
异界龙魂

作者：暗夜幽殇


　　是武学废物？还是武学奇才？

　　是平凡无奇被人无视？还是一鸣惊人震撼世界？

　　《异界龙魂》带你进入一个奇幻的世界，带你欣赏一段传奇的人生！

　　体验一段激情燃烧的岁月，经历一段铁血浇铸的军旅生活！


第一卷


第一章 龙家

　　这是一片广阔的大陆，它的名字是创世大陆，之所以叫创世大陆是因为传说中这片大陆是创世神创造的。在这片大陆上分布着四大帝国16大王国30个公国和50多个小国家以及独立的城池。

　　四大帝国分别是北方的光明帝国，南方的神龙帝国、中部的瓦伦帝国和东部的华曜帝国。这四大帝国占领了这片大陆的三分之一的土地！其中光明帝国是教廷的总部所在地。在这片大陆上还有一个人们谈而色变的禁地———魔兽森林！在魔兽森林中遍布了大量的魔兽，大陆上的人们只能在它的外围活动，就算是高手也做多是在它的外围深入一点，重来没有人能进入它的心脏地带。传说中那里是神之大战的战场。

　　我们的故事就从这片大陆上开始。

　　大陆上四大帝国分布形成了一个规则的图像。它们中间间隔着一些王国公国和城池。在100多年前大路上的大战过后大家签订了协议互不侵犯。在这一百多年里由于大陆上的和平让它有了巨大的发展。

　　神龙帝国就是在上次大战中脱颖出来的一个新兴帝国。在上次大战中神龙帝国在英明帝王的带领下由四大家族的支持从一个小小的公国成为了一个强劲的帝国。在这百年的时间内，经过3代明君的治理圣龙帝国逐步壮大，实力达到了四大帝国第二位。

　　此时在神龙帝国国都的一个府邸内一个小男孩正在看着满天月色发呆。他就是本书的主人公龙傲天啦！龙傲天是神龙帝国四大家族龙家的人，说起龙家神龙帝国甚至是大陆上的人都会情不自禁的佩服他们。龙家是武将世家，在神龙帝国的军队里有巨大的威信，现任家主叫龙明，他有两个儿子大儿子叫龙一鸣现任帝国第6大军团团长小儿子叫龙坤是帝都皇家军队的将军，龙一鸣有两个孩子一男一女男的今年男的是13岁的龙影还有一个女儿是龙倩今年9岁了她是他的战友的女儿但是战友在一次战役中牺牲了，留下了她就由龙一鸣代替照顾。龙坤生有三个孩子，大儿子叫龙宇今年11岁女儿龙若兰今年7岁还有一个孩子当然就是我们的主人公龙傲天啦今年8岁。所以对于一个大家族来说龙家人丁并不新旺，相对于别的三大家族那就更是小屋见大巫。龙傲天此刻看着满天的繁星脸上挂着与他年龄极不相称的表情，是落寞？是悲哀？还是……？

　　说起龙傲天，帝都大家都知道他是龙坤在一次醉酒后与家中的一个婢女发生关系后生下的，本来在大家族这种孩子是不可以要的，但是怎奈何龙家人生育及其困难，在家主的强力要求下生下了龙傲天，所以所龙傲天来到这个世界是一种运气吧。但是出生后母亲难产死了龙坤也不重视这个儿子，既然爸爸都不重视了龙傲天在龙家自然没有什么地位可言，除了爷爷偶尔关心下外几乎是属于可有可无的人物。所以龙傲天在龙家的地位并不高。

　　从小受尽冷眼的龙傲天耶习惯了在家里的角色，从来耶都是独来独往没什么和别人打交道。

　　明天就是他8岁的生日了，到时他将接受洗礼，并且开始他的学习生涯。在创世大陆上是以武为尊的，这片大陆上的职业是剑士。分十一级，分别是见习剑士、初级剑士、中级剑士、高级剑士、大剑士、剑师、大剑师、剑王、剑皇、剑圣和神一般的存在——剑神大陆上现存的圣级高手也不超过50名，其中现在的龙家就有两个。分别是龙明和上代家主龙无敌。所以龙家被称为武之世家。也被神龙帝国看成是他们的守护神。到了圣级的剑士是十分强大的。一个圣级的剑士可言比拟一支5000人的军队！历史有记载，在十级级之上还有11级的神级高手！但是在近500多年来大陆上确没有出现一个神级高手！因为到十级进军十一级的时候要经历雷劫，很多人在雷劫中丧生！

　　但是据说龙家的上代家主龙无敌极有可能成为500年来第一个神级高手。（大陆上的人平均寿命有120岁但是到了十级高手就可以活300年。）此刻傲天正在想象着自己变成高手的样子，因为只有变成高手才会被人尊重，到时后他就可以离开这个对于他来说冷漠的家，自从出生后他在这个家就没有寿命地位，只有妈妈生前的好友玛利亚阿姨关心他。还有就是爷爷偶尔来看看他。这种生活也让他很早的成熟起来，懂得比同龄人更多的事！所以他希望强大，这样才可以被尊重，才可以照顾一直以来疼爱他的玛利亚阿姨。

　　突然，天上一道流星闪过，拖着长长的尾巴向他这里飞来。只是一瞬间就飞到了他的面前，落在了离他仅仅几米远的地方，地上被那强横的冲击力砸出了一个坑！在里面剩下一个黑乎乎的东西静静的躺在那儿？傲天从惊吓中惊醒，摸了摸头上渗出的汗水上前捡起这块黑乎乎的东西，它带着热量，摸上去还有点烫人！我们的小主人公怎么看也看不出这块“黑石头”有什么不同的地方，但是他确感觉这块石头是那么的亲切，似乎有一种声音呼唤他！于是，傲天拿着这块石头仔细的研究了起来。

　　“傲天睡觉了，天凉了，回房间休息吧”，一个大约40来岁的女人来到傲天的跟前摸着他的头对他说到。

　　“玛利亚阿姨，好的，我这就回去休息了。别担心了哦。”傲天抬起头，对这个女人说道。

　　“恩，晚安咯！”

　　“晚安。”说完傲天便走回了他的房间休息了。

　　玛利亚看着这个孩子，眼神充满了关怀。自从自己的姐妹死后，这个可怜的孩子便没人照顾了，由于他的妈妈暗莲是婢女，所以这个孩子从出生开始就没被重视过。在家中也没什么地位，只有自己照顾他。可以说这几年来，这就已经把他当成自己的孩子了。这孩子也很懂事让自己很欣慰。从小开始只要他自己能做的事她都要自己去完成。重来不想其他的小孩那样撒娇和哭闹。现在只希望她在明天的洗礼仪式能够顺利的通过吧。

　　傲天回到房间后躺在床上，摸着那快捡来的“石头”好奇的研究着，但是就是看不出什么来！就这样他抱着“石头”睡着了！

　　深夜，这块石头突然闪烁着妖异的光芒，一闪一闪的散发着血红血红的光芒，是那么的不安，似乎要挣脱什么似的！但是此刻傲天睡着了，要不他一定会看到这诡异的画面！

　　“傲天起来了，今天你要参加你的洗礼仪式，这可是个重大的日子，你要早点起来准备下！”一早玛丽莲便来到傲天的房间里叫道。

　　“恩好的，玛利亚阿姨，我马上就起来了。”说完傲天便从床上爬起来穿起衣服，然后把那块奇怪的“石头”收进衣袋，开始洗漱起来。

　　今天的龙家格外的热闹，因为今天是龙家第三子龙傲天的洗礼仪式，帝都的各个贵族和全国各大贵族都有派人来参加，就连皇室耶有派人来参加，虽然大家都知道龙傲天在龙家并，没有什么地位但是大家还是冲着龙家的声望来参加希望借此来和龙家拉好关系。当然了，还有一个原因，那就是希望和龙家结亲，就算是和龙傲天也好，因为，龙家的人似乎没有一个垃圾。龙家的基因都格外的好，虽然龙家人口稀少但是任何一个龙家的人都是武学奇才，在这个以武为尊的大陆上武术高手就是地位的象征。就像现在的龙坤和龙一鸣，在不到40岁就迈入了8级高手的行列！他们迟早也会成为9及高手的，因为龙家的人都很有可能成为九级高手，只有少数几个耶是8级高手！所以虽然龙傲天在龙家没什么地位但是大家似乎都不在乎！大家看的只是龙家的血脉。

　　刚到中午，龙家便挤满了各个家族的人，大家在互相聊着天。

　　“诶，你说龙傲天会和他的两个哥哥那样也拥有那么出色的天资吗？”一个贵族向他旁边的人询问到。

　　“你不会吧？连这都问呀？这个还要问吗，那是当然的啦，他的两个哥哥现在可都被称为奥兰多学院的天才学生啊，龙傲天的天资就算没他两个哥哥好可是耶差不到哪去吧！毕竟是龙家的人啊，龙家哪个人不是为武而生来的？”这边的一个贵族接口到。

　　“恩，是的，龙家一出，必属精品！”又一个人接口到。

　　“是啊，是啊！”

　　周围传来一片附和声。

　　“摩尔多左相到！”

　　“埃尔顿大人到！”

　　“华大人到！”

　　这时，门口传来了士兵的喝声，大厅的贵族们都停下了交谈，迎接3为大人的到来。这三个人便是令三大家族的族长，摩尔多家族、埃尔顿家族和华家！他们和龙家就是神龙帝国的四大家族了！摩尔多家族和华家主要在政界发展，埃尔顿家族主管帝国财政部，而龙家则是军界的巨头！四大家族的团结给帝国带来了繁荣的发展。

　　“摩根王子到！”门口的士兵这次传到。

　　摩根王子是当今帝王拉玛诺·奥姆的二儿子，也是帝位的有力争夺者之一。

　　这时龙家的家主龙明和他的儿子龙一名以及龙坤走出了大厅迎接他们的到来。

　　“哦，龙老头，今天我们可是齐聚你家啦，等等办完了事可是要好好的喝一顿啊。”摩尔多叫道。

　　“恩，是啊，龙老头！我们可是好久没有一起喝过啦！”华锋和埃尔顿·希里说道。

　　“好，没问题，好久没和你们三个老伙计喝了，要是皇上在就更好啦！”

　　“是啊，可惜了！”

　　“各位叔叔，父皇有事，无法抽身还轻见谅，下次到皇宫在和父皇好好的喝下吧。”这时，摩根王子说到。

　　“恩好的，那我们今天就先喝吧！”龙明接口。

　　时间中午了，这时傲天来到了大厅，准备开始他的洗礼仪式！大厅中的人们都静了下来，认真的注视着这位龙家子弟！只见他身穿白色外套，一张精致的脸蛋让人不由的把他当成是一个女孩！加上一头火红的头发！显得更加的秀气！那双眼里透着倔强凸显出了他的叛逆。

　　“龙家子弟果然出色啊。这么小便显现出了这种傲人的气势，将来肯定不同反响啊。”大厅里的人们在看到傲天后窃窃私语道！

　　“那不一定，你们不知道他在龙家并不受重视么？没龙家的扶持，他能非多高？”又一个人说道。

　　“是啊！还不好说呢！”一个人附和到。

　　“好了，下面我们开始小孙的洗礼仪式，但是在这之前，我将宣布一件事，那就是——龙家将和埃尔顿和华家联姻，小孙将和埃尔顿家主的小孙女西蒙·埃尔顿和华家的华凝霜定亲。”这时龙明出来说到。

　　轰！大厅里的人炸开了。

　　“强强联合耶。”

　　“是啊，这下那个龙傲天的前途不可限量啦。”

　　“是啊，你们知道吗，那个西蒙·埃尔顿和华凝霜是埃尔顿家族和华家的直系哦，还听说她们在家里都是挺受宠爱的！这下龙傲天可是飞天啦！”

　　“恩，这下龙家也是更强大啦”

　　厅下到处都在议论着这件大事。


第二章 洗礼仪式

　　“好了，下面我慢开始小孙的洗礼仪式！”这时龙明接口到。

　　大厅内的人听到了战局话顿时大家都安静了下来吧眼光全部注视在中央位置，仔细的看着接下来的仪式。

　　这时，一个光明教廷的祭祀来到大厅，只见他开始念起拗口的咒语，不一会，一道白亮的耀眼的光降到傲天的身上。

　　傲天此刻，只觉的全身暖洋洋的，舒服级了！仿佛就向在做梦一样，他似乎看到了去世已久的妈妈，听到了他的呼唤。只是一切都看的那么的不清楚，一切都是那么的模糊。似乎过了很久，有似乎只是一瞬间的时间白光停了，场中一切又恢复到了原来的样子。

　　其实，所谓的洗礼就是让教廷的人用他们特有的技能来查看一个人是否有习武的资质，是否适合习武。骄傲他的技能还有另一个功能，那就是替人治病，他们的魔法能让人的伤病迅速得到恢复，所以，教廷虽然不是很强大，耶没什么高级的武士但是他们确在大陆上有崇高地位的原因！只是这种魔法很难修炼，而且对资质要求极高！高到1比1000000的比例！所以大陆上虽然有8亿多人口可是教廷的人数确不多，除开骑士团以外，只有祭祀了，而且只有祭祀会这种魔法，而祭祀的人数确只有不到1000人！祭祀在大陆上是地位崇高的，每一个人都是各个势力极力拉拢的对象。

　　大家都在迫切的等待着祭祀的结果。看看龙傲天是否和其他龙家子弟那样拥有极高的天资。

　　在大家的注视下，祭祀开口了，“龙家主，龙少爷的筋骨是练武奇才！”说到这里他顿了顿，接着开口到，“但是他的经脉却被堵塞着，对不起，依在下的经验来看，龙少爷是千年难得一见的九阴脉象，无法习武！”说完祭祀像龙明和其他三大家主点头打过招呼之后便退出了大厅。

　　哇，这下下面炸开了。大家这时才知道这个龙傲天原来是个无法练武的废物，九阴脉象，大家都或多或少的知道一点，因为这种脉象的人因为经脉严重堵塞无法练习斗气，所以无法习武。而且他们的身体由于就买堵塞的原因都很虚弱。

　　龙明和龙一鸣还有龙家的人听到这一消息之后都显得那么的羞耻，身为有“战神之家”龙家的子弟确无法习武，这是多么可笑的一件事啊，这是多么羞耻的一件事啊。而龙一鸣的眼里更是涌出了一丝丝的杀意。如果可以的话相信他会一掌灭了这个他本来就不喜欢的侄子。

　　龙明这时向埃尔顿和华家的家主叹了口气说道“你们看这，这我们，我们联姻的事还是算了吧。”

　　“不，说了的事怎么能算了呢，我们不是早说好了么？傲天就算不能习武又如何，不能习武还可以从政啊！”华家家主华锋接口说到。

　　“是啊，我和华锋的意见一样！”希里接口到。

　　“那要不我们让他修炼那个如何，10000多年前和5000多年前不是耶出了两个九阴脉象的人修炼那门武术最后成为神级的高手了吗？？”龙明开口说到，只是声音确是那么的无力。

　　“那怎么行，你应该知道那门武术的厉害，几千年来多少人修炼那门武术确是连第一阶都没到就无法忍受痛苦死去了吗？就算有为数不多的几个修炼到第二阶那耶不是一样在修炼中死去了吗？那可不是人练的东西，傲天怎么说、也是你的孙子你忍心让他去？你也好知道这套武学的修炼成功几率不到5%炼不成的话你家的孙子这辈子可就完了，说不定连命都保不住”

　　摩尔多接口道！

　　“嗨，那能怎么样呢？”

　　“算了吧，不能习武又死不了。”埃尔顿·希里开口了。

　　而此刻的傲天确是一脸的茫然的站在那里。

　　“我是九阴脉象！我是九阴脉象！我是九阴脉象！我不能习武，我是废物！”看着下面的人有讥笑有同情的表情，他好想发疯！再看看爷爷、父亲和伯伯的表情他更是难受，自己难道就真的没希望了吗？难道自己就无法习武了吗？此刻他脑里好乱。

　　“我好像被抛弃了吧”突然他的脑里闪现出了这么一个想法。随即脸上露出了那种带着点无奈，带着点嘲笑的表情！无奈的是自己无法习武吧，嘲笑的是自己无法习武的话在这个以武为尊的大陆上将受到的遭遇吧，一切是那么的突然，一切又是那么的可笑！

　　看着别人表情和眼神，傲天无力的退出了大厅，似乎大家都在嘲笑自己，似乎大家都在看自己的笑话。他觉的自己好无力，好累好累。

　　然而此刻大厅里却没有人发现他的离去。大家注意的是龙家将会有什么打算，大家都在想龙家将怎么对待这个本来就不受欢迎的孩子。会怎么对待这个对于他们来说是一种耻辱的事。所以大家都忽略了傲天的离去。包括龙家的人在内。

　　回到自己的那个小院子，傲天没理会叫他的玛利亚阿姨，直接回到房间，重重的把门关上，现在的他脑海里一片空白，什么也没有，他现在只想好好的睡上一觉，他觉的现在好累好累！现在的他好想忘记一切，好希望这些都是假的，自己是在做梦！虽然是这样，但是他依旧忍着不让自己哭出来！因为他记得玛利亚阿姨曾经告诉过他的——男儿有泪不轻弹！

　　躺在床上的傲天不知不觉中进入了梦香，在他刚进入梦乡，在他放石头的那个衣袋里又一次的发出了火红妖异的光芒！一闪一闪的，比上次更甚。似乎有什么东西要从里面挣脱是的！而此时的傲天却进入了梦香，虽然他熟睡了，但是他的眉头依旧紧紧的锁着！

　　第二天，在整个帝都都在传着龙傲天的事！都在议论着昨天龙家发生的事。

　　“你们知道吗？龙家的小少爷竟然是一个不可以习武的废柴哦。”

　　“恩；知道，听说是九阴脉象，真是可怜啊，龙家竟然出了一个这样的人啊。”

　　“你们也知道啦，这下这个本来就没被重视的少爷看来是彻底的被打入冷宫咯。”一个人幸灾乐祸的说道。

　　“那不一定，他不是和埃尔顿家族和华家定亲了吗？”

　　“恩，是哦。不过我想他可能不久就要被退婚了，华家和埃尔顿家族是不会和一个废柴结姻的。”

　　“我看也是，毕竟他们不能容忍这样的事情发生在自己的家族。”

　　帝都的到处都在议论着他们认为最大的事情！

　　而此刻我们的傲天却在家族的后山看着面前的森林发呆呢。他回想着昨夜在大院里听到两个哥哥和姐姐妹妹的谈话听到了他们的谈话：“你们知道了吗？听说三弟是九阴脉象不能习武了。”大伯的儿子对大家说道。“是啊，听说了，难怪今天爹爹的脾气那么的坏，爷爷的脸色耶不好看哦，今天他还骂我了呢，活该！”妹妹龙若兰说道。“若兰，你怎么可以这样说自己的哥哥呢？他毕竟是你哥哥啊。”二哥龙宇说道。“哼！我才不管呢，他妈妈是侍女，你没看爹爹平时都不理他吗？我才不理他呢！”

　　“小妹，你这就不对了，他是我们的弟弟，是你哥哥，以后不可以在这样说他了，知道吗？”龙倩回到。

　　“恩小妹，别调皮哦！”龙宇接到。

　　“不过你们知道吗，这个世界上还有一种武术他可以练习。那就是体炼大法，听说这个武术是专门锻炼身体，以前有人炼过，还有两个人炼成了神级的高手呢，不过最近几百年来几乎没人炼它了，因为它的修炼方法太危险了，要忍受很大的痛苦，一不小心便会死亡！所以最近百年来已经没人再去练习它了。我也是今天偷听到爷爷和父亲的谈话才知道的！”堂哥龙影说道。

　　“是吗？还有这么神奇的武术啊？不过太危险了吧我也在书上看到过关于它的记载！”龙宇耶在这个时候提出了意见！

　　“恩，不过我想爷爷是不会让他炼的吧，太危险了听说存活率才5%哦，而且这里面只有几个人才可以达到6级高手，再高的几乎没有了除了那两个神级高手！”龙倩说到。

　　“哼，管他呢，我才不认他做哥哥呢！谁叫他长的比我还好看啊！”龙若兰厥着嘴说道。

　　“好啦，着不是我们关心的事，别说啦，要不被爷爷和父亲听到了我们就遭啦。”

　　“恩”

　　龙傲天此刻还在回想着那段谈话。向到自己的妹妹对自己的态度，他就好难受，凭什么我妈妈是侍女你们就可以看不起我，从小到大自己就和他们不合群，他们也不爱和自己玩，原因就是因为自己的妈妈是侍女，自己的身份低微！为什么，为什么！不行，我一定要成为高手，他们不是说了吗，我还可以练武的，我可以的。我不会一辈子被你们看不起的！龙傲天想着就猛地一拳狠狠的打到了面前的树上。由于力气太猛了，他的手上破了一片的肉，血顺着手倘到了地上。只是有一丝的血流到了他的衣服上，白色的衣服瞬间就被血染红了一片。但是他确没有觉的痛，此刻的他满脑里想的都是要让自己变强。


第三章 希望

　　就在这时候，他口袋突然发出了红光，慢慢的，那片红光把他衣服上的那片血迹覆盖住了，而且似乎在一点一点的吞食着自己的那片血迹！傲天看着自己的口袋吃惊的张大了嘴。他不知道着是怎么回事。只能任由它发展。

　　慢慢的红光有消失了，口袋不安分的抖动起来。傲天紧张的翻开自己的口袋，突然他觉得自己的手被什么东西夹住了，而且那个东西狠狠的咬了自己一下，接着自己就觉的自己体内的血液迅速的流淌出来了，似乎有什么东西在吸食着自己的血液！他只觉的自己的头晕晕的，难道自己就要死了吗？

　　“妈妈难道我就要来见你了吗？”

　　不！不可以，我还有很多事没有做，我不可以死，我要活着，我答应过你，我要争气的，我要向世界证明自己，证明我！让龙家的人知道我不是废物，让他们对我刮目相看！我不可以死！“我不能死！”他突然大叫了起来！接着他只觉的一片天昏地暗，接着就什么都不知道了。

　　不知道过了多久，傲天慢慢的张开了眼睛，我没死！这是他的第一想法。“我没死，哈哈，我还活着”他笑了出来。只是现在的他太虚弱了，连一丝的力气耶使用不出来！这时他才想起让自己差点死的东西。马上翻开口袋，看到了那个罪魁祸首，这时才明白，原来是自己捡来的这块石头，是它让自己差点死亡的东西！连忙掏出口袋寻找着那个“罪魁祸首”，但是让他失望的是什么都没找到。只有一枚不知道从哪里来的戒指！火红火红的！摸上去暖暖的！傲天开始认真的观察起戒指来！

　　“难道就是这个东西害的我吗？”看着手中的戒指他想到。

　　“恩，一定就是你了！差点被你害死了！”想着，傲天就想把这枚戒指扔到山崖下去！

　　“你终于醒了啊，小子！”

　　突然傲天听到了这个声音。

　　“是谁？是谁在说话，是和我说话吗？”傲天朝空气紧张的说道。

　　“是我！我是你手中的戒指，你的血液激活了我！”手中的戒指突然跳动的说道。

　　“你是？你是谁，你，你是？”毕竟是小孩子，傲天惊吓的看着手中的戒指。

　　“别害怕，我本是神界的成员，只因在一次大战中被奸人偷袭，还好我当时有你手中的这枚神器——腾龙，我的一丝元神才得一幸存，躲过了一劫！！”

　　听到这话傲天才开始认真的观察起戒指来。手中的这枚戒指火红火红的，形状向条盘旋的龙，难怪他叫腾龙啊，他的样子就像一条龙嘛。傲天暗想。“那个奸人呢？”傲天问到。

　　“他被我的最后一击消灭了”

　　“哦，那你又怎么会到我们这来呢？”

　　“在那次事后，我便借助最后一丝力量来到了这片大陆，为了能找个继承者，我把我的修真秘籍的一部分放在了这片大陆上，希望有人能修炼成功，成仙后帮我重塑身体！”戒指开口道。

　　“哦这样啊，那你找到传人了吗？？”

　　“呵呵，找到了！不过他能不能成功就不知道了！”

　　“那他是谁啊？现在在那里啊？我带你去找他吧”

　　“他吗他不就在眼前吗？”

　　“就在眼前，哪里啊？我怎么没看到了？等等，你不会是说我的吧？”傲天语气里充满了不可置信。

　　“是啊，我说的就是你怎么了？不可以吗？小子，我告诉你，我看上你是你的福气哦！”戒指神气的说到。

　　“真的吗？可是我，我，我不可以练武啊！”傲天沮丧的说道。

　　“你是说你的九阴脉象的事吧？”戒指问道。

　　一说到九阴脉象的事情，傲天不禁又沮丧了起来，为什么，为什么我是九阴脉象，为什么上天对我这么的不公平。“是的，我是九阴脉象不可以练武，你是怎么知道的啊？”傲天无奈的说道。

　　“哈哈，我一直跟在你的身边，你这两天发生的事我都知道了！九阴脉象？哈哈哈——我早知道了，我找的就是九阴脉象的人，10000年前我就开始寻找传人，找了这么久，只找到2个，然他们修炼了我《血炼大法》的入门法诀《体炼大法》可是他们资质还是不符合要求，无法深入联系我的《血炼大法》一直停留在初步，无法深入！你愿意成为我第三弟子吗？”

　　“真的吗，那《体炼大法》就是您的武学吗？千年前的两位神级前辈是您的弟子吗？我真的可以修炼您的武学吗？”傲天兴奋的问道！

　　“怎么，小家伙，不相信我吗？如果你愿意我可以教你武学，但是，将来如果你有实力了的话，作为回报你要帮我一个忙，那就是帮我重塑身躯，和我一起去报仇～虽然当初我吧偷袭我的人灭了，但是他背后的势力仍然存在。我需要你帮我去消灭他们！”

　　“恩，好的，如果我有那一天的话我一定帮您报仇！”听到自己可以练武了傲天兴奋的回答道。

　　“好的，那你现在就是我的徒弟了。但是我要提醒你，要学习我的这套武学，是很艰苦的，你的意志一定要强，如果你到时候无法坚持的话，后果就只有两个，轻的就是你终身无法在有斑点进步，如果严重的话那你将成为一个废人！你想好了。一但开始就由不得你退却了。”

　　“师傅，你放心吧，无论前面的路有多么的难走我都会坚持下去的，除非我死了！”说完，傲天在戒指前郑重的跪下来磕了是三个头。

　　“好，哈哈哈，好！有我当初的个性，好！我暗夜·战又有一个好徒弟了～！好！你今天先去休息下，重明天开始，我们开始修炼！还有，记住，你师傅的名字是暗夜·战！我可不想到时候你连自己的师傅叫什么都不知道。”


第四章 初涉武学

　　“恩，暗夜·战？”

　　傲天小声的喃喃了一遍让说道“师傅我记住了。”

　　“你今天先去休息一下吧，刚才流了你不少血，回去好好调理一下，明天开始我们将开始正式的训练。”

　　“好的，师傅，那我要见你的话要怎么样才可以见到你啊。是对着戒指叫您吗？”

　　傲天的眼神里充满了对明天的憧憬。

　　“不用，你只要吧”腾龙“带在你的手上，我现在附身在这枚腾龙戒指里头，你刚才用你的血让这枚戒指认你为主了。所以只要你集中意念就可以和我取得联系的。”

　　“哦，好的，那师傅，我现在先回去休息了，我们明天开始训练哦！”

　　说完傲天便把那枚血红的龙形戒指—腾龙带在自己的手指上然后兴冲冲的向自己的院子里跑去。

　　夕阳下那小小的影子被拉的很长很长，似乎显得那么的高大。

　　回到院子对着正在洗衣服的玛利亚阿姨打了个招呼他便回到了自己的房间里头，开始为明天的训练坐着准备。

　　“诶傲天。”

　　正在洗衣服的玛利亚看到傲天回来想叫住他，可是傲天似乎没听到径直向自己的房间跑去没有理会自己，看着他那满脸的笑容，玛利亚有点担心！“这孩子不会是被打击成这样了吧？疯了？该死的，我说的都是什么啊，傲天怎么会疯呢。”“但是这到底是怎么回事呢，按道理来说，知道自己是九阴脉象后他应该要很伤心才对呀？到底是怎么回事呢？不行，我要去看看，可不能让他出什么事了！”随玛利亚便向傲天房间跑去。

　　砰砰砰“傲天，开开门，傲天！”来到傲天的门前玛利亚变着急的敲到。现在她越想越觉得傲天不对劲，越想就越让她觉的不安。

　　“玛利亚阿姨吗，我来了。”说完，门开了，露出了那张精致的脸。

　　“恩，傲天！昨天的事我都知道了，不就是九阴脉象吗？不能炼武咱们就不练了。大陆上不是也有很多人没习武吗？他们不也是一样活的好好的，别泄气，也别难过了，你别忘了，不可以从武，我们可以去当官啊。华家和埃尔顿家族不是和你联姻了吗？他们都是文官，你到时候也可以去从文啊。听阿姨的，千万别自暴自弃哦！”玛利亚担心的说道。

　　“恩，阿姨，你放心吧，我不会的，我会坚强的！”傲天自信的说道。

　　玛利亚认真的看了看傲天的表情，没什么大碍这才放心了下来。

　　“真的吗？那就好！”

　　“恩，你放心吧！”

　　“那我先走了，你好好休息一下吧，晚上吃饭在来叫你。”说完玛利亚转身离去。

　　晚上傲天吃完饭后便早早的回到了房间，当然，首先是明天就要开始炼武了，他要回去准备下东西，还有一方面那就是她不想看到大家看她时的那种眼神。里面有同情，有不屑……让他讨厌。回到房间后，傲天拿出了今年他生日时玛利亚阿姨送他的那套武士装，看这眼前的这套衣服，还是清晰地记得当初玛利亚阿姨说过的话：“傲天，今年你就8岁了，媒体你将接受家族的洗礼仪式，我希望明天过后你能穿着这套衣服好好的开始炼武！希望有一天你也能成为你爷爷你爸爸他们那样的强者！”想着玛利亚阿姨的这些话，傲天不禁陷入了沉思。突然他抬起了头。眼里散发出炙热我光芒，带着倔强。

　　“玛利亚阿姨！你放心，我不会让你失望的，我一定要成为强者！我不但要成为高手嗨要超越爷爷他们！！”

　　准备好一切，傲天早早的入睡了。他要迎接明天开始的训练。

　　早晨，傲天便被窗外鸡鸣声叫醒了，天还是蒙蒙亮的！傲天便起来准备开始迎接他的第一天练习。至此，我们的小主人公踏出了他传奇的第一步！

　　一切准备完毕后傲天便开始联系他的师傅暗夜·战，希望可以开始练习。

　　“师傅，我可以开始练习了吗，我要怎么练习啊！？”

　　“小子，恩不错，挺早的嘛！既然你准备好了那我们就可以开始训练了，在这之前我还是要提醒你一下，练习这门武学是很艰难的路，就犹如你踏上看山上的崎岖小道，下面就是万丈深渊，你烧有失误后果将是很严重的，你现在还可以好好考虑一下，后悔还来的及。”

　　“不，师傅，我准备好了，我会坚持的，我一定要成为强者！”傲天说道。

　　暗夜·战点了点头欣慰的说道：“既然你有心理准备了那我们呢就可以开始了，本门武学与你们所了解的一般武学有很大的不同，你们一般武者可以分为11个等级，而《血炼大法》则分为7阶！分别是一阶炼体，二阶焠肉，三阶焚骨，四阶洗经炼脉，五阶凝气，六阶成婴，七阶大成。每阶又分为上下两级，练完第一阶就相当于你们的中级剑士的水准了，练完二阶就相当与你们大剑士的实力，完成三阶就有了大剑师的实力，完成了四阶你就拥有了剑皇的实力了，第五阶的上级就有了剑圣的实力了！当你完成第五阶你将拥有剑神的实力，从第六阶开始你就拥有了神的实力，至于第七阶目前还没有人练到过，不过听我师傅说进入第七阶将拥有笑傲苍天的实力！我以前也只是练到了第六阶上级，那时的我就拥有了和神王媲美的实力了，所以这套武学的威力强横无比！而且这套武学有两个优点那就是——第一：它的前三阶练习效率很高，也就是说它在前三阶的练习时间将比你们别的武学要同等实力的情况下修炼的时间会更快完成。至于开多少这就要看你个人的悟性。第二：在同等实力的情况下我们将比别的武者更具有优势，也就是说我们会比别的同等级的武者更强一点。我现在就给你大致的说这些吧。其余的以后在慢慢告诉你。现在你开始从入门第一阶炼体开始练习吧。炼体顾名思义那就是锻炼身体，这个阶段是最容易练习的，一般人都能完成！从今天开始我们将主要锻炼你的身体强度。我昨天晚上帮你制定了一个计划让你实行。”

　　听着师傅的讲解，傲天越来越觉得这套武学的高深，对它进一步充满了憧憬！此刻的傲天正在想象着自己成为强者后的事情了。不知不觉的脸上就流露出了笑容。

　　“小子，你别意淫了！要知道我刚才说的话的前提是你能够修炼下去，要是你的意志不够坚强练不下去到时候看你还笑的出来不。”看到傲天那副表情暗夜·战就忍不住打击了他一下。

　　这句话将傲天从幻想中啦了回来。“师傅那我们开始锻炼吧。”

　　“恩，我帮你安排的计划是：1：每天早晨起来后你就开始从这里跑到后山上路程大约1000你跑10个来回也就是20000米！2：跑完后你还要接着还要去山顶上，那里有一块大约100公斤的石头，你每天要举起100次！3：最后你还要穿上这幅鞋子起跳1000次，”说着只见一双鞋子从戒指里飞了出来！“这双鞋子是我昨天用戒指里的材料做出来的，他都重量大约有50公斤！目前你就先进行这三步的训练吧。等到你适应后我会在给你增加难度和训练量的。”

　　“好的，师傅，那我现在就开始练习吧。”傲天听完后说道。

　　“好，你开始吧。”


第五章  炼体（上）

　　刚开始傲天觉得跑10个来回是似乎是很简单的事情，课是现在他知道错了！刚跑完2个来回她就觉的自己的腿似乎千斤重，每抬起一次偶好困难。每迈出一步都要花费全身的力气才行！现在的他好想停下来休息一下，可是暗夜·战却无情的拒绝了他的要求。用他的话来说就是：“这点困难都克服不了你就干脆别练了，现在放弃还来得及！要练武你就要受苦，就算你走也要给我完成这些路程。”

　　所以傲天现在只能凭借着意志力在坚持，步履维艰的移动着。

　　5个来回、6个来回……8个来回、9个来回！只剩最后一个来回了，“我要坚持，我要坚持，傲天不断的告诫着自己，要成为人上人必须受到比一般人更多的痛苦。”他一直回忆着这句玛利亚阿姨曾经告诉过他的话！不断的战胜自己的极限终于他看到了终点。加油，我一定行的，就这样在不断的在我鼓励下傲天终于在邻近中午的时候跑了10个来回！

　　“呼呼……”大口的喘着气傲天弯着腰双手插着自己的腰部急促的呼吸着。

　　现在的他好想休息但是他知道他没时间休息了。第一个任务就花了他一个上午的时间，还有两个任务没有完成所以他必须抓紧时间去完成它们。

　　休息了一会儿，傲天跑到了师傅所说的那块石头旁边开始了他的下一个任务。

　　深深的呼吸了两口，傲天猛的抱起石头缓缓的举了起来！举过头顶，放下来再举在放，举了10多次后傲天累的是在是举不动了！但是他知道自己要坚持，要继续。

　　“啊。”随着一声大叫傲天又一次的举起了那块石头。

　　“呼呼呼——；”现在的傲天满头布满了豆大的汗水，那张原本白皙的小脸现在已经通红。大口的喘着气，傲天眼里透着倔强！

　　“小子，早过了吃午饭的时间了，你还不休息一下去吃饭吗？先休息一下，吃点东西，等等接着练习吧！”这时一直注视着傲天训练的暗夜终于发话了。

　　“不，我不饿，我还可以继续！等我练完了在吃吧。”傲天倔强的回答道。

　　看着眼前的孩子，暗夜·战想起了当初的自己，当初自己何尝不是这样呢，这孩子还真是倔强啊、和当初的自己真的很像。

　　“那好，现在继续，快点，减少休息的次数调整呼吸继续，记住抬起石块的时候要憋住那口气。”暗夜·战喊道。

　　傲天调整好自己的呼吸后又一次举起了石头。

　　终于，随着石块的落地傲天完成了他的第二个任务！

　　休息了一下在暗夜的要求下傲天回到了自己的院子，去吃点东西！刚进门，便碰到了玛利亚阿姨。

　　“傲天，中午去哪了？？怎么没来吃饭啊？怎么弄的满头大汗啊？”玛利亚看到此刻的傲天满头的大汗不禁问道。

　　“没，阿姨，我今天早晨一起来就去后山锻炼身体了，我现在是不能习武了但是我也要把身体练好！联系完后我在后山看了一下书本所以回来晚了！”说着拿出了那本早晨就准备好的书本递给玛利亚！

　　“哦，这样啊，去锻炼一下也好，但是下次可不能再忘记回来吃饭啦！你现在还在长身体，饿坏了可就不好啦！”看到傲天拿出的书本玛利亚相信了他的说法。

　　“现在快吃晚饭了，一起去大厅吧。”玛利亚说道。

　　“阿姨，我以后不想去打听吃饭了，反正他们或许也不欢迎我去，我想让你给爷爷说一下，以后我们就在自己的院子里吃吧！”傲天想了想说道。

　　“为什么？你有什么事吗？”

　　听到傲天的说话，玛利亚疑惑的问道。

　　“没什么，我就是不想和他们一起吃了，阿姨你就帮帮我吧！”傲天第一次对玛利亚撒娇的说道。

　　“这样啊，也好，那我去说说吧！”玛利亚想想现在的情况，自从傲天洗礼仪式后整个家族的人对他的看法有一次的改变了，变的更加的无视和冷落他了，就想中午傲天没去吃饭但是没有一个人问道一样。

　　“恩，谢谢阿姨！”傲天高兴的说道。

　　晚上，吃晚饭后玛利亚拉住了要想后山跑去的傲天说道：“傲天要去那里啊，现在还去后山干嘛啊？恩，今天下午你说的那个事我和你爷爷说了，他答应了你以后可以不去大厅和大家一起吃饭了，以后你就在院子里和我一起吃吧。”

　　“真的吗？太好了！”听到玛利亚的回答傲天兴奋的说道。

　　“阿姨，我现在要去后山玩一下，顺便看看星星，晚上我会回来的，你也知道，后山是很安全的。”傲天接着对玛利亚说道。

　　“哦，那要早点回来啊。”

　　“好的，阿姨那我走啦。”说完只见傲天快速的向后山跑去。

　　看着离去的身影，玛利亚无奈的摇了摇头。自从那天过后这还子似乎变了很多，这两天老是神神秘秘的，也不知道他在干什么，嗨，还好后山有很多家族的侍卫，是很安全的，让他一个人静静吧。

　　傲天来到后山，立刻拿出了那双鞋子，套在了脚上！准备开始最后一个任务。

　　穿上那双不知道是什么材料做的鞋子，傲天感觉自己的走路都很吃力，腿上好沉，现在的状态和早上跑步时很像，好的只不过是体力好点。

　　接着傲天开始跳起来。但是他发现，现在的自己是在跳不起来，叫基本就是贴着地面跳的。更本跳不高！

　　“跳高点，你这样跳根本达不到训练的目的，用全身的力气跳，腰部要配合，让全身的肌肉协调点！”暗夜·战在傲天的意识海里喊道。

　　协调，配合，用力？傲天不断的改进着自己的动作，慢慢的他太哦的高了一点，但是他的腿好酸。越来越跳步起来了。

　　天已经黑了，天上布满了星星。而傲天此刻还在山上练习着。夜下，风吹动着他火红的头发由于汗水的缘故贴在了他的脸上，无法随风飘扬！

　　“呼呼；”终于跳完了一百下！今天的训练终于完成了！而傲天也由于体力的透支坐到了地上大口的喘着气。

　　“恩，不错。第一天的训练你终于完成了。现在很晚了，赶紧回去休息吧。满头还要接着练习。”暗夜·战队傲天说到。

　　“恩，好的。”起身傲天拖着疲惫的身体慢慢的向自己的院子走去。

　　回到院子里，和玛丽亚阿姨打过招呼傲天就去洗了个澡，然后便回房间休息了。

　　回到房间里，傲天立马汤上了床，虽然很累了，但是由于今天过度训练的原因和被太阳暴晒的原因他的浑身酸痛，让他难以入眠。

　　这时暗夜·战通过意识和傲天交流：“小子不错，你知道今天你训练为什么拿么累吗？”

　　“为什么？不知道！”傲天想了想回答道。

　　“那是因为你没有合理的安排好你的体力，就拿跑步来说吧！你一开始就用尽全力去跑步懂得保持体力所以才会出现跑了不久你就筋疲力尽。还有你在举石头和跳步的时候，你没有充分调动全身的力量，没有让全身的肌肉协调运动，尤其是腰部的，你只靠一小部分的肌肉去运动。所以你觉的特别的累！所以你要慢慢的改变现有的不足，这样你才可以承受接下来的练习知道吗？”

　　“没有合理支配体力、不协调？”傲天慢慢的回味着师傅说的话陷入了沉思。

　　看着傲天陷入沉思，暗夜·战知道自己的话起到作用了。没去打扰他的沉思而是注视着他。

　　突然傲天抬起了头兴奋的说道：“我知道了，谢谢师傅！”

　　暗夜·战听到这话满意的点了点头说道：“恩！赶紧休息吧，明天还要继续呢！如果你不想放弃的话就赶紧休息吧。”

　　“好的！我现在就休息。”

　　说完傲天放松全身开始休息，很快的他就进入了梦香。


第六章 炼体（中）

　　当傲天睡熟后，手上的那枚戒指有开始散发出那妖异的光芒，这次和以往不同，红光慢慢的扩大，慢慢的延伸，逐渐包住了傲天的整个手臂，并且还在不断的扩大，一步一步的将傲天的全身包裹。

　　而此时身在红光包围中的傲天却全然不知！慢慢的红光渐渐的暗淡下来直至消失。

　　此刻在戒指内的暗夜·战才舒了口气！“呼。累死我了，这小子。呵呵”看着熟睡的傲天暗夜·战自言自语的说到。看着傲天此刻舒展的眉头嘴上挂着淡淡的笑容，或许是做了什么梦了吧。欣慰的笑了笑，看到今天傲天的表现他真的很高兴。其实他今天的训练内容对于一个八岁的孩子来说是很沉重的，自己本来以为傲天能完成两个任务就不错了，没想到着小子却硬是吧全部安排都完成了。真的好像当初的自己，一样的那么固执，一样的那么执着。刚才自己用自己的灵魂中的能量帮他洗礼了一下去除了他的疲惫。要不他明天能不能起来继续练习还真是个问题。不过想到傲天那倔强的眼神自己也算没有白费力气帮他缓解疲惫了。希望他能坚持下去吧。

　　“恩，我也要休息一下了，刚才还真是用了我不少的灵魂真力呢。”

　　第二天天海是蒙蒙的，傲天就起来了。睡了一觉感觉全身都恢复了！似乎比以前更好了呢！神清气爽的感觉让他对今天的练习充满了信心。只是他不知道的是她能够神清气爽全靠他师傅的功劳。

　　“师傅，我要开始训练了哦。”傲天对着戒指说道。随即拉开步伐向后山跑去。

　　今天，傲天吸取了昨天的教训，并不是一开始就盲目的冲击！作业听取了师傅的指导后今天他采取了匀速跑的方法！傲天轻松的向山上抛去。

　　不知不觉中跑了6个来回了，现在的傲天又感觉到了体力的不支，但是他知道这是正常的，因为跑了六个来回后跑的路程也有12000米了，自己的体力肯定是达到了瓶颈，这个时候是最累的，只要自己挺过去就好了。

　　抱着这个信念傲天咬咬牙撑着继续跑第七个来回。

　　今天玛利亚起来后还是和以往一样，收拾小院子，只不过不一样的是她到傲天房里后就发现傲天早就已经起床了！无奈的摇摇头，收拾完房间，抱着衣服到水池边开始洗衣服。就在这时，她看到了傲天正想她这边跑来。

　　“傲天，你在干嘛啊？怎么这么早就起来跑步了？”看到满头大汗的傲天问道。

　　“玛利亚阿姨。我在运动呢。我要锻炼身体。没事的，中午我就不回来吃饭啦，瞧我已经带了中午的食物了，等下跑完步我就在后山上看看书，晚上在回来。”气喘吁吁的说完这些话傲天拔起脚步继续向后山跑去。

　　“诶，傲天，傲天。”没等她喊完，傲天就跑的没了踪影。“这孩子，怎么回事啊。”无奈的叹息一声，玛利亚只能继续洗起衣服来。

　　终于在坚持之后傲天总算是在中午之前完成了跑步。休息了一下他马上接着开始下一项内容。

　　跑到石头边，摸了摸石头就准备举起来。

　　“小子，等等，我先告诉你一下：任何物体都有自己的重心，你要找到它的重心这样才能够更轻松地把它抬起来。”暗夜·战适时的给了傲天提醒。

　　“重心？寻找重心？”傲天琢磨着师傅的这句话。

　　“是的，重心，但是你要寻找重心就要靠你自己对它的了解，靠你自己的摸索！这些都要你在举动它的过程中寻找！”

　　听了师傅的话傲天开始了他今天的第二个任务。缓缓的搬起石头，在放下来！配合全身的力量，加大腰部用力！虽然还是很累，但是和昨天比起来却是好的多了。在下武傲天总算是把任务完成了！虽然很累但是他很高兴！因为今天用的时间比昨天少多了！

　　吃了点“晚来的”午饭，傲天又继续开始他的最后一个任务。套上铁鞋傲天开始跳了起来。

　　看着正在训练的傲天。暗夜·战满意的点了点头。欣慰的是他很快就领悟了自己昨天讲的那些话！虽然做的还不是很好，但是总的来说还是比较满意的了。而且今天他似乎就已经对于石块的重心有一点眉目了，相信过不了几天，她将会完全适应现在的训练内容。

　　做完100次原地起跳，傲天已经是没有一丝的气力了。躺在草坪上休息了一下，看着漫天的星星，让他对于以后的练习充满了信心。

　　回到小院，和玛利亚阿姨大过招呼后吃完饭就去洗了个澡。回房间去了。当然，今天他并没有马上睡觉，而是细细的回顾了一遍自己今天的联系过程总结收获和不足之后才上床休息。

　　傲天熟睡后那红光有将他的全身包裹起来，暗夜又在为他缓解身体的疲惫了。

　　就这样一周过后傲天已经完全的适应了现在的训练强度，现在的他已经学会了合理的分配自己的体力，充分的利用自己全身的肌肉，让它们协调的工作！而且收获最大的还是她已经渐渐的掌握了石块的重心。这让他在据石头的过程中大大的节省了时间。也让他轻松了不少！

　　看着傲天这一周的进步，暗夜·战满意的点了点头。想当初自己也是八岁的时候开始练习这门功法的，但是自己用了一个月才有现在傲天所取得的成就自己感叹不已。他的天赋确实是比自己强出了不少！虽然当初自己也算的上是一个小天才了但是和她比起来还是自叹不如。想到傲天的资质也让自己很欣慰。自己捡到了个天才徒弟可以想象到他坚持下去的话可以取得的成就自己就不禁感到自己收他当徒弟的明智决定。

　　“恩，傲天，最近你的表现还不错，现在你已经适应了现在的训练强度，从今天起，你的训练强度将进一步的加强！从今天开始你要举200次石头，并且原地起跳次数将增加到300次！希望你可以坚持，尽快的适应这个训练！”想到这里暗夜·战对傲天说道。

　　“好的师傅，我一定会适应的！”说完傲天就开始了今天的训练。

　　虽然今天改了训练的内容增强了强度，傲天有点不适应，但是他还是在天黑之前吧这些内容完成了。

　　时间飞逝，一个月的时间很快的就过去了！现在的训练强度对于傲天来说已经不算什么了，现在他可以只要用半天多一点的时间久可以把这些东西完成了。并且用剩下的时间还加强了自己的训练强度！身体也明显的发生了变化，原来廋弱的身体逐渐的强壮了起来。

　　这天，暗夜·战对傲天要求到！“现在你的训练内容将有一个很大的改变。从今天开始你跑步将穿上这套我帮你制作的衣服，她的重量达到100公斤，要穿着他跑完20个来回，然后你要穿上这双100公斤的鞋子在后山的水潭里跑10个来回也就是10000米，最后你还要穿着这身衣服和鞋子找颗大树吧这条绳子绑住大树上做引体向上做200次，这些就是你接下来的任务。”

　　听到自己师傅的要求没有问什么傲天便直爽的答应了。她知道，从今天开始迎接自己的将是又一个艰难的挑战。


第七章 炼体（下）

　　穿上这套师傅为自己做的衣服，傲天立刻感受到了这套衣服上传来的重量，跑起步来觉的好艰难，没跑多久自己就感觉用尽了所有的力气，身子好沉好沉！但是他知道自己必须努力的去适应现在的训练。

　　当他跑完20个来回后已经是过了午时了，筋疲力尽的他躺在草地上吃了点自己带来的午餐，看着炎炎烈日感受着体内的疲惫，艰难的爬起来，穿上那双鞋子缓缓的跑到湖边纵身跳了下去，一进水里，她就感受到湖水的冰凉，那股舒爽的冰凉似乎把刚才的炎热和疲惫都冲走了，感受着这份舒爽，傲天开始他的水里跑步。

　　开始感觉还不错，跑了没一会儿他就感觉水里的阻力让自己跑起来步履维艰，加上水的晃动，让自己很难掌握身体在水内的平衡！既要维持自己的平衡又要迎着阻力向前跑，到深的地方还要学会游过去，傲天觉得现在比刚才的跑步还要累上好多。

　　艰难的在水里跑完了10个来回，傲天爬上了岸边。此时他的全身由于在水里呆了太久的缘故，皮肤被水泡的发白！布上了一道道的皱纹，让人看的心疼。

　　完成水里跑动后天已经暗了下来。顾不上回去吃晚餐，傲天休息了一下便找棵大树爬上树绑好绳子，傲天回到地面穿上那套沉重的衣服和鞋子开始做起了引体向上。

　　感受着全身的重量和手里传来的阵阵疼痛，傲天努力的一个一个的向上做着。还好手上带有手套而且这条不知道是什么做的绳子也很柔软，要不傲天真的怀疑自己的手是否会受不了。

　　一个、两个——；傲天的小脸被手上传来的疼痛和酸楚嗨有身体感到的疲惫憋的通红。

　　200个！终于做完200个后傲天直接从树上掉了下来，重重的摔在了地上！但是他并没有感觉到痛楚，或许是没有那个感觉的精力了吧！傲天此刻只觉的自己的全身似乎都散架了似的！

　　今天晚上傲天又没回来吃饭，自从那天过后她觉得傲天变了，平时也不知道去后山干什么，天天早晨很早就带了午餐出去，中午也没回来，有时候更是连晚餐也没回来吃。今天都这么晚了他还没回来，自己坐在他的房间里等她，看来是必须和她聊聊了。

　　回到小院后，傲天直接回到自己的房间里去了。但是刚打开自己的房门他就看到了玛利亚阿姨正坐在自己的房间内。“玛利亚阿姨，您怎么在这啊？有什么事么？”傲天有气无力的说道。

　　看到傲天此刻的模样本来打算教训一下他的玛利亚不忍的问道“傲天，你怎么这么晚回来啊，去干啊去了？”

　　“恩，我今天去后山了。”

　　“我知道，我想问的是你最近天天往后山跑你到底在干什么呢？”

　　“我在锻炼身体啊，虽然我不能习武，但是我也要把我自己的身体练好来的。您也知道我是九阴脉象，我的身体不好，我必须让自己健康起来，所以我现在天天都在锻炼啊。”傲天回答道。

　　听到傲天的回答，玛利亚无奈的叹息了一下道：“那你也不必这样天天那么早起来就去锻炼啊，再说你也不可以想现在这样连午饭和晚饭都不回来吃了啊。”

　　“阿姨，你放心吧。我没什么的，早上这不是空气好吗，我就去上山看看书，午餐和晚餐我不是都有带去吃了嘛。”

　　“那怎么行，你带去的东西在中午的时候就冷了，吃坏了身体怎么办啊？”

　　“没事的啦！您也知道现在的天气这么热，吃点冰的东西没事的。在说了，我回来了也没事做您说是不。”傲天极力的为自己狡辩道。

　　“嗨，你可以回来休息下啊，上午你就可以锻炼完身体了吧。锻炼完了你就回来吧。在山上看书也是看在院子里也是看。还省的在山上晒太阳呢。”

　　“不用了啦，阿姨您放心吧，你看我现在不是比一个月前强壮多了嘛，也没什么不好的，在山上安静，您就让我在山上吧！”说着傲天亮出她最近锻炼后小有成长的肌肉对玛利亚说道。

　　看了看傲天的身体，确实比一个月前好了很多，玛利亚也放心的点了点头。

　　“恩，那也行，不过我希望你尽量可以回来吃饭，晚上也要早点回来，别天天在山上呆着。多回来去和你爷爷他们吃下饭！”

　　“我会去的，但是我去了他们也没什么理我呀，还不如在山上呢。”傲天小声的抱怨道。

　　听到傲天的话，玛利亚也无话可说。因为就像傲天说的那样，家族里的人都没什么注意他，甚至把他当成空气。对于这些，做为一个下人的自己也没什么办法，只好自己帮自己的姐妹好好的照顾他了。

　　“那算了，但是你也别锻炼的太累了，看你现在累成什么样了。”

　　“好的，我会的。”听到玛利亚松口傲天立刻回答到。

　　“那好吧，你赶紧去吃点东西吧，我帮你在锅里热着呢。吃完洗个澡快带你休息吧。”

　　看到玛利亚阿姨回去傲天也随便吃了点东西洗完澡马上去休息了。当她睡着后当然少不了的就是暗夜·战的治疗啦。

　　傲天就这样在一天一天的适应训练也在一天一天的成长和进步。

　　三个月来他逐步的适应了现在训练并且可以再下午就完成他们。半年过后这些任务对于他来说已经不算什么了，现在的他不但把衣服重量有提升了50公斤而且把在水里的跑动增加到了20个来回。并且也把引体向上增加到了400个，就算这样他依然可以再晚餐前完成它们。

　　就这样又过了三个月，这几个月来，每天早晨傲天就开始训练，直到晚上回来，他的训练强度也在不断的增加当中。每天，玛利亚都可以看到傲天早早的起来穿上一套不知道哪里来的衣服向后山跑去。每天在后山的湖边和那颗树上都可以看到傲天训练的身影。在这里流满了傲天的汗水。

　　今天，傲天依旧是练习完后回到小院，现在的他经过近一年的苦修，浑身肌肉已初见其形，身高也有所变化，看上去就像一个十一二岁的孩子这也让他信心倍增，同时，玛利亚看到傲天的变化后也不去阻止他的锻炼了。可以说这半年来傲天过的非常的充实很有趣。


第八章 晋级

　　刚踏进院子就听到玛利亚的呼唤。

　　“傲天，过来一下。”

　　“玛利亚阿姨，有什么事吗？”走到玛利亚身边傲天问道。

　　“这孩子，没事就不能叫你过来吗？明天就是你的生日了，阿姨帮你做了套衣服你看看合身不？”说着玛利亚回到房间里拿出了他为傲天做的衣服来给他试穿。

　　由于这一年的身体变化，傲天以前很多的衣服都不可以穿的，但是还好的是现在他穿的也基本都是师傅帮他制作的那些锻炼用的衣服，现在就连平时休息他也没脱下来，所以别的衣服虽然不能穿了但是他也无所谓的原因，看到玛利亚阿姨拿出的衣服，傲天真的很高兴，这一年来自己已经被家族遗忘了。也有将近半年多没见过他们了，都是玛利亚阿姨一直照顾自己的生活～或许连明天是自己的生日也别家里的人忘了吧。大概也只有玛利亚阿姨还是关心自己的了吧。想想这些傲天不禁又感动又失落。

　　抱着这套衣服傲天笑了笑对玛利亚说道：“谢谢阿姨，我会去试试，您做的一定合身。”

　　“这孩子，跟阿姨还要那么客气吗？会去试试，不合身的话和我说，阿姨帮你改改。”听到傲天说的玛利亚还是很高兴的，毕竟自己早就把他当成自己的孩子了，看到他这一年并没有颓废自己其实是很高兴的。

　　回到房间傲天试了试衣服，“真的很合身呢！”傲天看了看，对于玛利亚阿姨的细心还真的是很感动的。

　　“小子，别臭美了！我有点事要和你说说。”看到傲天在那儿臭美暗夜·战跳了出来插话道。

　　“师傅您有什么事吗？说吧。”

　　“经过一年的训练你已经完成了一阶下级的训练，我打算从明天开始让你进入上级的训练。所以明天你的训练内容会有改变，下级的训练只是对你的身体进行大致的强化，接下来你要接受的全面细致的强化，加强你身体的强度和抗击打能力。”其实三个月前也就是傲天迈入九岁门槛的时候他就已经完成了下级的练习内容，这一年来自己对于傲天的进步还是很满意的，但是为了让他更好的打好基础暗夜·战多让他练习了三个月现在才和他说。

　　“真的吗，我已经完成下级的训练了吗？但是我为生命感受不到什么变化啊，不是说练武的人突破的时候都能感受到变化吗？那我现在算是什么级别的武者啦？”听到自己完成下级的练习傲天兴奋的问道。

　　“是的，你现在可以开始上级的训练内容了。我们《血炼大法》第一阶的时候是没什么变化的，他的主要内容是强化身体和增强抗击打能力，因为对于我们这门武学来说身体就是自己最好的武器。所以第一阶只是在打基础。你感受不到也算正常的了。现在的你大概相当于见习剑士的实力吧。”暗夜·战回答道。

　　“才有见习剑士的实力啊！那不是很差吗？嗨。”感觉被泼了一盆冷水傲天有点失望。

　　看到傲天的表情暗夜·战阵的想告诉他虽然现在才有见习剑士的水平但是以他现在的水平击败一个初级剑士还是可以的。也就是说他的总体实力不差于一个初级剑士。但是暗夜·战并没有说。他担心傲天知道后会满足从而影响了他的修炼进度。他希望傲天要有压力才那样才能够让他哟动力。

　　“小子我说你别不知足啦，你应该知道别人呢要达到见习剑士也要大概一年半的时间天赋好点的也要个一年，你现在一年也达到了这个水平你还要怎么样呀。”暗夜·战安慰道。

　　听到师傅的话，傲天想想也是。自己现在的进度还算不错了，但是对于现在的自己来说自己付出的努力却是别人的好几倍，看来自己还要加把劲了。

　　“恩，师傅你放心吧，我会继续努力的，我一定要变强。”

　　看着傲天那充满火焰的眼神暗夜站满意的点了点头。

　　“那好，你今天先休息吧，明天我们开始新一轮的训练。”

　　“好的！”

　　第二天傲天还是早早的就起来了。

　　“师傅，今天我的训练内容是什么啊？”傲天好奇的问道。

　　“今天你在原来的训练内容上你的负重和工具将有所改变，首先是你要在你腿上附加上我给你的几个东西，你将那些东西绑在腿上，还有你的手臂、腰部和胸前都将加上一些负重的东西这样你要完成50个来回的跑步，其次你要找一个瀑布，跑完步后你要到瀑布下负重扎好马步让水冲击持续3个时辰，还有就是晚上接受我的精神对你脑海、灵魂、和意识的冲击来训练的毅力和灵魂为下阶段的训练打下基础。那个瀑布经过我的观察发现在你家后山深处有一个很大很高的瀑布那里适合你的练习。”

　　听完师傅的话穿起戒指里飞出来的那些装备看着手中那小小一片的东西却有那么大的重量傲天不禁感叹师傅还真是什么东西都有。穿完所有的东西，傲天此时的负重达到了250公斤加上鞋子的重量更是达到了350公斤，对于一个九岁的孩子来说这样的负重算是很大的了，但是对于经过了一年训练的傲天来说虽然很重但是还不至于让他无法行动。迈着沉重的步伐，傲天开始了他新一轮的训练。

　　咬着牙艰难的跑完了50个回合就已经接近旁晚了。想象还要进行3个时辰的训练，傲天拖着那疲惫的身躯想后山深处走去。走了大约3000米的时候，傲天终于看到了这个师傅口中的瀑布。好美丽啊。

　　在夕阳的映照下啊，这片瀑布散发出迷人的色彩，看着从几十米高的地方泻下来的流水闪着金光让人陶醉，不过不等自己陶醉一下，傲天便跑到瀑布下扎起了马步，刚扎好马步直起腰，傲天就被水流的强大冲击给冲的趴在了水里狠狠的呛了几口水。顶着水压，傲天艰难的爬起来继续蹲好马步，但是他还是很快的又被击倒了下来。

　　就这样，一次次的被击倒又一次次的爬起来，一次次的失败一次次的重来，戒指内的暗夜·战感受到傲天的情形不禁又点不忍！但是他知道不能在这时候让傲天停下来，必须让他接受这些挑战。而且就算现在自己想叫他休息一下看傲天那充满火焰倔强的眼神他也一定不同意吧。自己只能希望他能坚持下这3个时辰了吧。

　　在一次次的失败一次次的重来中3个时辰似乎过了3年那么久。傲天终于熬了过来。听到师傅的话傲天一虚脱直接躺在了水里，接着感觉到天旋地转之后就什么都不知道了。

　　不知道过了多久傲天被阵阵凉风吹醒，睁开了他的眼睛，映入眼帘的便是漫天的繁星。

　　“小子，醒啦？刚才要不是我用尽全部的灵魂之力把你拉上岸你就等着淹死在水里吧！要晕也不看看地方，能随便乱晕吗？”

　　“又不是我想晕的，能怪我吗？”听着师傅的抱怨傲天无奈的嘀咕道。

　　“算了，你赶紧回去吧，要不你玛利亚阿姨该着急了。”

　　“哦，师傅我晕了多久了啊？”听到这傲天紧张的问道。

　　“没多久，不到一刻钟。赶紧回去吧。”

　　“哦，好的。”说完便快速的向山下跑去。

　　回到院子，还好不是很晚，玛利亚阿姨只是随便的说了几句就放过了傲天。次点东西会到房间装备最后一个训练。

　　“师傅，可以开始了吗。”做在床上的傲天在意识问到。

　　“恩可以了，不过在这之前我要先警告你一些事项。首先，用我的灵魂之力去刺激你的灵魂和脑海是一件很危险的事情，稍不小心就有可能让你变成白痴！在这个过程中你将受到常人难以忍受的痛苦希望你一定要把持住自己的意志不要放松，否则后果很严重，这个训练主要是锻炼你的意志和灵魂，为后面的阶段打好基础。”暗夜·战严肃的说道。

　　“恩，师傅，你放心吧我会的。”

　　“好！那我们就开始了，现在你要集中意志全力抵抗我带给你的冲击和痛苦。记住千万别放松。恩，那我们现在就开始了。”


第九章 

　　暗夜·战这时开始把自己的灵魂之力分为两各部分小心翼翼的刺激着傲天的灵魂和脑海，他尽量的把自己的能量受到尽可能的小，以免让傲天承受不住。一点一点一步步的深入。

　　集中精力的傲天突然感觉到了一股巨大的能量冲进了自己的脑海并且不断的刺激着自己的灵魂。撕心裂肺的痛，自己的灵魂似乎要破裂了，自己的脑海似乎要爆炸了。

　　此刻的傲天除了痛苦什么都感觉不到了，狠狠地抓着自己的头发，傲天知道此刻自己必须坚持不能够放松。一但放松就完了，迎接他的将是严重的后果。咬咬牙，傲天尽可能的集中全部的精力来抵挡师傅对自己的进攻。

　　感受到了傲天的痛苦的暗夜·战虽然不忍但还是小心翼翼的继续进攻，深入到了傲天的脑海最深部，用在自己的能量尽可能的包裹住傲天全部的灵魂全方面的攻击。一受到中攻击傲天被疼痛折磨的似乎自己的身体就要分裂了，精力也无法那么集中，对于现在的傲天来说情况是很危急的。

　　就在这个时候傲天手上的戒指发出微微的红光侵入傲天的身体。傲天顿时感觉身体有一股不知道那里来的冰凉的气体流过，所到之处身体内的疼痛感就有所减轻，自己的精力受到那股气流的影响也更加的清晰和集中了。

　　虽然有了那股气流的帮助但是傲天还是承受不了这种来自灵魂深处的折磨。

　　“啊——”实在承受不住那种撕裂的痛的傲天大声的喊了出来，头上布满了豆大的汗水，此刻傲天的脸色惨白的吓人，嘴唇没有一点的血色！

　　知道傲天的情况后暗夜·战知道今天进行的差不多了，为了不出意外他收起了全部的能量从傲天的身体里退了出来！

　　没有了那种痛楚，傲天一下瘫倒在了床上，大口的喘着气。

　　那股气流也不断的减轻着他的疼痛，帮他恢复着受到的刺激。

　　“傲天，你刚才怎么了？怎么叫的那么的大声啊？”听到傲天痛苦的呼喊的玛利亚来到了傲天的房前担心的问到！

　　“没什么，刚才我做了个噩梦，没什么事！”傲天连忙答道。

　　“哦，那就好，你好好休息吧！”说完玛利亚转身向自己的房间走去。

　　感觉玛利亚阿姨离开后，傲天大口的喘息着缓解刚才那种令他恐惧的痛楚。

　　“恩，小子，今天就先进行到这边吧！你好好休息下，明天我们继续～”暗夜·战看到傲天慢慢的恢复之后对她说道。其实，今天虽然进行的时间不长才短短的几分钟而已但是自己对傲天的表现已经很满意了。因为他知道那种来自灵魂深处和脑海底处的痛楚不是一般人可以承受的了的，傲天现在才就岁，能承受住自己几分钟的全面攻击已经算是非常的不错了。

　　“哦，好的师傅。”刚缓解过来的傲天听到师傅的话舒了一口气，说实话他还真怕师父说要在继续一次。

　　“师傅，刚才我体内的那股气流是您输入的吗？”想起刚才的气流傲天好奇的问道，他以为是师父怕自己承受不住那种痛楚而输入自己体内帮自己缓解痛楚的吧。

　　“气流？什么气流啊？没有啊。我刚才可是要小心翼翼的把全部的精力都集中在你的体内，那里还有空闲去帮你啊！”听到傲天的话暗夜·战奇怪的回答道。

　　“那我刚才在快受不了就要放弃的时候突然有一股气流及时的流进我的体内帮我缓解了那种恐怖的感受，并且帮助我稳定住了心神集中了注意力了。”想到刚才的情形傲天暗自摸了一把冷汗，刚才要不是那股气流的帮助现在的后果自己还真不敢想象！现在还真是庆幸刚才有那股气流的帮助。

　　“这样啊。”暗夜回想了一遍刚才的情形，自己确实有感受到一股外来的力量在不断的帮助傲天恢复塔灵魂和脑海受的刺激！刚开始自己还没什么在意现在想起来还真是有这么一回事。

　　“诶。我想起来了，小子。你说的那股气流应该是冰凉的吧，出了缓解痛苦还帮你集中精力吗？”暗夜大叫一声好像想起了什么对傲天核实到。

　　“是啊，师傅，你知道那是什么吗？”

　　“人老啦，好久没用到它没想到竟然把它都给忘了。真是失误啊。”暗夜·战不禁感叹到。

　　“到底是什么啊，师父，快告诉我吧。”听到师父说的话傲天着急的问道。

　　“就是你手上的这枚戒指啦。你以为说它是神器是白说的啊，神器的头衔是白给的啊，这枚戒指除了是一个储物空间外，还有很多功能，其中之一就是帮你凝神静气了，其次就是在主人有危险的时候会自动护主，就像刚才那样帮你做的那些事了。还有就是增加你吸收元素的速度，现在对你来说这个功能还没什么用，还有很多其他的好处，你就慢慢体会吧！嗨，我太久没用到它竟然连这个都忘记了。人老啦。”对于自己的遗忘暗夜·战感叹到。

　　“哦，原来是这枚戒指的原因啊！”听到师父的介绍，傲天感动的摸摸手上的戒指。不愧是神器。整个大陆的神器数量也不超过十件吧！没想到自己在机缘巧合之间拥有了一件，而且今天还救了自己一命！

　　“恩，小子，知道就好了，以后你要随身带着它好好保护它知道吗？”想到这枚跟随了自己许久的戒指暗夜·战队傲天叮嘱道。

　　“我会的，戒在人在，戒亡人亡！师父你放心吧。”傲天郑重的说道。

　　“恩，那你就快去休息吧！”

　　或许是今天真的累了吧，又或许是傲天没有精力再做任何事了，刚躺下床的傲天立刻就进入了梦香。

　　看着傲天熟睡暗夜·战叹了口气，今天真了累到这小子了。也把自己累的不轻～！现在的自己还是灵魂形态，实力也只有原来的百分之一今天用了自己大量的能量真是累坏了。但是现在还是要进行最后一个也是天天必须的任务，帮这小子缓解下身体的疲惫！今天累的这么凶不帮他下他明天还真是起不来了。

　　修炼的时间过的很快，一年的时间一眨眼就过去了，傲天每天都坚持着魔鬼式的训练，从刚开始的艰难慢慢的适应起来，原先跑50个来回就要用掉3个时辰而现在跑100个来回也只需要3个时辰而已。水里扎马步从刚开始见此不了几分钟到现在可以一口气支持4个时辰还留有余力，而现在的傲天灵魂和脑海还有意思经过一年地狱式的折磨也可以在师傅的全面攻击下支持上近一个时辰！这些巨大飞进步也给傲天带来了很多好处。

　　看着从面前冲冲跑过的傲天玛利亚无奈的摇了摇头，这一年自己也很少在去阻止傲天的训练，看着他一点一点的变化也让自己没有理由去阻止他的练习，只是偶尔在傲天很晚回来的时候说过几次，气其余的时间自己基本也不过问他的事情。看着他的变化自己还是很欣慰的。

　　现在的傲天体格和原先比起来强壮上了一大圈，身高有了长足的进步和8岁时相比经过近两年的训练有着天壤之差！现在的傲天虽然只有十岁，但是看上去一点也不比十三岁的孩子差，而且比他们还更强壮！浑身那鼓起的一块块肌肉看上去冲满了爆发力！在火红的头发的映衬下的是一张久经日晒而形成的健康的古铜色的脸蛋配合上肌肤，加上全身凸显的肌肉看上去别有一番气质。锐利的眼神更显得气宇轩昂！

　　后山上飞速的闪过傲天的身影，轻快的步伐停留在了瀑布边。

　　“恩，看来现在的强度已经不适合自己了，跑了一百个来回也只用了两个多时辰，看来要提高自己的强度了。”看看时间，傲天跳进瀑布里接受这水流的洗礼！

　　完成这项任务后也只是到了旁晚，还有很长的一断时间才会天黑，傲天走到草坪边学习着感觉和吸收天地间的火元素。这样的做法是三个月前由于完成任务后还有一段多余的时间师傅帮自己增加的任务。用师父的话说就是天地间的大气里都包含了金、木、水、火、土五种元素，每个武者想要练习斗气都是从大气中吸收这些和自己的斗气相符的元素来壮大自己的斗气。从刚开始的吸取，等到体内拥有一定的元素后便开始用斗气心法的运行方法和路线开始吸收它们把他们归为己有，让它们在自己的经脉内运行这样步步壮大就是斗气的修炼方法。

　　当然傲天也问过暗夜·战自己是九阴脉象为什么还要吸收这些元素，记得当初暗夜给的回答就是——叫你吸收就有用处，别问那么多为什么，到时候你自然就会知道的。于是傲天就也没继续询问没天开始老实的感应那些元素并且吸收它们。开始的两个月傲天总是这么也无法感应到它们，但是在他的努力下两个月过后也就是上个月傲天终于第一次的感受到了这些元素的存在，黄，绿、蓝、红、灰五种颜色的元素大概就对应了金、木、水、火、土五种元素了吧。感受着这些元素的活跃傲天被他们吸引住了。沉浸在元素中的傲天开始尝试着和他们交流开始和这些元素玩耍，不知不觉的傲天竟然陷入了天人合一的境界。或许傲天不知道这次的经历对他的好处有多大，但是暗夜·战却看得明明白白。感叹傲天的运气和天赋，别人一辈子也不一定有机会进入一次这样的境界，但是他却达到了！虽然他现在是九阴脉象无法修炼斗气但是在以后的修炼途中还是会带给他很大的帮助的。

　　就这样傲天的第一次接触元素给他以后的修炼道路带来了巨大的帮助！


第十章 突破

　　就这样傲天有修炼了半年，经过这些时间的修炼，傲天慢慢的对天地间的感悟一步一步的深入。吸收元素的速度也开始慢慢的上升。而全身的肌肉和力量经过两年多的修炼更是达到了一个恐怖的程度，如果在不使用斗气的情况下，他凭借身体大概可以击败一个六级的高手了吧。前提自然是那个高手不使用内气和他对拼身体。就算是用斗气了傲天也相信现在的自己一点也不比中级剑士差，自己有把握打倒中级剑士。因为自己看到现在在玄武学院上课的哥哥龙宇上次回来的表现，13岁的龙宇已经拥有了中级剑士的实力，在学院里也算是同龄人中的高手了。但是自己看过了他的练习造句觉的自己一点也不比他差。自己相信有实力可以和他打一场并且有六成的把握可以获胜！这也让自己的信心得到了一次很大的提升，对自己的修炼更加的抱有信心了。

　　今天早晨，傲天依旧一起来就开始修炼，现在的他可以在一个多时辰就可以完成100个来回的跑步，完成所的任务大约只花了不到五个时辰！接下来傲天还是坐在了草坪上开始了吸收火元素。一点一点的纳入一点一点的消化。刚开始，傲天就看到了那些火红的颗粒兴奋的向自己飞来。涌入自己的体内大约一个时辰后傲天便感觉到自己体内的元素满了，这时他便开始一点一点的消化它们。

　　虽然自己是九阴脉象，自己无法修炼斗气理论上来说吸收这些元素是没用的，因为自己的经脉堵塞无法吸取大量的元素，即使是吸纳了少量的元素，由于经脉堵塞的原因无法吸收它们，这样这些元素也会很快的消失。还有最重要的一点就是由于强行吸收这些元素对自己的经脉造成冲击也会让自己痛苦不堪。而且还有可能造成经脉破裂无法得到及时的救治导致自己终身残废。

　　刚开始的时候傲天受到冲击也让他痛苦不堪，但是每当这个时候，腾龙戒指就会向他的体内注入一股气息来缓解那股痛楚。刚开始傲天吸收完了元素后第二天很快的就会发现他们消失无踪，他也会感觉到困惑，也会抱怨，但是自从听过师父对自己说过的那些话后让他打消了这一切的想法。

　　记得那天早晨傲天又一次发现自己昨天顶着痛楚吸收来消化了的那些元素消失后，便问师父道：“师傅，我体内的元素有不见啦，您也知道我是九阴脉象，无法修习斗气，为什么还让我吸收元素啊。不但白受痛苦，还浪费时间！”

　　“小子，叫你吸收自然是对你有好处的，难道我还要害你呀，你知道我淡出为什么让你吸收或元素吗？”听了傲天的疑问后暗夜·战笑了笑问道。

　　“我哪知道啊，我知道的话还要问你啊？”毕竟还是小孩子，处于叛逆的阶段傲天听到师父的话后埋怨到。

　　“呵呵，别抱怨了。我还是告诉你吧。你现在是九阴脉象吧。只认为什么会有九阴脉象吗，那是因为在是胎儿的时候在母体内吸收了过多的先天之气，导致无法吸收让自己的经脉严重堵塞无法吸收外来的元素并且运行它们。所以人们才说九阴脉象无法习武！先天之气数阴！而《血炼大法》所要吸收的元素正好是属阳，正好可以一点一点的消化你体内的先天之气，虽然其不到什么大的作用但是你没发现你现在的经脉要比以前宽阔一些了嘛。当然这些还是无法把你的筋脉打通的，要不然那些患有九阴脉象的人不都可以这样练习了嘛。”

　　“九阴脉象的人筋脉由于堵塞是很脆落的，他们经不起那些高手的强行冲击，但是单靠自己吸收外来的元素想要冲开堵塞那时远远不够的，能做的只是将筋脉的、间的空隙扩大一些，这些还是无法让人修炼斗气的。而且由于长期的冲击会给筋脉照成微小的裂缝，如果长期继续的话不出20年在他筋脉还没打通的时候就会让他的经脉尽断成为废人！”顿了顿，暗夜继续说道。

　　“师父，你说的这些不是都是在说我现在吸收这些元素的坏处吗，那您为什么还要我吸收啊？”听到这些傲天不禁插口道。

　　“小子，我说你别急好不好，我还没说完呢。”听到傲天的插口，暗夜·战不满的说道。

　　“哦，好，那师父您接着说吧。”

　　“其实呢，那些都是对常人来说的，但是对于你来说这些并不算什么的。反而都是对你有好处。为什么这么说呢？首先，你现在吸收的元素是很快的就会消失，但是它们会在你的肉体里停留上一段的时间，而且你的经脉有了点裂缝的话那就更好了，那样元素会有更多更快的流入你的身体，到达你的肉里，难道你没发现这几个月的吸收下来你现在每天晚上睡觉的时候会感觉到体内的热量和暴躁吗？这些就是火元素作用的结果，这些能量现在就已经开始慢慢的淬炼你的肉体了。”

　　听到这里，傲天连忙开口说道：“师傅，你说的什么话嘛，我经脉有裂缝叫什么好啊，您刚才不是也说了嘛，经脉有裂缝后继续的话会筋脉破裂的啊。还有，我现在已经进入二阶焠肉了吗？”

　　“不是叫你别插口了吗，你急什么啊，我还没说完呢。”暗夜听到傲天有一次的插话，说道。

　　“能不急吗，我经脉就快破裂了。我还能静的住吗！”傲天嘀咕道！

　　“别紧张了，我说完你就知道了。”

　　“好啊，那师父你赶紧说啊。”傲天昂急不可耐的说道。

　　“恩，你现在还没进入二阶，所以你别太高兴了。”

　　“我能高兴的起来不，都快残废了，我还高兴什么，别说没突破了，就算突破了我也高兴不起来。”傲天暗暗的想到。

　　“我说小子，你不想听是不是，不想的话我就不说了，别以为我不知道你在想什么，你别忘了我们现在正在用意识交流，你想什么我可是一清二楚的。”感受到傲天的想法暗夜回到道。

　　“师父，我不想了，您赶紧说吧。”被发现了想法的傲天吐了吐舌头紧张的说道，他可不想师父真的不说了。“我认真听还不行吗？”

　　“你现在只是在为进入二阶做准备，还没有真正的进入，当你体内的热量达到最高峰的时候你才算是进入二阶了。之所以没有一开始就让你开始吸收元素是因为进入二阶要拥有强壮的身体作为基础所以我才等到你的身体练的差不多了才让你吸收这些元素。至于你筋脉有点破裂那没什么大碍，我不是说了嘛，大概要二十年才会破裂，你怕什么到时候你也到了第四阶了，你也要重塑经脉了，这不是没什么大碍吗，而且就算破了有我在你怕什么，难道我就连自己的徒弟都保不住吗？！”听了师父说的话傲天这才放心了下来开始这天的修炼。

　　今天，傲天还是和以往一样吸收完毕了元素后好好的运行了一下，感受这体内的疼痛不断的刺激着堵塞的经脉，痛并快乐着。

　　修炼完毕，会到房间的傲天在一次的接受着师父的锻炼，磨练着自己的意志和精神力。现在的他可以在师傅的攻击下坚持到两个时辰了，当然如果全力攻击的话傲天可承受不了这么久。大概也只能坚持个不到一刻钟，毕竟升级的精神力和灵魂之力的攻击是很恐怖的！这对于他来说是近半年来修炼的又一个巨大的进步。

　　两个时辰过后暗夜·战停止了对傲天的攻击。看着满头大汗此刻正在喘息的傲天，暗夜对他现在表现是很满意的。想当初自己达到他现在的这个水平也是用了三年多的时间而他却只是用了两年半的时间久完成了！刚才自己感受了一下他体内的能量感觉他应该就在这段时间可以进入二阶的修炼让自己很是欣慰，那样傲天将成为自己门派有史以来第二快进入二阶的人了吧！那个第一的前辈现在是——！！！嗨，以后傲天一定大有作为吧。

　　“小子，今天就到这里了，你好好调理一下就休息了。”

　　调理之后傲天看看时间不早了便开始了休息。

　　半夜，熟睡的傲天感受到体内的热量不断的焚烧着自己的肉体，让自己好难受，自己硬是被这股难忍的炙热给“烤”醒了，虽然有戒指传来的那股冰凉的气息平息着那股热量但是还是让自己感到难受。醒来的傲天抹了抹头上汗水，感觉着体内的炙热，看着由于体温过高而发红的肌肤让你他难耐！虽然以往也会有发热的现象但是也没像尽天这样的难耐！今天似乎特别的严重！

　　感受到傲天的情况，暗夜·战及时的出现在傲天的意识里叫道：“小子，现在你体内的热量达到了最高峰，赶紧按照我现在给你的口诀开始第二阶段的修炼用这些热量焠肉！要不然你最近的努力就白费了，还要让你的身体受到伤害！”

　　看到傲天的情形暗夜喊道！没想到自己才说他快要突破了还就真的马上就突破了？还真快啊！

　　接着暗夜·战把焠肉阶段的口诀和方法交给了傲天。

　　接到师傅的口诀和方法，傲天开始一步一步的引导这些热量一点一点的由内而外的炼化着自己的肉体。


第十一章 焠体

　　把自己的意识深入到体内，傲天一点一点的引导着隐藏在自己体内的火元素，一点一点的寻找，一点一点的运行，由于这些元素不是在经脉内而是在自己肉体内，所以引导起来非常的麻烦。

　　一边忍受着自己体内传来的灼烧感，一边还要集中精力去控制这些暴乱的元素，这时候傲天原先接受师傅的锻炼用处就体现出来了，很快的傲天就把这写元素都给控制住了，现在开始他利用刚才师傅教的口诀和方法开始一点一点的利用这些元素来淬炼着自己的肉体，集中所有的元素，有体内开始淬炼！刚接触到肉体开始焠练傲天立刻感觉到了一股钻心的痛，差点没让他憋过气去。

　　戒指上时不时的传来的那股气息不断的帮住傲天平息着疼痛也不断的帮助他集中精力和坚强意志，让他顶着那撕心裂肺的痛楚不断的利用这些元素来焠练着自己的肉体。

　　终于，在黎明的时候傲天利用完最后的一丝火元素，完成了自己迈入二阶以来的第一次焠体！完成了之后的傲天趴在床上大口的喘息着，缓解着体内带来的巨大痛苦。

　　看着傲天满头大汗和那惨白的脸色，暗夜·战可以感受到他所受到的痛苦。因为自己当初也承受过这种痛苦。自己可以理解他现在的感受！

　　“小子，恭喜你，终于踏入了焠体阶段了，并且顺利的完成了第一次的修炼！这一次的修炼会给你以后带来不少好处的。”暗夜·战祝贺到。其实他这么说不是没有道理的，毕竟第一次对于任何事来说都是很重要的！打好了开门炮对于后面的发展是很有好处的。并且这次的焠体可以说是很重要的，首先，是经过几个月是积累体内充满了火元素，可以给予肉体更全面更有效的淬炼；其次，对于淬炼来说，第一次是最容易达到最好的效果的可以说第一次是事半功倍的。往后就一次的效果不如一次了。毕竟往后肉体已经经过一定的强化而且经过了多次的淬炼之后，所吸取的元素无法达到一个充足的量无法像这次这样完整的全面的给予肉体刺激和强化。

　　“谢谢师傅。刚才真的好难受。”傲天有气无力的说到。

　　“恩，天快亮了，你现在赶紧去洗个澡把身上排除出来的东西清洗一下休息一会儿吧！等等还要继续训练呢！”暗夜站说道。

　　听到师傅的话傲天这才注意到自己的身上皮肤上布满了一层黑黑的物质而且还散发这难闻的味道，刚才或许是自己太累了吧。没去注意这些，现在才感觉到自己的全身被这层东西覆盖着真的很难受。这些东西应该就是自己刚才焠体时排除出来的东西吧。没想到自己的体内有这么多的垃圾！傲天不禁感叹。

　　赶紧爬起来跑到浴室好好的洗了一个澡，傲天便回到房间抓紧剩下不多的时间休息一下，明天还要继续修炼呢。

　　才入睡没多久的傲天很快到就被窗外的鸡鸣声给叫醒了。看看窗外的天已经是蒙蒙亮了，赶紧起来洗刷准备了一下便准备开始自己的训练了。

　　“傲天，从今天开始你就进入第二阶的练习阶段了！从现在开始你算是真正的踏入本门功法的修炼了，当然你现在的修炼任务也要有所改变了。”暗夜·战看到已经准备修炼的傲天喊住他说道，并且把功法通过意识吧它牢牢的刻入了傲天的脑海。

　　“那我现在要怎么修炼呢？”听到师父的话接受到师傅的信息和脑海中突然间多出的信息后傲天好奇的问道。

　　“恩——我现在把第二阶全部的功法教给你你要牢记。从今天开始造上起来就先到山上吸收元素，知道你感觉到你体内满了为止，记住不可贪功，强行吸取，那样会有危险的，你的经脉还承受不起那么多的元素的刺激！接下来你就按照我教给你的功法展开全身的毛孔吸收来自空气中的火元素。记住别让他们在进入你的经脉而是让它们通过你的毛孔进入肉体内，并且开始运通他们淬炼你的肉体，所以这样要花费你的大量精力，直到你精力不足无法吸收它并且焠体为止！接着你要到湖里进行力量的训练，还要到瀑布下接受抗击打的训练！记住在瀑布下修炼的时候你要同时吸收火元素。这些任务你都要在下午之前完成，旁晚的时候你要继续吸取元素对身体进行淬炼。直到晚上你没有精力的时候你就可以会院子接受我对你意志和精神还有灵魂的淬炼了。这些任务是很艰巨的，你可以接受的了吗？”

　　听到师父的安排，傲天确实感觉自己现在开始的任务将比以前更加的艰巨，以前顶多是累点苦点，坚持一下也就过去，但是现在的训练任务却基本都是针对自己的肉体和是、毅力而来的，精力上的痛楚和肉体上的痛楚可不是累点苦点那样容易熬过的！回忆起这段时间接受师父的攻击的痛楚和昨夜焠体时的感受傲天抹了抹头上渗出的汗滴，暗暗喘息。但是随即一想，自己既然选择了这条路不就是要做好受苦的准备吗。如果现在就放弃的话那算什么？而且记得玛利亚阿姨曾经和自己说过：“要成为人上人，就要受到比常人更多的磨练和艰苦。你要比常人高出多少，你就要承受比他们更多上几何倍的痛苦。”自己也就释然了。既然选择了就只有接受和坚持吧。

　　“好的，师傅，你放心吧。我会坚持下去的！”想到这些傲天坚定的对暗夜·战说道。

　　“恩，你有这种精神师傅很高兴，希望你能够克服艰苦坚持下去。那你就开始训练吧。抓紧时间！”听到傲天的回答暗夜欣慰的说道～

　　跑到山上傲天席地而坐马上入定开始吸收空气中的元素。早晨的元素似乎特别的活跃，刚入定不久傲天便感觉到大量的火元素向自己奔来进入自己的体内！立刻，迅速的吸收着周围的火元素傲天一点一点的把它们纳入自己的体内。

　　很快的，傲天便感觉到自己经脉内已经充满了元素，按照师父的话他停止了继续吸收空气中的元素，开始运行它们。

　　运行完一遍后的傲天开始按照师傅给的方法开始吸收火元素让它们进入肉体，并且一点一点的焠练自己的肉体！这样一边吸收一边焠练，不但让傲天感觉痛苦不堪也让他的精力迅速的流失！很快的傲天就感觉到了力不从心！

　　停下修炼，脸色由于痛苦熬的通白的傲天抹了抹头上的汗水。狠狠的叹了口气。

　　休息了一会儿傲天便穿上那套熟悉的不能在熟悉的装备跑到湖边开始她的下一项训练。这一年来都穿着这套衣服和鞋子在修炼的傲天不知不觉中就对它产生了一种说不明道不清的感情来。

　　由于现在还是冬天。跳入水中，当然经过两年的修炼虽然是冬天但是傲天并不觉得湖水冰冷。感受着湖水的清凉，傲天舒服的出了口气。这股冰凉的气息进一步的缓解了他刚才焠体时体内带来的炙热的感觉。

　　很快的傲天轻松的完成了在湖里的训练他马不停蹄的跑到了瀑布下开始抗击打的训练。任凭水流击打着自己的身体傲天还是抓住任何一丝的时间不断的吸收着空气中的元素让它们进入自己的肉体。或许是由于在水里的缘故吧，吸收火元素真的很难。吸收了好久的一段时间傲天也只是吸收到了很少的一部分。所以傲天只好一点一点的积累着这些元素了。

　　暗夜·战看到傲天的表现，也是很满意。要知道在水里吸收火元素是多么难的一件事啊。傲天所认为的慢其实对于别人来说已经是很快的，要知道傲天可是进入过天人合一的境界的，他对元素的亲和力可是很好的，要是旁人在水里吸收的话一天也不一定可以吸收到他现在吸收到的那么多！而且要知道能够在水中吸收到的元素都是要通过层层水流的在阻挡才能进入的，这些元素绝对是最强壮的元素了！所以说傲天虽然吸收的量很有限很少，但是这些绝对都是精华。

　　在瀑布下修炼了3个时辰的傲天看看天色不早了，现在他体内的元素经过三个时辰的吸收和早晨吸收入经脉中的元素的泄露，已经在一次的达到了饱和的程度。傲天就跳上了岸边，寻找了一块干燥的地方，开始吸收火元素来补满自己的经脉。补满了之后当然有一次的进入到了焠肉的过程中了。

　　再一次进行焠体的时候，傲天发现现在所受的疼痛似乎要比早晨更加的多，似乎体内的元素特别的多特别的强。延续的时间也比早晨更加的久！当然他不知道这一切的原因都是他那个师傅想出的方法让他承受的了。

　　因为火元素强壮的原因，当然它们的力道就更加的猛烈，所延续的时间更加的长了。其实这一切都是对傲天有好处的。延续的时间长，焠练的猛烈当然效果就好。效果好修炼的速度理所当然的也就提升了。

　　坚持了一个时辰过后，终于把体内的元素焠练完毕，傲天看看身上的杂质叹口气跳入水中洗干净后托着疲惫的身子会到了院子准备接受师傅的训练。

　　当训练完毕后傲天在一次的运用功法把体内的、今天下午吸收到经脉现在泄露出来的元素再一次的焠练了一下身体后才洗澡休息。

　　今天的训练队于傲天来说或许可以算是他这两年多以来最累的一天了吧。并不是体力上的累，而是精神上的疲惫，是心理上的疲惫！很快的他就睡熟过去。

　　早晨傲天依旧早早的就出门修炼去了，看着傲天远去的身影玛利亚无奈的叹息了一下，傲天现在也快十一岁了吧！自从那年洗礼过后，整个家族似乎都忘记了他的存在！最近一年更是不见他们问起傲天的情况，自己这个已经把傲天当成儿子的人心里也很难受，想必傲天也是吧！虽然看他平时没有什么表现天天早早的起来就到后山去晚上也很晚才会来，但是自己感受的到每到自己的生日或着是节日的时候还是可以感觉到傲天的失望和落寞了。自己作为唯一可以关心他的人也真的不知道要怎么帮他，这些让自己也很难受。嗨，还好傲天没有颓废，现在看到他的身体一天一天的强壮一天一天的长高自己还是很欣慰的，只要他过的平平安安就好了！要不然自己还真的无法向死去的姐妹交代啊。


第十二章 准备入学

　　“呼”吐出一口体内的浊气，傲天站起身迎风背手而立。任凭丝丝微风将他的头发吹动。感受着丝丝凉意不禁感叹时光流逝。距离上次自己的突破已经过了三年了，着三年来他把大量的时间和精力都放到了焠体之上。十三岁的傲天经过这三年来的焠体，由于体内的杂质被排除体外的原因现在的傲天相对于三年前看起来显得小了一圈，当然身高还是没变的！如果连身高都变了那还得了啊，只是看上去没有那么强壮了就是。但是别看现在的傲天没有那么强壮但是现在对于他来说体内的杂质都被排除的差不多了的原因让浑身的肌肉都是很结实的，里面充满了爆发力。比起三年来说在力量上和速度等各方面都有了一个很大的进步。

　　转过身，看了远方一眼，眼里突然间迸发出力一股凌厉的光芒！

　　“世界，等我来征服你吧！”自言自语了一句快速的负重开始在山上快速的奔跑起来。所过之处只留下了他淡淡的身影和地面卷起的落叶！现在的傲天训练内容除了焠体的时间暗夜·战已经不在安排了，而是让他自己去琢磨去修炼。以为只有他自己才会对自己的身体有最全面的了解，哪里不足，哪里有缺陷也只有他自己最清楚，只有让他自己去对这些方面加强锻炼才能够让他更好的弥补自己的缺陷。

　　修炼完毕的傲天今天早早的变回到了小院，因为早上玛利亚阿姨特别提醒他今天家主要求傲天晚上必须去见他一次。也不知道有什么事情要说傲天只好早早的灰来洗刷了一下穿上一套洁白的长衫，便去了家族的大厅。

　　一进大厅，映入眼帘的便是爷爷龙明和爸爸龙坤。至于大伯龙一鸣傲天已经好久没见过了，听说是他被调到了帝国五大军团之一的麒麟军团认军团长了所以没什么大事的话他一般都在军队里很少回来的。

　　“爷爷、父亲，您们找我来有什么事吗？”走进大厅的傲天恭敬的行完礼问道。

　　堂上的两个人看着堂下的这个人心里不知道是什么滋味。如今的傲天也有十三岁了，看着那刚毅挺拔的身躯，古铜色的皮肤在那套洁白的长衫的衬托下显得根据精神，一头火红的头发更是把他的俊朗衬托的淋漓尽致，加上那双凌厉的眼睛，一切看上去都是那么的优秀！但是作为自己的后人，自从出生后自己就没有照顾过他而是把他调配到了那个偏僻的小院里交给了一个下人去打理，尤其是三年前那次洗礼仪式后发现了他是九阴脉象，家族的人更是基本都把他无视了，连自己这些他最亲的人也是没有过问过他的生活！想想大概也有两年没见过他了吧！只是偶尔从玛利亚的报道中知道他这几年来天天都在后山锻炼身体的事。看看他古铜色的肌肤和结实的身体，可以想象到他现在很健康吧。

　　暗自叹息了一下，龙明首先开口说道：“傲天，今年你也该十三岁了吧？嗨，好久也没看到你了，今天叫你过来是想看看你，还有就是要告诉你，你现在也已经到了入学的年龄了吧！你哥哥和姐姐他们在你这个年纪的时候也开始到学校学习了，所以你下个月开始也要去学院学习了！就去你哥哥他们那个玄武学院吧。”

　　听到爷爷说的话傲天复杂的看了他，心理暗想，今天叫我过来大概就是讲这件事吧。没想到他们还会记的家族还有自己这个人的存在。但是他们又不是不知道自己是九阴脉象，还要自己去学院干什么呢？应该我为了那虚无的家族的面子问题吧！玄武学院？那该是全帝国最好的学院了吧！应该是他们用自己家族的能力帮自己进入的吧。要知道一年有上万的人报这个学院但是能够被招入的却只有可怜的500人，想必因为自己的到来又让一个无辜的孩子受到伤害了吧！

　　刚想回绝的傲天这时候就听到师傅对自己话。

　　“傲天，别拒绝，答应下来，别问我为什么，等等回去了我在和你说！”

　　听到这里傲天扎好无奈的接受了爷爷的要求说道：“我知道了，下个月我会去报道的，还有什么事吗，没有的话我是不是可以走了吗？”

　　“你急什么，没事就不能叫你来一下吗？你还是这个家族的成员吗？有你这么没礼貌的吗？”

　　听到傲天的话龙坤插话道。

　　自己还是这个家族的成员？你们有把我当过是家族的意愿吗？听到父亲的话傲天不禁想到，自嘲的笑了笑。

　　“没什么事了，你可以下去了。恩，这一个月记住好好准备一下，到时候我会叫管家带你去学院报道的，还有你的姐姐龙倩现在也在玄武学院学习，到时候你到那里了就去找她一下，她会关照你的！”这时龙明说道。

　　听到没什么事了，傲天便缓缓的推出了大厅。

　　“阿坤，以后别老是吼傲天了，他毕竟是你的儿子啊。对他好点吧！毕竟这几年我们亏欠他的太多了。！”

　　看着傲天离去的身影，龙明无奈的叹息了一下对龙坤说道。

　　“是的，父亲。”

　　听到父亲的话，龙坤想了想回答道。自己这几年确实是对他没关照过。甚至这两年来都没见他一面，虽然自己不是很喜欢他，但是他毕竟是自己的儿子啊。

　　回到房间的傲天就立刻问师傅：“为什么让我去上学啊，你又不是不知道去学院学习的一般都是斗气的修炼方法和武技，您要我去那里干嘛啊，我去那里有没有什么事干，还不如在家里修炼呢，去了学院我一天修炼的时间可就少多了。”

　　“小子，我叫你去是有原因的，毕竟我和大陆的文化联系已经断绝了几千年了。有很多东西我无法教给你，要你去学院就是要你好好的去学习一下现在的知识。当然武技我是可以教给你的，但是一些历史和地理方面还有很多方面的知识我无法传授给你！你去学院可以好好的了解一下这些方面的知识。还有就是，现在开始你焠体也焠练的差不多了，在过一段时间我想你大概就要进入焚骨阶段的修炼了，现在开始你就可以接触到《血炼大法》的已写基本的武技了，去学院了也有利于你的修炼，可以借助图书馆的书籍来拓宽自己的知识面的。”暗夜·战对于傲天的疑问认真的回答道。

　　“真的吗，我快可以进入第二阶了吗？”听到师父的话傲天激动的说道！要知道，大陆上一般的人都要到20岁才可以踏入高级剑士的行列，资质好也要到18岁才可以进入这个阶段！（当然不包括那些十分稀少的超级天才了！）如果自己进入了的话那样可也就到达了高级剑士的水准，那么直接在同龄人当中可以算的上是一个超级天才了，这些能让傲天不激动吗？

　　“我说小子，你别那么激动，我说快了又没说多快！我想真的快的话大约也还要一年，慢的话就要两年了。”感受到傲天那激动的心，暗夜·战不禁打击了他一把。

　　听到师傅的话后，傲天愣了愣，这才反映过来，心理不免有些失望，但是随即一想，如果自己努力些的话大概也可以再一年后突破了吧！那时候的自己才14岁，这样自己也还是很满意的了！对于这些傲天充满了斗志和信心。

　　随即又想到师傅说的自己可以开始修炼武技了，傲天好奇的文暗夜到：“师父，你说的我现在可以修习的武技是什么啊，有多少啊！？”

　　“恩，你现在是可以开始初步的接受武技修炼了，因为以你现在的肉体强度科研开始修习武技了。”顿了顿暗夜继续道：“我们《血炼大法》的武技《狂龙枪法》分为九大招八十一小招！其中变化万象，这些都要靠你自己去琢磨！你现在可以先开始修习第一大招中的九小招了！”

　　“才九招啊着也太少了吧？？而且我还是只可用修习其中的一招啊！”

　　听到师傅的话傲天郁闷的说道。

　　“小子你听清楚我刚才的话了没，是九大招八十一小招。千变万化，只要你运用得当的话这些就足够了。你知道什么啊。你以为是武技越多越好吗？武技要的不是多是精！每个人只要学习两到三种就足够了！招数步在多而是在变！你知道吗，多了对你没好处的，招数多了，你自然也就没办法一一细细的研究了，所以你就别闲少了。你知道吗，那些真正的高手他们所学习的武技也只有很有限的一两种，并且精通它们。只有那些二流的高手才会学习多种武技。”

　　看到傲天郁闷的表情的暗夜不禁骂道。

　　“哦，师父那我什么时候可以开始学习这第一大招的武技的啊？”

　　“你不是说不学吗，嫌少。”

　　暗夜看到傲天猴急的样子调侃道。

　　“别，师父，我知道错了，您就别叼我的胃口了啦。”傲天看到师傅在这个时候还调侃他，不好意思的说到。

　　“好啦，明天开始我就教你开始学习这套武技。现在我们还是开始今天的精神和灵魂的锻炼吧。”暗夜·战奸笑的说道。

　　“好吧，那开始吧。”

　　听到师傅的话傲天无奈的感叹到。虽然这样的训练坚持很久了，但是傲天还是每提到这个修炼课程就脸色发白。

　　在师傅3个时辰的锤炼下，傲天终于艰难的熬过了终端痛苦的时间。休息了一下趁着不多的时间抓紧休息。满怀憧憬的等待明天的武技修炼。

　　看着傲天入睡，现在的傲天每天只有不到的3个时辰的休息时间，看着艰苦的修炼自己真的很同情他，因为自己当初也经历过这样的阶段！还好，以现在傲天的身体和素质，这些休息时间对于他来说也够了。但是他确失去了美好的童年。

　　感叹了一下，暗夜·战也受回思绪，帮傲天准备明天的修炼内容去了。


第十三章 狂龙枪法

　　“师父，今天我们我们要怎么修炼啊！？”一早完成了焠体的傲天兴奋的问道。

　　“恩现在我先向你介绍这门武技的大概情况。首先，这门武技是《血炼大法》中附带的配套武技《狂龙枪法》，只有使用《血炼大法》才可以发挥出它真正的威力。它共分九大招分别是：裂地枪、狂风枪、旋风十八击、龙卷枪、奔雷枪、游龙纳裞、龙战于野、困龙升天、飞龙在天。听到这里你也应该知道这门武技是以枪作为兵器的一门枪法了吧。兵器分为剑，刀，枪、锤、匕首等。不过现在大部分人用的都是刀和剑，用枪的人也不多，用别的兵器的人更少少的可怜！说道枪，它乃是冷兵器的王者，因为枪一方面具有剑变招迅速，狡诈灵活的特点，另一方面双手持枪，配合以腰马发力而有具有势大力沉的特点。所以枪是无敌的。但是，单对单，步战，实力相尽的情况下，剑的胜面至少在7成以上，因为由于枪的长度问题，变招是相当慢的，枪的主要杀伤招式是刺，挑，因此以枪尖为主要攻击部位，其余部分都是起辅助控制作用，所以它也有自己的缺点！！”

　　说道这里暗夜·战顿了顿！接着道：“但是，我们的这套枪法改进了单对单的缺点。前面五招都是针对单对单的情况下创造出来的，利用你自己的身体和力量上的优势克服了变招慢的缺点，加上借力打力的特点，所以说这套枪法是现存的最完美的一套枪法了，所以你不必担心单对单的情况下自己处于劣势！”

　　听到师傅的解说让傲天对于这门武技偶了进一步的了解，也对于枪有了新的认识。以前自己总是觉的枪的用处很少，因为它用起来很麻烦。只有在战场上才可以看到用枪的人，平时基本是看不到的。所以这次师傅所讲的更是令他受益匪浅。

　　“枪法，手执枪根，出枪甚长，且有虚实，有奇正；有虚虚实实，有奇奇正正；进其锐，退其速，其势险，其节短，不动如山，动如雷震。”最绝妙之招是“在一得手后便一戳，如转圆石于万仍之山，再无住歇，彼虽习艺，胜我几倍，也不用怕。他一失势便无再复之隙。”

　　暗夜看看了看傲天继续介绍到枪法的奇妙之处。

　　“练枪要眼快、手捷、腰步相随。你剑扎，我枪拿，你剑不动，我枪发。枪要缠还锁，先扎手和脚，闭住五路堵港口。高不扎，旁不救，中不怕，虚枪一点难招架。圈里扎头圈外看，高低远近都要见。他法行，随法中，中平六路上下不留情。你绕我也绕，只怕手迟了。去如箭，来如线，指人头，绉人面，扎人还不见。运用之法，原不能一言而尽。更需心会神悟以得起其法。”

　　接着，暗夜·战友介绍到一些用枪的细节。

　　顿了顿，看了下傲天的沉思，有接到：“枪又有中平枪，调势枪。中平枪，枪里藏身。调势枪，身里藏枪。认的是埋伏，方好下手。答人中平枪，处处要提防，摆个闪赚，尤须准备提拿。你使扑入我巢，我使闪赚用梨花。你使缠拦往上进，我使绷退且还乡。你缠我也缠，你拦我也拦。惟有孤枪一点最难防。游场枪、认势枪、硬立枪，皆卖转缠拿。单手撒枪急拿救，进步使枪莫久缠。临场御敌，务要眼捷手快，身步相随，合一齐进！其次，认势之虚实奇正，辨法之攻守点拿，其中奥妙，更须分别言之。一须身势均匀，二须持枪端正，三须深沉不露。身势均匀则无倾跌之虑。持枪端正可免失手犄斜之弊。深沉不露，则敌人不能知我虚实。故善使枪者，枪似紧腰锁。扎手脚无备，夺门连三枪，叫你无处防。抖花须盖面，使人无腾挪。”

　　介绍完了用枪的一些具体的问题，停了下来认真的观察着傲天的反映。

　　听到师父进一步的讲解，傲天深深地被枪的神奇之处吸引住了，仔细的领悟着这番话，傲天陷入了沉思。

　　看着处于领悟中的傲天，暗夜·战满意的点了点头也不去打搅他，任凭他一个人静静的领悟着其中的道理。

　　“谢谢师父的指教。另傲天受益匪浅。”一刻钟过后从顿悟中清醒过来的傲天诚挚的对暗夜·战感谢道。

　　“恩，小子领悟了？”看到傲天这么快就领悟了自己的话暗夜·战更是欣赏的问到。

　　“恩，虽然还没有完全领悟，但是我已经大致的理解了这些内容。”

　　傲天回答道。

　　“恩，不错！能接受就好了。好，现在我把第一招裂地枪的心法和招数传入你的脑海。你认真接受了。”

　　说完暗夜·战便把裂地枪的九小招和心法传入了傲天的脑海。

　　感受到师父传来的东西，傲天更是被《狂龙枪法》的精深和奥妙深深的吸引住了。

　　“小子，现在你还没有自己的兵器，你就先在山上找根结实好用的树枝先代练着吧！等有空在去外面买个合适的枪用着。”

　　听到师傅的话，很奇怪以前自己的装备都是师父提前准备好的傲天不禁问道：“师父，以前我需要的东西部都是您准备好了给我的吗？这次怎么没有啊？”

　　认为师傅无所不能什么都有的傲天问到。

　　“为师这里确实有一支枪。而且还是极品的，但是现在不能把它给你用！”

　　暗夜·战听到傲天的疑问后解释道。

　　“为什么啊师父？现在给我不是一样吗？”

　　“这柄枪虽然不是神器，但是它是一柄比神器更加神奇的兵器。它是我的师祖寻遍天下用一种很特殊的材料炼制而成的，具有很强的灵性。可以说它已经超出了神级的范围了。想当初我也是在进入到第四阶的时候艰难的收服了它让它为己用。但是依旧无法发挥它的最大威力。直到我进入第六阶的时候才马马虎虎的可以充分的利用起它来的。但是或许我与我无缘吧。我还是无法使用出它的一些功能来。后来我正好找到了一种好材料于是就自己重新炼制了一柄枪，所以这柄就留下了，以你现在的实力你是无法驾驭它的。”

　　“哦，那师傅，您不是说您进入六阶的时候可以完全控制它了但是为什么还是无法使用它的一些功能啊？”

　　傲天听到师傅的解释问道。

　　“这其实是这样的，以为这柄枪具有很大的灵性，所以如果它认为你和它无缘，没有使用它的资格，就算你能够控制住它，它也只是算的上一柄很好的兵器而已。还是不会对你开放它的所有功能的。这样，甚至连神器的水准都无法达到。”

　　“哦，原来这样啊。”

　　听到师傅说的这些话后傲天对于师父口中的这柄枪充满了憧憬。

　　“所以你现在就先去寻找一根两米二的树枝先代替着吧。”

　　寻找了一个上午的傲天终于在后山的深处一颗树上找到了一根比较满意的树枝。狠狠的把它拔下来，傲天拿出随身携带的刀具，对这根树枝处理了一遍，为了更好的使用，傲天还特地把它削成了枪的模样。

　　拿着手中的枪，傲天开始按照师父的传授开始修炼起了他的第一个武技。

　　※※※

　　“哈——！”猛喝一声，傲天从天而降狠狠的把枪叉入地里，地面由于受到这股巨大的力量的原因沿着插入的地方一道道的裂痕瞬间漫步向四周！但是也是由于受力过大的缘故，在傲天松手后那根插入土里的，被傲天当做枪练习的木枝终于承受不住“崩”的一声化为碎片，掉落到了地上。

　　看着破裂的树枝，傲天叹了空气。这一个月来，自己天天修炼着这套枪法，由于没有兵器的缘故也不知道自己这个月下来已经换了多少根的树枝了。

　　“嗨，看来没有枪还真不行啊，恩，要找个时间去买一把合适的来用用了，要不然成天用树枝代替的话还真是麻烦，而且也无法让自己充分的发挥出威力来。”

　　傲天暗暗感慨。

　　今天旁晚，傲天早早的结束修炼回到了小院，因为明天就是他要去玄武学院报道的日子了。虽然对此傲天并不是很兴奋，但是毕竟还是要准备一些东西的，因为一但报名进入学院，一周就只有一次的机会可以回家，其余的时间都必须呆在学院里修炼！这是学院的规定。所以傲天必须为自己准备些日常用品。

　　在玛利亚的帮助下，傲天很快的就收拾好了自己本来就不多的东西。在玛利亚的再三嘱咐下查了一遍又一遍的东西！确定没有遗漏后的傲天还接受了玛利亚近半个时辰的唠叨和叮嘱后才得以休息。

　　躺在床上的傲天回想着刚才玛利亚阿姨的叮嘱其实自己还是很感动的。一直以来自己都把她当成自己最亲的人，现在想想就要离开她了还真的有点不舍。

　　但是不舍归不舍，自己迟早有一天要出去闯荡的，现在只不过是提前了一些而已，而且一周还可以有一天的时间，如果愿意的话自己还是可以回来看看的，也不是要长久的离去，想想还是可以接受的。一边怀念着自己的房间和玛利亚阿姨一边想象着明天到学院的场景傲天不知不觉中就睡着了过去！


第十四章 入学

　　今天，暗夜·战特地放了傲天一天的假期！理由当然是——今天傲天要去玄武学院报道开始他的学习生涯了！

　　早晨，傲天刚吃完早餐就被玛利亚带到了大厅，在那，龙家的管家正等着傲天。

　　走进大厅，看到爷爷父亲还有管家张伯都在厅内，傲天上前一一行礼。

　　“傲天，等等张管家会带你去学院报道，你的行礼应该都带好了吧？可以了的话就和管家出发吧。”

　　龙明首先开口到。

　　“恩，准备好了！”

　　傲天草草的回答。

　　“张管家，那叫你就带傲天去吧。”

　　龙明向管家张林说道。

　　“是，老爷！”

　　随后傲天跟在管家身后向大门走去。观察着走在自己前面的这个龙家管家，傲天不禁好奇的大量着这副廋弱的身躯！其实傲天知道，如果光看张管家的身躯觉得他是个弱不禁风的老人，那么后悔的一定是自己。听说这个张伯原名是张林，在很年轻的时候是爷爷手下的一名得力干将，跟随爷爷南征北战了30余年后由于爷爷调到帝国军部任帝国军部元帅自己也就跟随着爷爷来到了龙家当总管！自己的爷爷也从来没有拿他当下人看过，一直都是视他为兄弟！所以他在龙家还是很有地位的，大家都很尊重他，当然，他本身也是一名九级的强者！在家里也算的上是一名高手了。当然父亲和大伯也都在前三年前已经迈入了九级皇级高手的行列。所以傲天对于这位管家还是很尊重的。

　　感受到后面的傲天的观察，张林并没有什么区理会。自己在龙家也呆了将近20年了吧。自从老爷50岁回军部任职以来，自己便跟随来到了龙家，不知不觉中在龙家也呆了20个年头了！因为自己也是出身低微，对于后面这位小少爷的遭遇其实自己还是很同情的，看着家族里的人对他的态度其实自己也是很不满的，但是自己毕竟是外人不便介入龙家的内部事情中去。能做到也只有偶尔提醒一下老爷他还有一个被遗忘的孙子就是了。

　　“恩，少爷，上马车吧。”

　　刚走到门口就看到那里停着一辆龙家的马车，张林回头对傲天说到。

　　爬上马车，傲天恭敬的做在了管家的对面。仔细的观察着那张枯瘦的脸。就在傲天观察张林的时候，张林也在观察着傲天。

　　看着对面坐的傲天，清秀的五官，健康的肌肤和那身结实的肌肉，凌厉的眼神还有那头飘逸的火红色披肩长发以及傲天散发出来的那种傲气和气质，张林突然感觉坐在对面的不是人们口中的废材，而是一个上位者。一个大有前途的少年。甩了甩头，张林把注意力集中到窗外，他不敢想象面对这位从来没被人重视过的小少爷的时候自己会产生面对龙明时才会有的感觉！或许是自己多想了吧！他安慰自己的想到。

　　半个时辰的时间就在这种沉寂中度过了。随着马车停下，车夫拉开门帘说到：“小少爷、张管家，到学武学院了。”

　　听到车夫的话，傲天跟随张林走下了马车。映入眼帘的场景让傲天惊叹不已！

　　两尊巨大的石狮威武的挺立在学院的大门口！火红色的大门高耸的屹立在石狮的身后带着古朴的气息让人肃立！在大门的最高处，龙飞凤舞的雕刻着“玄武学院”四个大字透露出苍劲的力道和凌人的傲气！听说这四个字是帝国第一高手学院院长亲自提剑刻下的！感受着其中的傲气，傲天对学员充满了期待。

　　“小少爷，走吧！抓紧时间去报道了。”

　　看到傲天被学院的大门吸引住，张林打断了他的沉思对他说道。

　　从思绪中被拉回来的傲天不舍的看了一眼题字随后更随张管家向学院里走去！一边走一边观察着这所帝国第一学院，看着路旁的大树感受着浓重的学习气息和偶尔冲冲而过的学生感受着浓重的学习气息，傲天不禁感叹不愧是第一学院，这里的学生大概都把时间花在修炼上了吧。真的好少看到在路上玩耍的学生。

　　穿过这条长长的大道，傲天和张管家在一栋白色的楼房前停下了脚步。眼前的这栋白色楼房没什么奇特的地反，两层的建筑，白色的外表，里面偶尔传来学生的丝丝声音。周围折是由一片苍郁的树林遮盖，显得更加的显眼和宁静。

　　走进大厅，就看到是里面摆了三张大大的桌子，每张桌子前都坐着两个人，前面摆着牌子分别是——初级学院招生处和两个高级学院招生处。

　　看着这些牌子，傲天也可以猜到这里大概就是学院的招生处了吧。因为玄武学院分为初级和高级学院的缘故所以这里才有三个招生处，至于为什么是两个高级学院招生处着是很容易理解的，以为到了16岁后，每个人都可以参加考试，合格的人折可以进入高级学院进行深造！否则就只能继续呆在初级学院继续修炼了。而玄武学院作为帝国第一学院当然每年都有很多人报考了，虽然只有招很少的1000人，但是相对于初级学院的500人多处了整整一倍，多一个报名的位置也就没什么奇怪的了。

　　走到初级学院报名处，张管家拿出傲天的入学通知书交给了坐在那里的一个老师！那位老师接过通知书看了看上面的名字，一看到上面写着龙傲天三个字，立刻对眼前的老者充满了崇敬的眼神。在看看后面的傲天则是一脸的释然。今天的入学报名的最后一天，学生们基本都在前几天完成了报名的手续，本来今天是没什么事的，但是早晨，他便接到校长的通知，说今天会有人来报名，希望他能够帮他把手续办好。自己还奇怪呢会是谁能够让校长亲自向自己交代这件事的，现在看了之后才知道原来是龙家的人。其实自己也是听说过龙傲天的，记得5年前，帝都里传的沸沸扬扬的人就是他了。不过自己记得他是九阴脉象啊，但是怎么能够进入的了学院学习呢？别说这个学院了，就是普通的学院入学他也不一定能够通过考核的啊。随即想到龙家的身份后也就明白了其中的道理。对于龙家对帝国的奉献来说，安排一个龙家后人来自己学院学习是一件很正常的事了吧！确认无误后按照上面的信息帮忙填写了入学报名表后交给了傲天签字。

　　看着那个老师奇怪的眼神，傲天也知道是怎么回事了。接过表单，填上自己的名字之后又交回了那个老师的手里。

　　再次确认无误后，那个老师拿出一本小书和一把钥匙送到傲天的眼前对着傲天说道：“恩，剑士三班！现在你已经是我们玄武学院的正式成员了，所以你要尽快的把这本学院手册牢记住！还有，你要选择双人宿舍还是单人的？双人的收费是20个金币一学年，单人的则是40个金币。”

　　想了想，傲天觉得自己现在每天还要焠体而且接受师傅的训练，为了不让其他人知道自己的事傲天还是选择了单人宿舍。

　　“这把是你的宿舍钥匙。上面有你的宿舍号码。你等等就可以过去了。还有这个是你的学员卡，以后不但是你的身份证明也是你在学院食堂吃饭时使用的卡。你本学年的学费和生活费是100金币。”

　　看到傲天选择完后那位老师说到。

　　接过老师手中的东西，傲天交出来了早上爷爷那领的100个金币。看着手中金灿灿的金币流入老师的手中，傲天还真的是很不舍。虽然说自己的家族有钱，但是那些都是家族的，和自己美优一点的关系，自己只能够每个月领到2个金币的零花钱，而且这还是8岁才可以开始领取的！z自己这几年的储存下来也只存到可怜的120金而已。自己开始还以为很多呢没想到这学费就和自己存了5年的钱都差不多了！要知道一个普通的5口之家一年有100个金币也就可以过上宽裕的生活了。

　　感叹完了之后，傲天拿着行礼和张管家向着自己的宿舍走去。看着手中的号码牌上面写着4栋302傲天到了宿舍区后直接向第四栋走去。

　　看着眼前这一群的宿舍楼。傲天找了半天才终于在一个角落找到了自己的宿舍楼～走上是那楼，找到自己房间，傲天拿出钥匙八门打开走了进去。

　　看着自己的卧室傲天满意的淡了点头～一间不小的卧室里面陈列了一张精致的床和一张书桌和椅子。还附带了一个小阳台。

　　放下行礼，傲天便准备开始整理自己接下来要居住三年的小屋。


第十五章 雷鸣

　　“傲天，等等收拾。”

　　就在傲天准备收拾房间的时候被张林给叫住了。

　　“张伯，有什么事吗？”

　　傲天好奇的问道。

　　“没什么，现在你也报完名了，那我也该回去向老爷交代了。你自己在这边要小心点，下午你去找找龙倩吧！以后有什么事也可以找她帮忙。你两个哥哥也都在高级学院那边，有空也去看看吧！”

　　看了看傲天张林接着说到。

　　“恩，好的，我会的，谢谢张伯！”

　　听到张伯的话傲天无奈的回答道。内心想的却不是这么回事。“找他们？笑话，自己和他们的关系恐怕也就比陌生人好上那么一点了吧。去找他们干吗呢。而且自己有记忆以来记得除了和姐姐龙倩有说过几句话意外和两个哥哥似乎没什么打交道过吧！”嗨，而且想到自己也没什么事要麻烦他们傲天也打消了去找他们的心情。

　　“那就这样吧。我先走了！对了，今天老爷出门的时候叫我等你报完名后把这些钱给你！学院的学费里已经包括了你这一年的伙食费了，这些是你这年的零花钱！”

　　说着，张林从口袋里取出一个小袋子教给了傲天！

　　“也没什么事了，那我先走了！”

　　看着转身走出去的张林傲天叹了叹！也不知道此刻的他在想着些什么呢？

　　看了看，袋子里装了60枚金币，看来这些就是自己这一年的零花钱了吧。正好下午可以出去买一件合适的枪来用用。想着傲天便把钱小心的收进口袋，开是整理自己的房间了。

　　一切自理完毕已经是接近午时了，去学院食堂拿出学员卡经过食堂的老板认证后换取了一张今年的饭卡，吃上了自己在学院里的第一餐饭。

　　匆匆吃完饭后的傲天抓紧下午的时间向学院外跑去，因为学院一周只有一天是开放的，其余时间都有守卫，学生是不可以轻易的外出的。当然傲天必须抓住今天下午这段时间咯。

　　由于学校在城外的缘故，傲天一出校门看看四周没有什么人便开始拔腿疾奔向城内跑去，所过之处只留下了他一道淡淡的身影，可以想象到现在他的速度是多么的快了！现在的傲天如果单论速度的话已经不弱于大剑士的速度了，但是要知道大剑士已经是5级的高手了而且是在凭借斗气跑的情况下才可以达到傲天的速度！而且傲天还有一个优势，那就是他的体力很充沛；可以这样连续跑上一个时辰！而大剑士却只能坚持半个时辰体内的斗气便会出现不足的现象。

　　就这样跑了一刻钟傲天远远的就看见了城门不得不停下速度，摸摸头上的汗水，傲天徒步慢慢的向城内走去。

　　走在繁华的大街上感受着周围的人流，傲天好奇的观察着四周！自己也只有前年跟随玛利亚阿姨来过大街，那次是因为由于自己的衣服都变小了，玛丽呀阿姨带自己做衣服的时候来过一次！在此感受到这种气氛傲天当然会新奇的四处查看咯。

　　一路上找过来傲天终于在找到了一家卖兵器的店铺！兴奋地走进去傲天便开始寻找起自己想要的枪！然而令他失望的是店里陈列的基本都是一些长剑和大刀，枪只有可怜的两柄而且都是很普通的那种，看上去就是二流的货色。无奈的叹息一声，傲天转身便准备离开这里，在去看看别的兵器行。

　　店里的老板看到自己的顾客要走连忙上前询问到：“这位公子，请问你有什么需要吗，本店可是帝都最好的一家兵器行了，这里的兵器绝对都是一流的，保证你买了不后悔！”

　　一看傲天的穿着就是那种有钱人家的公子哥，他可不想让即将到手的生意毁了。

　　“我想要一柄枪，但是我看了，您这里只有两柄，而且都不怎么样。”

　　听到老板的询问傲天回答。

　　“这位公子，您可说笑了，我们店里的兵器绝对都是最好的，您说的应该就是这两柄枪吧？它们虽然算不上最好的了，但是也算的上不错的质地了。您在仔细看看？”

　　听到傲天的话老板愣了愣！现在用枪的人可是越来越少了，自己店里也很打造枪来卖了。仅仅只有两把很久以前打造的很普通的枪成列在那儿了。

　　“不行，我看过了，老板，您就没有再好一些的了吗？”

　　傲天追问到。

　　“恩，还真是没了，您也该知道，现在用枪的人已经不多了，枪的销售很不好，各家兵器行更是基本都不打造枪了，除非是军队来下订单要不然还真的基本就没造枪了，本店的这两柄已经算是好的了，如果你在这里也无法找到满意的话那晚全您也就别到别的地方看了，具我的了解，别的店还真就没有比我这两柄更好的枪了！”

　　看到傲天的不满老板为难的说道。

　　“老板，您再找找吧，看看还有没有好点的！”

　　傲天诚挚的说道。

　　“我想想，恩，对了我仓库里还有一柄枪，但是它的重量太大了，达到了100公斤！因为太重了摆了好久也没有卖出去，我去拿给你看看吧。但是要先告诉你，那柄枪可是我的爷爷打造出来的，就是因为太沉到现在了还在那摆着呢，但是它的价钱可是很高的！”

　　说完老板转身向里屋走去。

　　不久后傲天就看到老板吃力的和一个店员把那柄枪太了出来，只见此枪全身通白，长达2米10左右。墙头之下带着圈圈螺纹，把手处筑有点点颗粒，看来是加强手掌对它的掌控特地打造出来的吧！满意的点了点头傲天兴奋的走过去，用力一握瞬间把那柄枪举了起来！在手中掂了掂，感受着枪身传来的阵阵凉意虎虎生风的耍了两下！爱不释手的把枪握在手中说道：“就是你了！”

　　“老板，这枪要多少钱啊？”

　　傲天紧张的问道。

　　“这柄枪名曰雷鸣要230金币。要知道它虽然重了但那是因为它的全身都是由含铁焠练而成的！单这么多的含铁就差不多值这个价了吧。”

　　从震惊中惊醒的老板说道。他没想到的是傲天看上去并不强壮的身体竟然能够轻松的耍动这柄沉重的枪，要知道以前也有很多武者试过要嘛就是无法自如的挥动就是觉得太重不好用而放弃了购买。看傲天的挥舞是那么轻松还真的让自己吃惊不已。

　　“230个金币啊？老板能便宜一点吗？200个金币好吗？”

　　听到老板的报价，傲天摸了摸口袋里带出来的自己全身的家当才220个金币后问道。

　　“不行，一分也不可以少，230个金币算很便宜了呢，你看看这个做工！这个材料，要不是因为它这么重的话没有500个金币我是绝对不卖的，现在已经减半了，不能在少了！”

　　“您就便宜一点吧！我只有220枚金币了，全给您，就卖220枚好吗？”

　　傲天请求到。

　　“真的无法在减价了，如果你不要的话我就把它收起来了。”

　　听到傲天还在讲价，老板准备收起这柄枪了。

　　“别，别，老板，我真的只有220枚金币了，这可是我5年来加上今年的全部零花钱了！”

　　看到老板真的要收起这柄枪傲天紧张的阻止到。

　　“您看要不这样行不，老板我先给您220枚金币，您先把枪给我，等到我有了另外十枚金币的时候一定拿来还你好吗？”

　　傲天接着向这位老板求情。

　　“不行，我又不知道你是谁，万一你拿了枪后再也不来了那我找谁要钱去啊！”

　　考虑了一下觉得不稳的老板立刻否决了傲天的请求。

　　“老板您放心吧，您看这是我在玄武学院的学员证，我保证不骗您的，您就帮我一次吧！”

　　看到老板还是不同意被逼无奈的傲天只好拿出了自己的学员证来给老板看。

　　“这10枚金币我来出！”

　　突然身后传来了一个男子的声音。


第十六章 亲情

　　听到这个声音，傲天和老板都不约而同的把头转向声音的来源。

　　“剩下的钱我来付清，你就把枪给他吧。”

　　那男子复杂的看了傲天一眼重复的说道。

　　“是龙少啊，您说这剩下的钱您帮交吗？”

　　看到是龙家大少爷龙影，店铺的老板小心翼翼的问道。

　　“是的，我来代交了。”

　　龙影又一遍的重复道。

　　复杂的看了看眼前的三人傲天艰难的开口道：“大哥，二哥，姐姐！”

　　没错，站在眼前的就是自己的18岁的大哥龙影、16岁的二哥龙宇和自己14岁的姐姐龙倩。虽然自己和他们关系并不好也很少说话，但是看到他们的傲天还是要主动的开口问候道。

　　其实他们在傲天和老板谈价的时候就到这里了，发现傲天也在后他们便停留在了后面看着傲天要干什么。知道刚才看到的这一幕龙影不禁开口到。毕竟傲天是自己的弟弟！而且还有一点很重要的就是龙家的人向来都是很团结的，自己小时后虽然没什么和他打过交道，但是毕竟是亲人了。

　　“恩，你怎么来这里了，不是听说你今天去学院报道了吗？我们正准备等下过去找你一下呢。”龙影开口说到。本来自己还想问问傲天为什么会来买兵器的，因为他们的兵器都是在家族的兵器库中取得的，所以奇怪傲天为什么没有在家族中选取兵器却还要自己出来买。但是随后他想想傲天的情况后也就明了了，所以也就没有开口问他。

　　“哦，我上午就报名完了，整理了一下房间，看没什么事干就来这里逛逛了，后来到了这看到这柄枪觉的自己可以用的上所以就想把它买下来了。”

　　听到龙影的问话，傲天想了想说道。至于没有说自己是特地来买兵器的是因为自己不想让他们知道自己正在练武的事。虽然是自己的亲人但是毕竟从小就没有什么交往，其实自己对于这两个哥哥和这个姐姐是没有什么特别的感情的！然而体内流的毕竟是龙家的血，傲天不得不承认这点！或许是龙家血脉的关系吧，傲天不自主的感觉他们亲近。

　　“哦这样啊，那好吧！老板，这把枪我们要了，230枚金币是吗？哪，这里正好，你点点吧。”

　　说着，龙影从他的身上拿出了230枚的金币递给了老板。

　　“哦—哦，恩，正好。”

　　才反应过来的老板接过钱说道。刚才才知道眼前这位少年竟然也是龙家的人而且是龙家少爷的事情后，正在惊讶中的老板连忙接过龙影递来的钱回答到。其实这也不能怪他。谁叫他今天受的刺激太多了呢。

　　接过那柄枪，龙影突然被抢的重量托的手不自觉的降了降！感叹这柄武器的沉重的同时也不禁担心傲天是否可以用的动它。要知道，武者挑选兵器一般都是以轻为好的，尤其像自己这样用剑的人。虽然也有人喜好沉重的兵器但是一般也不超过50公斤，看看手中的这柄枪大概达到100公斤了吧！虽然说材料和锻造的功夫不错，但是还真不知道傲天要买它来干嘛。

　　“傲天，这柄枪就当哥哥送给你的入学礼物吧。”

　　把枪递到傲天面前，龙影说道。

　　“不，不可以的，我怎么可以收这么贵重的礼物呢，我要的话可以自己买的！我不要！”

　　看到龙影递来的枪听到他说的话其实傲天还是很感动的，虽然自己很喜欢这柄枪，也很想手下它，但是想到它的价值傲天不好意思回绝道。

　　“傲天，你就收下吧！着是大哥给你的礼物，别拒绝了，我们入学的时候也都收过他给的礼物呢！别和我们客气了！”

　　这时候龙倩插口道。

　　“是啊，傲天你就收下吧！”

　　龙宇看到这一幕也说到。傲天是自己的亲弟弟，虽然从小他就没受到过父亲和爷爷的照顾，而且自己小的时候也不是很喜欢他！但是现在自己长大了，也明白了很多的事情。而且刚才自己也看到了傲天的情形。为了一件自己喜欢的兵器拿出了自己所有的零花钱后却还是不够在那里苦苦的讨价和求情，自己看到了也很难受，自己从小到大就没缺过钱和兵器。而看傲天，龙宇感觉或许父亲他们做的真的是过分了，毕竟是自己的弟弟，看到他的情况自己真的很难受。

　　“那就谢谢大哥了。”

　　听到大家的说话，在加上眼前这柄枪对自己的吸引力，傲天想了一会儿终于伸出了手，将他接了过来。

　　看到傲天轻松的结果自己手中的这柄重枪龙影不禁呆了呆，疑惑的看了傲天一眼，瘪瘪嘴想说什么，但是到了嘴边还是没说出口。

　　看到大哥那奇怪的眼神傲天举知道坏了。随即开口道：“这柄枪真沉啊，还好是这几年一直都在锻炼自己的身体和臂力，要不然还真的是扛不起他呢！”说着还特地把枪扛到肩上喘了口气。

　　听到傲天的解释龙影看看傲天那古铜色的肌肤和结实的肉这才释然！

　　“那我来帮你拿着吧。”看到傲天的样子龙宇接过了傲天手中的这柄枪到。刚入手，龙宇便感觉到枪身传来的重量，不禁感叹到：“这枪还真是重啊！”

　　听到龙宇的话的龙倩看看傲天还有看看龙宇，想到身为高级剑士的龙宇的话，突然眼里闪过一道一瞬即逝的光芒。只不过大家都没注意到就是了。

　　“那好吧，谢谢二哥了。”

　　“你就别谢我了，我可没大哥那么有钱，你还不知道吧。大哥现在可是大剑士级别的高手了，要知道现在他才18岁啊，爷爷和父亲昨天还说他是天才来着呢。给了他一大笔钱零花呢，过一段时间大哥就可以申请毕业去大伯那里当官啦。”

　　说道龙影，龙宇眼里冲满了星星，崇拜的说道。

　　“得了，你就别说我了。你现在还不是一样是高级剑士了啊，在努力点过两年也不是很有希望达到高级剑士的级别吗？”

　　听到龙宇的话龙影反击到。

　　“大哥是高级剑士了啊，恭喜大哥了！”

　　听到龙影已经达到大剑士的级别了傲天祝贺到。同时自己也在想着自己什么时候能达到这个级别呢？是一年后？还是两年后？

　　“你们就别吹捧啦。还是赶紧赶回学校去吧！带傲天去逛逛学校，熟悉一下。”

　　看到两个哥哥都在互相吹捧看不下去的龙倩说道。

　　“嘿嘿，那是，我们赶紧走吧。”

　　龙宇不好意思的笑了笑。

　　四个人就这样边走边聊，很快的就到了学校的大门前。

　　“我们先回宿舍吧，等等下来到食堂门口见。”

　　龙倩首先说到。

　　“那也好，傲天你也把枪先放回宿舍去，等等下来，我们带你去逛逛学校。”

　　由于龙影和龙宇是高级学院的成员住在学院的另一边，大家在学校门口便分开行走了。看着两个哥哥走远傲天扛起了“雷鸣”和龙倩向自己的宿舍区走去。

　　回到房间傲天放下枪。爱惜了抚摸了它一下，便向楼下走去。准备去和龙倩会和。

　　由于女生宿舍和男生宿舍都在一个宿舍区，就在男生宿舍的对面傲天很快就等来了龙倩，一起向学院食堂走去。

　　接着，会和了两个哥哥后，在他们的带领下，傲天花了2个时辰终于把学院的主要地方都去了一遍，也对学院的情况有了一个大致的了解。

　　走在路上感受到别人的崇敬的目光傲天可以想象到自己的哥哥在学院肯定是备受瞩目的学员！当然他还不至于自恋到认为别人都是在看自己。

　　逛完了学院的傲天和他们一起吃完晚餐后看到天已经黑了便和龙倩向宿舍区走去。毕竟明天是自己的第一次上课，要好好的准备一下。

　　“傲天，以后有什么事的话可以到二年级剑士1班来找我哦。”

　　在宿舍区准备回自己宿舍的傲天突然听到龙倩的说话。

　　“哦，好的，谢谢姐姐。”

　　“恩，那你回去休息吧。明天还要上课呢。”

　　回到宿舍的傲天做在桌边回味着今天下午和他们在一起的时光，嘴角不自觉的露出一丝微笑。感觉还真是很好呢。


第十七章 开学典礼

　　“我说小子，今天你也休息了一天了，现在是不是该修炼一下了啊？”

　　看到傲天在那里发呆，暗夜·战突然出现在傲天的脑海里说到。

　　“哦，好吧，那我们开始吧。”

　　听到师父的话傲天无奈的点了点头。

　　经过3个时辰的修炼，傲天抹了抹头上的汗水，看看窗外已是深夜了，洗了个澡准备休息的傲天突然又听到了师傅在和他好说话。

　　“傲天，你今天买的那把枪还不错，很适合现在的你使用。但是你总不可能天天带着它到处跑吧？”

　　是啊，自己总不可能天天扛着它到处招摇吧。傲天想想也是。

　　“那有什么办法啊，总不可能叫我买来这柄枪后天天把它摆放在宿舍欣赏吧。”

　　“我说小子你怎么不开窍呢，你忘了你身上可是有一枚神级的戒指呀？那不是具有储物空间吗？”

　　听到傲天的反问暗夜真的想一把掐死他。以前自己就告诉过他戒指具有储物空间的作用了，那时候因为傲天也没有什么东西需要储藏所以自己也就不急着告诉他戒指的使用方法，没想到这小子竟然把这件事都给忘了！

　　“哦！是啊，呵呵，不好意思，我忘了！那这个戒指要怎么使用啊？我还不知道呢！”

　　听到师傅的话傲天恍然大悟，兴奋地问到。

　　“虽然你已经是这个戒指的主人了，但是要使用它还是要靠你的精神力，你的精神力越强你的实力越大你能够使用到它的功能就越多！虽然你现在的精神力还是不是很强，但是使用它的一些功能还是够了的，其中就包括储物空间。”

　　“那我要怎么使用啊”

　　傲天着急的问。

　　“你现在即尝试着把自己的精神深入到戒指里面去，看看有什么感受没！”

　　听到师父的话傲天小心的把自己的精神一丝一丝的伸向戒指的内部。刚接触到戒指傲天就感觉一股强大的吸力把自己的精神力吸了进去，接着就感觉到了一片广阔的空间。仔细的看了看，发现里面还零星的摆放着一些衣服、兵器和材料。“大概师父以前就是用这里的材料帮我作的衣服吧。”

　　看到这些傲天暗暗的想到。

　　“怎么样？有什么感觉吗！”

　　看到傲天收回精力暗夜·战连忙问道。

　　“我看到了一个很大的空间，你面还有一些东西。”

　　“恩，不错，那个就是戒指内部的空间了，以后也就是你的储物空间了。现在你尝试着用精神力想着把那柄枪放到戒指里试试看。”

　　听到师傅的话傲天立刻集中精力想着那柄枪。很快的傲天就发现眼前的枪一闪就不见了。在看看空间内，果然多出了自己的“雷鸣。”

　　“师傅我成功了！我成功了！”

　　兴奋的傲天高兴的对暗夜·战喊道。

　　“恩，那就好了。时间不多了，你赶紧休息吧！”

　　傲天有尝试了几遍把枪拿出来和放进去的过程后感觉到自己的精神力确实是有点疲惫了，这才感叹到：“不愧是神级的东西啊，实力不够使用起来还真是困难。”

　　想想，傲天觉的也没什么事做了，想到明天还要上课于是便赶紧休息去了。

　　早上，傲天早早的起来修炼了一遍。焠体完毕看看时间不早了，便赶紧去洗了个澡，把身上的杂质，洗去后去食堂吃了个饭，便向学院的广场走去。今天上午他们将在广场上开一个开学典礼！

　　走到广场，这里早已经是人山人海了，傲天也没有向别人那样拼命的往前挤而是在左后面的一个角落找了位置坐下。

　　不一会儿广场上坐满了新生和老生。广场的最前面的台子上了做上了6个学院的老师，看样子应该是领导级别的人物吧！

　　“各位同学，各位老师，大家好！很高兴，我们又一次迎来的学院开学典礼。首先我代表全院师生欢迎你们的到来！”

　　“啪啪啪啪啪啪——”坐在最中间的那个老头先开口说道！刚说完就听到台下学生雷鸣的掌声，尤其是那些新生，似乎鼓的特别的卖力。

　　“我们玄武学院……希望大家在学院过的快乐，过的开心，希望大家在学院的这三年能够取得优异的成绩！”

　　介绍了学院的历史、和各种情况，唠叨了一大通后那个老头终于把自己的话讲完了。

　　“啪啪啪啪啪啪”有迎来一阵掌声他这才满意的坐下。

　　傲天看看周为的同学，一个个已经是无力打彩的了更有甚者甚至在和周公见面。傲天无力的摇摇头。这个开学典礼还真是无趣！

　　“诶，同学，那老头把话讲完了？”

　　这时刚才坐在傲天身边的一个正在睡觉的人突然抬头问到。

　　“是啊，刚讲完。”

　　“哦，终于讲完啦，真烦！讲那么多屁话干嘛！我叫罗林·埃尔顿今年13岁，一年级剑士三班的学生你呢？”

　　“龙傲天。”

　　傲天不耐烦的回答道！罗林·埃尔顿？会不会是埃尔顿家族的人了呢。

　　“喂，你不是吧，这么酷啊！等等，什，什么！你就是龙傲天？”

　　刚反应过来的罗林·埃尔顿被吓了一大跳。

　　“是啊，怎么了？”

　　看到罗林·埃尔顿的反应傲天好奇的问道。

　　“没，没什么，呵呵，你该不会是龙家的人吧。”

　　“为什么这么问”

　　“这不是看你姓龙嘛，好奇而已，问问。”

　　尴尬的笑了笑罗林·埃尔顿回答到。

　　“哦！”

　　看了看罗林·埃尔顿奇怪的表情傲天妹妹多想，随便回答了一句就转过头去看向前台。

　　“喂，我说你就不能说点话吗？”

　　这已经是罗林·埃尔顿第4遍朝傲天说的话了。

　　“你就不能听听！？有什么好说的啊。”

　　被问的不耐烦的傲天终于无奈的回答道。

　　“同学们，我们今天的开学典礼就到这边了。再次希望大家在学院能够拥有美好的3年！”

　　看到台上的人说话，傲天感叹终于结束了，这个毕业典礼还真是无聊啊，起身向自己的宿舍走去。

　　“我说你跟着我干嘛啊？”

　　看到身后的罗林·埃尔顿傲天问道。

　　“你住哪里啊？我在4栋306，你呢？”

　　罗林·埃尔顿耐心的问道。

　　“我为什么要告诉你啊。”

　　可以说现在的傲天的烦透了这个罗林·埃尔顿！告诉他自己就住他隔壁的隔壁那自己以后还要不要活了。

　　“别，你就告诉我吧。”

　　突然傲天一加速跑进了路边的林子里绕了一大圈才终于回到了自己的宿舍。

　　“总算摆脱那个家伙了。”

　　傲天叹了叹气无奈的自语着。


第十八章 上课

　　下午是没课了，傲天随便到食堂吃了点东西后便跑到学校后面的山上打算寻找一个人迹稀少的地方以便自己的修炼。

　　“恩，就是这里了。”

　　找了半天的傲天终于在学校北面的这座山的深处找到了一片理想的场地。看着这里茂密的树木和半人高的野草，傲天可以肯定这里平时一定没有人来！如果有人来的话这里的草就不会长这么高了。而且在看看这里崎岖险峻的山路，也可以想向到没什么人会吃饱了没事干跑这里来修炼的，要知道学院里的同学基本都是在学校的练武场练习的。

　　看看时间还早傲天便召唤出了自己的枪把周围的树木和野草清理了一遍，不一会儿便有一片直径大约5米的圆形场地被傲天清理了出来，看着这片地方，傲天也深感满意！抓住剩下不多的时间，傲天迅速的练习了一遍裂地枪，有了兵器后的傲天用尽全力耍出了这招枪法，巨大的力道、迅速的出招，伴随着风中传来的呼呼声一切都显得那么的有气势。

　　“呼”终于完整的吧这招枪法耍了一遍的傲天把枪狠狠的插入地里，呼了口气。

　　“用枪的感觉就是和以前用那跟木棍不一样啊。”

　　看看天色不早了，傲天收起了枪向学校跑去。感受着身边滑过的风和耳边的呼呼声。一切似乎都是那么的美好！

　　回到学校照例接受师父的修炼后，傲天早早的进入了梦香。

　　“诶，龙傲天，昨天为什么把我甩掉一个人跑了啊？”

　　“我说罗林·埃尔顿你到底烦不烦啊，时间不早了，赶紧去上课吧。”

　　一大早，傲天在走向班级的路上又遇到了这个让他头痛的罗林·埃尔顿。说实话，如果可以的话傲天真的很想狠狠地痛扁他一顿！

　　“诶，你是哪个班的啊，我们一起走啊，还有以后你就叫我罗林就好了。”

　　似乎丝毫没感受到傲天的不耐烦，罗林·埃尔顿不厌其烦的继续说到。

　　白了罗林一眼，傲天无视他的说话，迅速的向教室走去。

　　看着傲天加快步伐，罗林·埃尔顿赶忙也加快自己的步伐紧随其后，跟了上去。

　　“哇，原来你也是和是同班啊，为什么不告诉我啊！”

　　看到傲天走进了一年级剑士3班，罗林·埃尔顿抱怨的说道。

　　不顾他的埋怨傲天看了看班上坐满了50多个人，便走到了教室的角落里独自找了个位置坐了下来。

　　刚做下的傲天便看到罗林·埃尔顿也紧随其后坐在了自己的旁边，这下傲天算是对这个家伙彻底的无语了。

　　“叮叮叮叮……”上课的铃声很快的剧响了起来！这时候从门口走进来一个大约二十二三岁的女人。这下班上哗的一下议论开了，苗条的身材，雪白的皮肤，浅蓝的头发，美丽的五官，无论从哪方面看都是一个大美女！难怪同学们会这么吃惊了，就连傲天自己也不禁感叹时间竟有如此美人。

　　“咳咳，大家静一静。”

　　走这时走上了讲台的这位老师向大家说道。

　　“大家好，我就是今后大家的大陆历史老师！我的名字是——杨若冰同时我也是你们这个班今后的导师，希望我们大家能够开心的共同度过今后的时间！现在第一节可我们大家先来一个自我介绍怎么样？”

　　简单的介绍了一下自己之后杨若冰开口要求到。

　　“好的！”

　　同学很纷纷响应到。

　　“我叫科尔·劳拉，今年13岁……”看着同学们一个个的自我介绍，很快的就轮到了傲天这里。

　　“大家好，我叫罗林·埃尔顿，男、今年13岁未婚，兴趣爱好是……”

　　“哈哈哈……”听到罗林的自我介绍，班上传来了同学们的一阵爆笑声！其实傲天现在也是忍俊不禁。对于这个罗林，现在他是彻底的无语了。

　　“郁闷，我说的又没错，大家笑什么啊。”

　　看到同学们都在笑自己，郁闷的罗林做回到座位上无奈的叹息。

　　“好了，罗林同学的自我介绍很有个性，很正确，大家就别笑话了。现在请我们的最后一位同学来介绍一下自己把。”

　　阻止了同学们的笑声的杨若冰朝着傲天的方向看去。

　　“大家好，我是龙傲天。”

　　听到老师点到自己，傲天不情愿的站起来简单的说了一句，在同学们还没反应过来的时候迅速的做回了自己的在座位。

　　看到傲天的介绍，杨若冰也不禁愣了愣！问道：“龙傲天同学，你可以在详细的介绍一下自己吗？”

　　“该说的都说了，没什么好说的了！”

　　傲天听到老师的话回答到。

　　听到傲天的话杨若冰也无奈的摇了摇头。

　　“叮叮……”一节课的时间很快的就在自我介绍中过去了。

　　听到铃声的杨若冰朝同学们说道：“好了，这节课就到这里了，大家下课吧，下节课见。”

　　“哇，傲天，你的介绍好有个性啊，早知道我也学你了，这样说不定还能引起更多的人的注意呢。”

　　一下课，就看到罗林那个欠揍的表情！傲天直接把他无视了。或许他还不知道自己为了不引起别人注意特地草草的把自己的姓名介绍了一下就结束了的举动，却引起了更多人的注意，尤其是杨若冰的注意。

　　第二节课是斗气课，为他们上课的是一个中年男人。看他的服饰却是有了八级剑王的实力了。傲天也不禁感叹不愧是第一学府啊，连一个普通的老师都达到了王级的高度，真是高手云集的地方。

　　“同学们，现在我给大家介绍一下斗气的情况。想必大家都知道，斗气对于一个武者的重要性了。大陆上现在的斗气分为金木水火土五大类，每类又分为不同级别的斗气篇。虽然说好的斗气在使用时会使你的武技用友更大的威力，为让你的斗气延续时间更长！但是斗气的修炼原理却是都一样的～。”

　　顿了顿，接着道：“我们修炼斗气都是靠自己的感应冲空气之中吸收适合自己的那种元素，让它们重毛孔进入到经脉，日积月累让它们步步壮大冲而提升自己的实力的……”

　　“吸收元素，就要靠你们和他们建立起友好的沟通，把他们当成朋友……”

　　听着台上老师激情的演讲，傲天觉得自己受益匪浅，这节课让自己学到了很多原来自己并不是很清楚地东西，更是让自己对于元素有了更进一步的了解！

　　“好了，这节课就到这里，希望大家回去努力修炼！”

　　不知不觉中，这节课很快的就过去了。

　　放学，摆脱了罗林，傲天独自回到了宿舍。由于学院安排的是只有上午上课，下午这让学生自己修炼，所以傲天在吃了个午饭后便向山上跑去准备开始自己今天的修炼。

　　跑到山上，完成了焠体的傲天迅速的拿出了自己的枪，又开始舞动起来。

　　“一枪裂地！”大喝一声，傲天用力的把枪叉入地面，瞬间所入之处生出道道龟裂，向四周蔓延。

　　“还是不行啊！”傲天看到效果后自语着。

　　“看来还是要加强力道和身体的协调！还要抓紧时间把这招练好才行啊。”


第十九章 浑圆枪法

　　第二天，上的课是武技和大陆地理的课程，由于傲天修炼的是枪，但是上的却是剑士的课程，所以对于他来说听不听对他的作用没有很大的帮助，但是在暗夜·战的要求下傲天还是认真的上完了这节课。用暗夜·战的话来说就是：“你要多了解剑士的特点和招数，这样才可以在以后的比试中取得优势。正所谓知己知彼百战不殆嘛。”

　　上完课的傲天本想立刻去修炼的，但是在师傅的要求下，还是向着学院的图书馆跑去。

　　看着眼前的巨大而且雄伟的6层建筑，傲天不禁感叹，第一学府就是不一样啊，这么大的图书馆，那得收藏多少武技和斗气书啊。

　　感叹归感叹，傲天还是迅速的走向里面，在经过管理员的验证后傲天向里面走去。看着一个个的学员抱着自己需要的武技书籍在管理员那里登记，傲天甚是感叹。走上二楼和三楼，这里是斗气书籍的收藏处，或许是由自己的于能够进入到学院的学员最低也是中级剑士所以都有了斗气功法的原因，在这里的学员少的可怜。有的话也只有那种家世实在是很差，以前学不到好的斗气但是依旧依靠自己的努力考进这里来的人才会在这里寻找一些有用的斗气修炼法门来冲新修炼。但是这样的话他们就也要花费很长的时间才可以把自己原来的斗气转型。进入到四楼包括本楼在内的三楼都是武技的收藏之处了。看着满目琳琅的书籍傲天还真不知道自己该干什么了。

　　“师父，您叫我来这边干什么啊？”

　　傲天只好向暗夜·战求援到。

　　“你不是说过《狂龙枪法》不够你的修炼吗？叫你来这里当然是为你在挑选一本有用的武技咯。要不然我还叫你来玩呢！”

　　“呵呵，那不是以前我不懂事嘛！现在知道啦，《狂龙枪法》就够我修炼了啦！”

　　听到师父的话，傲天不好意思的笑了笑说到。

　　“得了，你就别在这里不好意思了，走吧，为师好好的帮你看看有什么好的适合你的武技可以让你修炼的！”

　　听到师傅的话傲天一步步慢慢的朝着里面走去，一边走傲天也在默默的观察着这些武技！其中大部分都是剑法和刀法的书籍，却几乎没有看到自己所使用的枪的武技书本，傲天不禁感叹，“用枪的人还真少啊，枪法的书籍更是少的可怜！”

　　“小子，再上一楼看看。”

　　暗夜·战用自己的意识感应了一遍，没有发现什么有价值的书本于是对傲天说到。

　　走上五楼，陈列在这里的书籍和在这里选武技的同学马上就多了起来。傲天提起精神继续仔细的寻找着自己需要的东西。但是遗憾的是依旧没有找到，报着最后的希望傲天迈上了六楼！

　　“傲天，向你左侧走，走左侧第三排道第六个书架看看！”

　　突然，傲天听到暗夜·战传来的声音。

　　顺着师傅指的方向，傲天一步一步的向哪里走去。

　　“恩，最下面一层的最后一本，你拿出来看看！”

　　走到第六个书架的傲天蹲了下来取出了师傅说的那本书籍。看着这本泛黄的十分破旧的书本，傲天认真的辨认着由于时代太久连书名都看不清晰的书本！艰难的认出了书名《浑圆枪法》！

　　“恩，没错，就是他了，傲天你看看吧！”

　　看到傲天拿的书本，暗夜·战开口到。

　　翻开书本，映入眼帘的便是：浑圆枪法乃本人毕生之作，本枪法进可攻退可守，借力打力，四面浑圆善于搏杀，奈何如今用枪之人颇少，本人斗气颇低，无力令其向世人展现其强大威力，甚感后悔，忘得此书的后人能够将其发扬光大，本书分为一挑二刺三甩四挡五绕六回马枪六个招式，虽然平凡但是招招细微，注重单挑！望努力学习之。

　　看到这些介绍，傲天这才明白这是本枪法贴身战时的招数的书籍，高兴的收入坏内，问道：“师傅，可以了吗？我们是不是可以走拉？”

　　“恩，你也看到刚才这本书本了吧，这门枪法虽然不精深，但是对于你来说正好适用，而且对你的帮助也会很大的，别看它里面只有六招，而且个个都是枪法中最基本的招式，但是里面的招式都是经过无数遍试验后得出的最好的出枪方法和力度，从今天开始你要让它配合着《狂龙枪法》来练习知道吗？”

　　“恩，我会的，那我现在就去修炼啦。”

　　傲天抱着书本就往下跑。

　　“等等，你急什么，还有我要告诉你，这周有空的时候你去城里买些药材回来，现在你焠体也修炼的差不多了，需要的最后一步也就是强化你的皮肤了，你按照我给你的方子去买些药材晚上用来泡泡身子，这对于你的皮肤的韧度和强化是有好处的。”

　　“师傅，那就是我快突破了是吧？”

　　听到师父的话傲天高兴的问道。

　　“大概在等个一年吧！”

　　“啊？还要一年啊。”

　　“小子，我说你别不满意了行不，就你这个速度，要是被人知道的话你就是现在大陆第一天才了，你还不满意什么啊。”

　　“呵呵，不好意思，我急了点，恩，那师父我先去修炼了，药材我过几天会去买的。”

　　想了想，傲天对暗夜·战说道。说完就见他迅速跑下楼到管理员那里登记了一下，就向后山跑去！

　　“哈！”重重的把枪狠狠的往地上一击，四周尘土飞扬！地面留下了一道深深的枪痕。

　　“呼，终于能够顺利的完成裂地枪了啊。”回忆着自己的表现，傲天呼了口气自语着。“但是，看来我在枪的刺、甩和绕上还是有很大的不足啊！看来得抓紧时间修炼《浑圆枪法了》！”

　　没错，此刻站在这片伤痕累累的土地上的人便是我们的小主人公傲天啦。这一个月来，听从了师傅的话的他已经只花少量的时间在焠体上面了，而是把大部分的时间留给了修炼枪法，在夜里的时候折是泡泡师傅教自己调制的药水。经过一个多月的努力傲天终于是可以较好的吧裂地枪这一式使用出来了，而且经过学习《浑圆枪法》让他在各个细节方面都有了很大的进步。尤其是在挑这一式上，更是取得了巨大的进步。

　　回到学校的傲天草草的吃了点饭后便回到了自己的房间，泡好药水后，便脱下衣服迅速的跳了进去！感受着滚烫的药水的刀割般的侵蚀傲天还要一边接受着师傅的锻炼。

　　早晨，还是和往常一样，早早起来焠体完毕后洗个澡走出宿舍想教室走去。

　　“诶，傲天，你来啦，最近在干嘛呢，怎么上完课就不见你的身影啦？”

　　刚走进教室的傲天便听到了罗林的说话。

　　无奈的撇了他一眼道：“最近都在图书馆呢。”

　　“哦，原来你这么努力啊？那你知道吗？我们学院下个月要举行比武大赛耶，每个年级前三名的人都有奖励哦！而且表现突出的话还有希望成为那些著名老师的入门徒弟啊！很诱人的哦。你准备参加吗？”

　　罗林兴奋的说道。

　　“没兴趣～”

　　看到手舞足蹈的罗林，傲天直接的回绝道。

　　“为什么啊，这么好的机会你怎么可以错过了呢。”

　　听到傲天的回答，罗林失望的说道。

　　“我实力不行可以了吧。”

　　“没关系的，实力不行也可以上去露露面嘛，说不定还可以得到美女的青睐啊。”

　　想着这些事，罗林眼里充满了星星。

　　“要去你去吧，我没情趣。”

　　傲天再一次郑重的申明道。

　　“哦，那算了吧，当我没说。反正我是要去的。”


第二十章 练武场

　　看着周围的同学都在纷纷议论比武大赛的事情傲天无奈的摇了摇头，走到中间的座位上，等待着上课。其实刚才听到罗林的话傲天还真是有点心动。有点想去参加的，但是随即想想，又打消了这个念头。首先是自己现在已经有了高级剑士的水平了，已经达到了高级学院的学员的实力了，再参加这种比赛似乎已经没有什么意义了。其次，现在的傲天还不想暴露自己的实力。他可不想搞的尽人皆知。他有自己的想法！

　　“同学们，你们大都知道了吧。下个月我们学校将要举行一年一度的比武大赛了。这次的比赛对于你们来说是一个很好的考验自己的实力的时候。而且还有丰厚的奖品哦。还有就是如果你们表现优异的话就有可能成为我们学院老前辈的入门弟子哦！这次大赛分为一年级大赛，二年级大赛和三年级三个层次，每年级取前三名！前三名的学员除了可以获得奖品还有向高年级学长挑战的机会，如果你们挑战胜利了你们就可以申请跳级直接进入二年级学习了！机会难得，我希望大家踊跃参加。当然，这个比试并不是每个人都能参加的，每个班都有3个名额，全年级共有30个名额，所以今天我们班就要选出这三个人来参加这次的大赛，有谁准备参加的呢？”

　　一上课，导师杨若冰便在讲台上宣布道。

　　“我、我、我也要参加。”

　　一听到老师说的话，班里的同学纷纷举手报名。生怕自己落在了后面。

　　“好的，既然大家都这么积极，但是我们始终还是要选出3个名额的，为了公平起见，我们就去比武场那里比试一下，挑选出3个最优秀的人来参加，同学们觉的怎么样？”

　　看到同学们这么积极，杨若冰笑了笑，对于这个情况她并不觉的惊讶。毕竟这是一个很好的机会，大家谁也不会放弃的。

　　听到老师的话，大家也觉得有理于是个个摩拳擦掌的准备开了。

　　“恩，那我们现在就去练武场吧。”

　　在杨若冰的带领下，同学们纷纷向练武场那里走去。

　　到达了练武场后，看着这巨大的场地，傲天觉的甚是宏伟！这应该是自己第一次来到这里吧。

　　“好了，同学们，现在我们50个人分成4组，前两组各12人后两组分别是13人我们先进行淘汰赛，取出各组的前2名，我们在进行最后的决赛，你们觉的怎么样。”

　　走到同学们面前的杨若冰回头说道。

　　看看同学们都没有反对，杨若冰便把大家分成了4组准备开始淘汰赛。

　　“老师，我弃权，我不想参加。”

　　这时傲天突然说道。

　　听到傲天的话，班上的同学和杨若冰都不禁愣了愣！大家都为傲天放弃这样的机会感到不明。

　　“龙傲天同学，你为什么要弃权呢，要知道这是一个对自己很好的锻炼机会啊。”

　　杨若冰不明的问道，自己很早就开始注意这个在班上很沉默的同学了。每天都是充满了对什么都那么淡然的态度，只是注意看的话会发现他眼里偶尔会流露出一丝的悲哀还有一丝本不该出现在他这个年龄人身上的落寞！平时自己除了上课就没见过他。而且就算是上课，他也重来没有发言过。老是坐在最后面也没见他和班上的同学有什么来往的。自己做为她的导师看来还是对他了解的太少啊，看来以后要多和他聊聊了。

　　“我对这次大赛没什么兴趣，我觉的自己的实力不够，无法参加这种比赛。”

　　傲天淡淡的回答道。

　　“哦这样啊，恩那你就在旁边和我一起当评委吧。”

　　杨若冰无奈到。

　　“哦，好的！”

　　“恩，现在龙傲天同学退出了争夺，我们现在就开始比试吧。”

　　杨若冰发话到。

　　第一组第一轮～～～～～～～～～～～～直到中午，大家终于才决出了前三名的同学来！让傲天没想到的是这个罗林竟然很轻松的就占据了一个名额！看来人还真是不可貌相啊。还有两个人一个是班长史蒂夫和班上的一个女生傲天记得她的名字好像是叫韩嫣然吧。

　　“恩，好了，现在我们班上的3个参赛名额已经产生了，大家应该没有什么意见吧？没有的话那我们就这么定下来了！”

　　看到大家没有反对的意见，杨若冰总结到。

　　“那我们今天的课就到这边了，下课吧。希望3位同学能够回去好好的修炼，迎接下个月的比赛，为我们班级争光！”

　　“傲天，你看怎么样，叫你参加你不参加，说不定你也有机会呢，哈哈，看我下个月怎么表现的吧！哈哈，到时候，名声、美女就统统都来啦，哈哈哈！”

　　一放学罗林便跟在傲天屁股后面屁颠屁颠的说道。

　　看这此刻满眼金星的罗林，傲天真的好想痛扁他一顿再狠狠地打击一下他。

　　“恩，那祝你取得成功了。”

　　傲天还是克制住了自己的心情强拉出一张笑脸说道。

　　“恩，谢谢，你就看我到时候的表现把！哇哈哈哈哈……走，今天我请你去吃餐好的！”

　　还处于沉醉中的罗林兴奋地说。

　　“不用了，我还有事，等你比赛结束取得好成绩了再来请我吧。”

　　看到他那副表情，正要准备去修炼的傲天赶紧回绝道。

　　“哦，这样也好。恩，那我先会去了，下午要去好好的修炼一下了，哈哈哈！”

　　看着跑远的身影，傲天抹了抹头上的汗水不禁感慨世上还真有这么自恋的人！

　　“傲天，你也在这里啊。”

　　正要转身向后山跑去的傲天突然听到有人叫自己，会头一看原来是自己的姐姐龙倩和她一起走的还有几个女的，看来都是她的同学了。

　　“姐姐，你也在啊。”

　　傲天回身打了个招呼。

　　“恩，正好要去练武场一下，练习一下自己的武技，这次学院不是举办了比赛么！”

　　知道傲天肯定没有参加的龙倩也没有问傲天他是否有参加的而是直接说出了自己的目的。

　　“哦，姐姐也参加啦，恭喜啦！”

　　听到自己的姐姐也有参加，傲天一点也不觉的奇怪，毕竟龙倩的天赋还是不错的，看她现在的样子应该有中级剑士的实力了，所以傲天也没有多问。

　　“小倩，这个是你弟弟啊？我们怎么从来都没听说过啊？”

　　这时和龙倩一起的两个女孩问道。

　　“是啊，他是我弟弟龙傲天，今年才入学的，你们当然不知道咯。”

　　“哦。”打量着傲天的一个女生说道。

　　“恩那我们先去修炼啦，傲天你现在打算去干吗啊？”

　　“我去随便逛逛吧。”

　　傲天回答到。

　　“恩，那你去吧，自己注意点哦我们走啦！”

　　“谢谢。”

　　看着走远的龙倩，傲天拔腿向后山跑去。

　　到了后山便开始拿出自己的枪努力的修炼了起来。


第二十一章 比武大赛

　　“傲天，记住等等来帮助威啊！”

　　一早，刚到食堂吃饭的傲天被被罗林碰了个正着！看到傲天的罗林兴奋的说道！

　　距离上次的选拔也有一个月之久了，今天便是初级学院比武大赛第一天！早上，学院的学生都早早的起来三个一伙，五个一群的聚集在一起打算到学院练武场观看比赛，至于那些参赛的选手更是个个都精神饱满，兴奋不已！

　　“恩，好的，我一定到！”

　　看到罗林那兴奋样傲天回答道！

　　“要不我们现在一起走吧！”

　　罗林征求到！

　　“哦，好吧！”

　　正好吃完饭的傲天想想接受了他的意见！今天去看看别人的比赛其实傲天还有另外一个目的！那就是看看别人的水平、武技！顺便看看实战来增加自己的经验～！

　　走到练武场，这里已经是人山人海了！好不容易傲天挤进人群，看到了6个比武台，想想，傲天便在第二个比武台前站了下来！看看周围的人群不禁感叹，平时学校也没见什么人怎么今天一下子全冒出来了呢，还有这么多，看来是全校的人打偶到这里来啊～！

　　不一会儿，就见一个老头走上评委席主台，看他步伐沉稳，矫健有力，傲天想想也知道一定是个高手！而且在学校的地位不低！

　　接着就见那个老头高声宣布到：“同学们，很高兴，我们又迎来了一年一度的比武大赛～～～～～～～～～～～这次大赛纷为八个擂台进行比试！三年级的在第一二哥擂台，第三四个擂台是二年级的比赛台！第五六个是一年级的比武台！每年级有30名选手，分为5组！每组的第一二名直接晋级，各组第三名按照预赛的成绩和表现选出两人晋级！进入半决赛后分为两组，每组的前两名进入班决赛，半决赛将在3天后进行！希望大家抱着比赛第二友谊第一的精神参加比赛！左后预祝大家取得优秀的成绩，我也在此祝愿本届大赛取得圆满的成功！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”台下响起了热烈的掌声！

　　“好，我宣布，玄武学院第五十七界比武大赛开始！”

　　在台上的老头宣布比赛开始后各年级的选手分别跑到了自己的比赛场地准备分组开始比赛！

　　“傲天，原来你在这里啊，我们的比赛场地在五号和六号场地，走吧，赶紧过去，没听到校长说了吗，现在压平分组了！”这时不知道从哪里冒出来的罗林跑到傲天的面前说道！

　　“哦，那你还不快去抽签，跑到我这里来干嘛！去晚了你不怕被取消资格啊！！”

　　看到罗林的傲天无奈的说道。

　　“也是哦，恩，那我走了，记着等等来帮我加油哦！”

　　说完，罗林便兴冲冲的跑走了！

　　看到走远的罗林，傲天并没有向自己年级的比赛场地走去，反而是走向了三年级的比赛区！在他看来或许也就三年级的比赛对自己的帮助会比较大吧！

　　看着太上最后一组的比赛完毕，傲天无奈的摇摇头，“难道就没有几个真正的高手么？”看完这一天的比赛，傲天无奈的发现，这些人的实力没有一个比自己强的，如果让自己去打的话绝对可以有把握轻松地击败今天看到的任何一个选手！

　　回到宿舍的傲天，收拾了一下向后山跑去准备进行今天自己的训练！

　　接下来的几天傲天都没有去观看，直到今天，比赛的半决赛和决赛！

　　早上傲天早早的便来到了比武场选择了一个较好的位置，坐在那里准备观看今天最后的比赛！

　　早晨的半决赛，或许是由于大家都在为决赛留有实力吧，大家都没有发挥自己最强的实力在一阵的比拼过后，决出了三个年级决赛的名额！纷别是一年级罗林·埃尔顿和维斯特！二年级龙倩和特里！三年级埃尔斯和华耀！对于罗林能够进入决赛到是真的让傲天小小的吃惊了一把！而对于龙倩的晋级傲天则认为是理所当然！要知道龙倩本身的天赋就算的上是优秀的了，而且修习的是龙家的龙之斗气加上龙家的武技，这样她还进入不了决赛那就真的是对不起观众了！而三年级的华耀则是华家的直系，作为四大家族之一的华家当然也有自己的独门斗气和武技了，相对于别人武技自然是技高一筹了，加上华耀本身的天赋还不错自然也就顺利的进入决赛了！

　　对于这个华耀，傲天到是知道一点的，因为自己名义上的未婚妻有一个就是华家的人而且还是这个华耀的亲妹妹！自己对于华耀自然是有那么一点的了解！听说他的天赋很好（当然是对于别人来说的啦）在华家这代中也属于佼佼者了！很受华家家主的重视！现在以他16岁的年纪就达到了高级剑士的级别了，和自己的各个龙宇算是一个等级的实力了！而且他下学期也应该就要到高级学院去学习去了吧！

　　下午的比赛傲天直接到了三年级的比赛场地观看华耀的决赛，必进现在的傲天实力也就和华耀差不多，他想看看自己和华耀的差距到底在哪里，又或者是自己已经比他强了！

　　很快的，裁判的宣布下，双方的比赛开始了！

　　一开始就见埃尔斯一个急加速，向华耀迅速的接近，然后举剑迅速的劈下，对于这一切，华耀似乎满不在意，一个轻便的闪身顺利躲过，接着抬剑轻挑，撇开对手的剑后紧接着迅速加力，横扫一剑，见对方的剑向自己劈来埃尔斯急忙横剑在自己的胸前勉强的挡住了这看似间单的一个进攻！看到对方挡下自己的进攻迅速插到对手后路，趁对手还没有缓过来大喝一声“旋风剑”顷刻在他周围划出一道剑影向埃尔斯飞去！见到剑影的袭击，埃尔斯立刻飞身劈下一剑挡住了这道剑影，但是由于剑影的力道过大还是留有余力从华耀的身边滑过，在埃尔斯的肩上留下了一道浅浅的伤痕，抓住机会的华耀飞身而上；连续的使出招数，让落于下风的埃尔斯疲于防备！

　　就这样一方进攻一方守很快埃尔斯便被逼到了台边，迫于无奈的埃尔斯，大喝一声“雷均万事”猛地向地上劈出一剑，带着斗气的剑道猛的在地上划出一道深深地剑痕想华耀反击过去！只见华耀飞身闪过后，从天而降，绕到埃尔斯的身边轻松的把剑架在了他的脖子上，顺利的拿下了胜利！

　　“看来差距很大啊！”

　　看到比赛的傲天自言道，本场比赛更本就没看出什么华耀的实力，由于实力悬殊，华耀轻松地取得了胜利，更本就没有招到什么阻击！自然也没有什么水平的体现了！失望的傲天叹口气向宿舍走去！

　　至于别的比赛傲天根本就没去观看！

　　“傲天，为什么昨天不来看我的比赛啊，我输了你知道么！就差那么一点，气死我了！”

　　第二天一大早的，罗林就向傲天抱怨道！

　　“我去了你就可以赢了吗？？”

　　“我，我，我又没那么说！但是你没来我很失望耶，你知道吗？要是你来了我最起码会多一个人支持我嘛，那样我也会更有信心的！”

　　听到傲天反问的罗林无奈的回答！

　　“我昨天去看三年级的比赛！”

　　“哦，我知道，华耀轻松获胜了嘛，其实你更本就不用去看的啦！那个华耀今年本来就可以去高级学院了，但是不知道什么原因让他留了下来，要明年才去，现在的他可是达到了高级剑士的水准了耶，夺冠还不是意料中的事啊，更本没看头！倒不如来看我的比赛呢！”

　　罗林还是抱怨傲天没去看他的比赛！

　　“恩，是很轻松的取胜了呢！”

　　“废话，别人的实力可不是摆在那里看的！你看他的比赛倒不如去看二年级的比赛呢，听说昨天龙倩和特里打的很精彩哦！最后龙倩险险的剩了特里夺冠耶！”

　　罗林郁闷到！但是提到龙倩的那场比赛却有是神采飞扬！

　　“哦，是吗？那个特里是谁啊，实力那么强吗？”

　　傲天听到这个消息惊讶的问道！

　　“那个特里听说是一个什么侯爵的儿子，他的天赋很好，现在就达到了中级剑士了，听说他的家传斗气‘紫炎斗气’可是很强的呢！但是龙倩可是龙家的人啊，学习的可是龙家的斗气啊！而且她的天赋也很好啊，反正就是旗鼓相当啦！”

　　“哦！看来学院真是卧虎藏龙啊！”

　　“那是，你也不看看我们是什么学院！我们可是帝国第一学院也！能不卧虎藏龙吗？”

　　听到傲天的话，罗林接到！

　　“恩，好了，快去上课吧！”

　　“恩，也是啊，今天我还可以去领奖品呢，哈哈哈！”

　　说完，罗林飞速向班上跑去！


第二十二章 放假

　　此时，在玄武学院后山，傲天正努力的练习着自己的枪法，今天距离上次学院的比武大赛已经是有半年之久了。这半年来，傲天每天都是苦练枪法，总算是把裂地枪可以熟悉的较好的练出一遍了，现在的傲天经过半年的练习已经把《浑圆枪法》的前三段练完了，对于枪法的出招细节更是做到了近乎完美！

　　“呼”练完一遍的傲天缓缓的收住了自己的动作，闭幕感受着自己刚才的练习，回忆自己的出招寻找其中的不足。

　　“看来，这招是练的差不多了，现在就等突破了。恩，反正也快要放假了，到时候去外面试炼一下吧。”

　　想到在过一个月就要放假了傲天傲天决定利用这次放假的机会去好好的试炼一下，加强一下自己的实战经验，至于去哪里，傲天经过和师傅的商量，傲天决定去大陆禁地魔兽森林。

　　说起魔兽森林，传说那里的中心是万年前神魔大战的战场，自从那次大战后这里的生物都产生了变异，拥有巨大的力量和恐怖的速度还有高大的体型，在森林中心强悍的生物的甚至可以比拟一个圣级高手，而且恐怖是他们经常都是群居而生！还有传说中可以比拟神级高手的神兽！所以目前还没有听说哪个高手可以进入到森林的腹部，但是在它的外围生存的动物相对较弱小。一般只有人类中级剑士和高级剑士的实力！所以傲天打算去魔兽森林的外部进行自己的试炼。

　　明天就是放假的日子了，同学们都开始收拾自己的行李，有的打算结伴去试炼，有的打算回家好好的休息一下，看着同学们兴奋的表情，傲天也默默的收拾着自己的行李，前几天他和家里说过放假要到同学家去玩玩的，得到了家里的同意，收拾好行李，傲天决定明天就往魔兽森林出发。

　　“傲天，快要放假了，你打算用接下来的两个月去干嘛？有准备去那里修炼吗？”

　　一上课，坐在旁边的罗林就问道。

　　“我打算去游玩一下，看看大陆的风土人情。”

　　“哇，这么潇洒啊，你没打算去试炼吗，要知道我们很多同学都是结伴去进行试炼啊。”

　　听到傲天的话罗林疑惑的问道。

　　“没有，他们都去哪里试炼啊，你呢，你有什么打算吗？”

　　“哇，今天你的话好像是比往常多了很多哦。我没什么打算啦，准备一放假就回家，在家里修炼就好了。别的同学基本都是去佣兵工会那里领取任务进行修炼啦。”

　　听到傲天的话罗林惊讶的说道，要知道自己平时和他说话他都是敷衍了事，今天竟然不但回答了自己的话还问自己别的事情！这让他到是很不适应。

　　“哦，这样啊。”

　　傲天听到罗林的回答自语了一句，同学们去佣兵公会领取任务试炼傲天其实也是知道一点的。佣兵工会是大陆第一大组织！他们遍布大陆的每一个角落，而且不属于任何势力，但是他们实力雄厚，任何一个国家都不敢轻易的得罪他们！可以说他们是大陆除开四大帝国之外的第五大势力了！平时他们都是接受雇主的委托，帮他们发放任务，在由有在它们那里注册过的佣兵领取去完成，一般的任务都是帮助说明商队或家族运送什么东西之类的，就的帮助他们抵御强盗的掠夺，还有一部分就是获取什么兽皮啦、物资之类的东西，反正就是说你可以出的起钱他们就可以帮你发布任务，有佣兵去完成。所以说佣兵工会是一个很复杂的地方。

　　“同学们，明天就要放假了，你们将哟两个月的时间休假，但是我希望你们可以在放假的这段时间抓紧时间修炼，争取取得更大的进步，还有就是有去试炼的同学，我希望你们结伴而行注意安全。希望大家有一个美好的假期。”

　　快下课导师杨若冰在讲台上说道。

　　接下来的一节课，或许是由于马上就要放假了吧，同学们都显得有点心不在焉的，看着同学们的状态，老师很明智的选择了让大家自己自习，终于熬过了漫长的一节课，同学们争先恐后的往班外跑去，准备回家。

　　傲天也对着大家，向自己宿舍走去，他打算等等就向魔兽森林出发。

　　“傲天，等等。”

　　走在前面的傲天突然听到有人在叫自己会头一看原来是自己的姐姐龙倩。

　　“姐姐，有什么事么？”

　　傲天好奇的问道。

　　“听说你这次放假不打算回家啊？你准备去干吗啊？”

　　“我打算去到处走走。”

　　傲天淡淡的说道。

　　对于傲天的这个决定龙倩也没有过多的过问，因为她认为傲天不想回家或许是不想见家里的人吧。毕竟，他在家族里可以说是被大家无视了，回去和没回去都一样。与其回去受气倒不如不回去。

　　“我和二哥他们准备去试炼，你要和我们一起去吗？”

　　“不用了，我去了只会拖累你们的。”

　　听到龙倩说的，傲天直接的拒绝了她的好意。

　　“哦。这样啊，那你出去玩的话要小心点哦！”

　　听到傲天的话，龙倩知道傲天的意思，也没有再去要求，“看来傲天还是和我们有隔阂啊。”暗暗叹息一声，龙倩叮嘱道。

　　“恩，祝你们试炼顺利。”

　　“好了，那我要先去准备东西了，下午我们就要出发了呢。”

　　说完龙倩冲冲的跑走了。

　　看着龙倩的身影，傲天无奈的叹息了一声，“或许自己回不回去也只有她会关心一下了吧，家族里的那些人？或许自己早就被他们遗忘了吧！”

　　走回自己的宿舍，傲天提起昨天就准备好的东西，很快的就向外走去。他的目标是魔兽森林～

　　走到城里，傲天花了5个金币买了一匹马后，骑上马背绝尘而去。

　　从这里要到达魔兽森林必需通过5个城池和越过国界翻过一座高山后才可以到达。

　　经过5天跋涉的傲天终于在这天的早晨站在了魔兽森林的外围。到了这里后，傲天并没有马上进入，而是在周围细细的观察了一翻吧周围的一切环境摸清楚后傲天才决定今天好好的休息一天，明天在行深入。

　　第二天早晨，傲天便被阵阵的鸟鸣声给叫醒了，看看天色，时间不早了，傲天稍作准备变开始向森林里走去。


第二十三章 初入森林

　　小心的迈着步伐，傲天警惕的向森里深入！

　　放出自己的精神力注意的观察着周边的环境！走了好一阵，傲天也没有发现什么不对劲的地方，不禁感到奇怪！按理来说，魔兽森林的人迹是比较少！但是在这里的魔兽应该不少啊，虽说这里是边围但是这么安静也让傲天感到不对！

　　加强自己的戒备，小心的再次向里面走去！

　　刚走了大约40多米傲天便听到了周围传来一阵阵的沙沙声，双手握紧枪，傲天集中全部的精神，小心翼翼的注意着周边的情况，一步一步的向声音的方向走去！没走多远，傲天便看见了一条巨大的乌黑色的蛇在地上蠕动着，或许是发觉了傲天的到来，那条大蛇突然掉头向傲天这里看来！

　　看到那条蛇的样子，傲天第一个映入脑海的便是剧毒！看它的颜色，傲天就想到了在学院图书馆看过的《魔兽森林魔兽解析》的书籍，上面描述的一种蛇和这条蛇的样子非常的相像！“书上写的那条蛇名称是‘眼镜王蛇’拥有剧毒！而且书上说在魔兽森林里也有这种蛇类，由于变异的原因在魔兽森林的这种蛇类一般是群居而生，而且力大无比，皮肤粗糙，坚硬无比，非一般的刀枪所能伤害！被其毒所伤者，务必迅速处理伤口，否则半刻钟之内必定毒发身亡！此蛇拥有高级剑士的实力！”

　　想到这些傲天不禁吸了口冷气！自己才刚进这里就遇到了这种难缠的魔兽，真是运气好到家了！而且自己还不知道周围是否还有它的同类，否则自己今天还真的是危险了！

　　想归想，这条蛇看到一个人类站在自己的面前，毫不犹豫的就滑动着那粗壮的身体向傲天迅速的扑过来，张开血红的大口，吐出一口恶心的腥味朝傲天咬来！

　　见蛇向自己发动攻击，傲天来不及多想，一个驴滚身险险的躲过了攻击，紧接着迅速的翻身而起，举起雷鸣脚下一用力点地，迅速向这条蛇飞奔而去，三步并两步迅速来到蛇的面前，借助强大的冲击力，傲天举枪向它刺去！

　　“叮”的一声，傲天惊讶的发现自己的全力一击竟然没有刺入它的身体只是将这条蛇刺出了一丈多远！

　　“嗷”见自己竟然被这个人类狠狠一击的蛇感受到身上传来的阵阵疼痛，嚎叫一声，迅速的再一次向傲天扑去！

　　傲天剑蛇扑来，脚下用力一跳，纵身拔地而起，紧接着头向下举枪借助落下的速度运足全身的力气向下刺去！

　　见傲天由上而下的挑枪攻击，这条蛇似乎毫不慌乱，只见他一个掉身，利用旋转的离心力，将尾部向上甩去！

　　此刻傲天突见这招，已是来不及变招，只能双手横枪胸前，险险的挡住这一击！虽是挡住了致命一击，但是由于巨大的力道的缘故，傲天还是狠狠的被甩出了老远！

　　“碰”的一身傲天撞在了一颗大树上才掉了下来！

　　“咳咳！”感受着胸中的气血翻涌！傲天暗暗感叹要不是自己修炼的武学对自己的身体要求很高，自己的身体坚韧此刻恐怕自己的肋骨和胸骨已是断了吧！

　　“哈，畜牲，看我一击！”

　　愤怒的傲天大喝一声使劲一踏地，向正迅速向自己逼近的蛇反冲过去！到那蛇的面前时，只见傲天一挑一打，硬生生的将它的势头挡了下来，紧接着，用枪一撑地，借助反弹力再次越空而起，从空中直刺而下！

　　“叮～～～～～～；”巨大的力道还是无法破除此蛇的防御，只是康康将他的表皮刺出浅浅的一道伤口，里面流出了丝丝的黑色血液！

　　“嗷”受到巨大冲击的蛇，感受到自己血液的气息，显得更加的疯狂！只见它迅速的一转身，不要命的朝傲天冲去，张开巨大的嘴巴！在距离傲天一米来远的时候吐出一口液体向傲天飞去！

　　见液体的来袭，傲天知道此液体的厉害，急速向旁边躲去！液体打不到傲天直接滴在了后面的树上，顷刻间那颗树便冒出丝丝的烟雾，很快的便化为一滩水渍留在地上！

　　抹了抹汗水，傲天暗暗的吸了一口凉气，心里还是后怕刚才自己还好躲开了，要不然自己此刻恐怕也化为一滩水渍了吧！

　　“小子，你还在发下什么呆啊！还不快点攻击它，现在它发狂了，你还不注意点，速战速决，要知道周围指不定还有它的同伴呢，一条你都对付不了了，在多来一条你还不是找死啊！快使用裂地枪，一枪让它毙命，切记只有一枪的机会，要是失败了你就危险了！”

　　这时，看到傲天还在感叹的暗夜·战着急的说道！

　　其实从一开始，暗夜·战就一直都在观看傲天和这条蛇的战斗了，暗夜·战是知道这条蛇的厉害的，一般没有达到大剑士的实力的人碰到它就只有等死的份，还好傲天修炼的是自己的功法，而且也快达到大剑士的级别了，再加上他已经掌握了裂地枪，所以才有和它一拼的实力！

　　听到师父的话，傲天这才清醒过来，刚才或许是由于太紧张的原因了，导致自己都忘记使用裂地枪中一招威力最大的招数—一枪裂地！此刻，想起来了的傲天，迅速的冲上前去，寻找机会准备给予这天可恶的毒蛇致命的一击！

　　双方你来我往，很快的过去了一刻钟，还没有寻找到合适机会的傲天这时也开始着急了起来，此时的他身上已经是被那条蛇用身子攻击划破了好几道伤痕了，严重的地方已经是肉都往外翻了出来，流出鲜红的血液了，傲天怕自己的血腥味会引来更多的魔兽，所以抓紧时间靠近这条蛇以求快点解决战斗！

　　此时又过了一刻钟，傲天已在它的身上划出了十来到口子，但是付出的代价就是傲天自己的身上几乎布满了伤痕！此时只见这条蛇或许是由于受伤的缘故动作稍有缓慢，傲天抓住机会拔地而起，从天而降，“一枪裂地”！大喝一声，猛地轰击而下，叮的一声，破甲而入狠狠的插入了蛇的七寸！

　　“嗷”

　　随着一声悲鸣，这条蛇，狠狠的砸在了地上，慢慢的失去了气息！

　　“呼，终于解决你了！”

　　傲天拔出了雷鸣做在地上大口的喘息着！

　　“小子，快点收拾一下，离开这里，这里的腥味很重，过不了一会就会有别的魔兽到来的，你不想死的话就赶紧离开！”

　　听到师父的话的傲天想想也是，拖着疲惫的身躯，忍受着身上传来的阵阵火烧似的疼痛，收起雷鸣迅速的向来的路跑回去！

　　“呼呼”跑出了森林的傲天立刻坐在地上大口大口的喘息着！

　　“恩，小子，赶紧解决一下你的伤口吧！”

　　看到傲天跑出了森里的暗夜·战说道！

　　听到师傅的话，傲天拿出了来时就准备好了的疗伤药，倒在自己的伤口上，忍受着刀割般的痛苦，包扎好自己的伤口，看看自己的衣服已经是破的不成样了，就拿出了一套衣服穿上后便席地而坐，开始调息修炼！

　　过了大约一个时辰，调息好了的傲天睁开眼睛，站起来细细回味着刚才的战斗情景！

　　“小子，你知道刚才多危险吗？”

　　这时看到傲天调息完毕了的暗夜·战说道！

　　“恩，师傅！！”

　　“你知道你的缺陷在哪里吗？”

　　“我的实战经验不足！”

　　“对，刚才要是你有经验的话你最起码可以节省一刻钟的时间解决那条蛇，而且你也可以不要受这么多伤！还有就是，你平时练习时招数是很熟悉了，但是到了实战中你就运用不好了吧！你知道吗，刚才你运气是多么的好啊！要知道在这片森林里魔兽很多都是群居的，要是刚才又来一条蛇你今天还可以活着出来吗？”

　　“对不起，师傅我知道错了！”

　　想到刚才的场景，傲天现在还是暗暗的后怕！要是真的有来一只魔兽的话，自己今天真要交代在那里了吧！

　　“恩，现在说那么多也没用了，你要记住，以后对敌的时候，一定不要和他们拖拉，要速战速决，用自己最有把握的招数，寻找机会，一招毙命！”

　　“是，谢师傅指教！”

　　“恩，那你好好的想想刚才的战斗吧，总结一下自己得到的收获和经验！”

　　“恩！”

　　傲天好好的回忆起刚才的战斗场景！要是刚才自己一开始就抓住那个机会用裂地枪的话效果是不是会好点呢？


第二十四章 森林试炼

　　第二天早晨，傲天依旧早早的起来，修炼了一翻，练完枪，感受着身上穿来的疼痛！叹息一声，收拾起东西，准备再一次进入森林。

　　“小子，记住我昨天和你说的话，注意安全，别去攻击群居动物，尽量躲着他们走，要不你死了可没人帮你收尸。”

　　看到傲天准备进入森林的暗夜·战说道。

　　“恩，谢谢师傅关心。”

　　虽然师傅说的话难听了些，但是傲天知道，他其实也是在关心自己的，感受到师傅的关心，傲天还是颇为感动。

　　小心的向森林的内部走去，傲天一边走一边注意着周围的情况，时刻警惕着魔兽的袭击。

　　走了大约半刻钟，傲天就接到了师傅的通知：“不可再向内深入！”所以傲天决定沿着周围这一圈继续行走。

　　一路走走停停，傲天也没有遇到什么魔兽。

　　……

　　“裂地枪！”只见傲天从天而降一枪狠狠地插入了一头斑点豹的体内！随着一声悲嚎眼前的这只豹子应声倒地失去了生息。

　　“呼！”吸了口气，傲天一把把豹子是尸体迅速收入戒指空间内迅速的离开了照片地方！跑到一片安全的地方立刻席地而坐好好的传口气。

　　今天已经是傲天进入魔兽森林的第二十七天了，这二十七天来傲天经历了总共37场的战斗，最危险的时候差点让他丢命，轻松的时候，只要一招就顺利毙命。傲天可以说是历尽了磨难，通过这一段时间的实战，让他的经验得到迅速的提升，比起刚入森林的时候，此刻的傲天可以说是得到了天翻地覆的变化！这两天来的战斗，傲天都是轻易的取得了胜利，并没有花费太多的精力。

　　找到一条河流傲天好好的洗刷了一下，然后就地取出刚才所猎杀的豹子，放在水里清洗了一下取出毛皮，傲天便开始升起火开始烧烤起来，看到肉色变得稍微发黄的时候，傲天及时的加入了自己来时带来的调料，瞬间，一股肉香飘鼻而来！看着往下滴的油水和闻着阵阵的香味，傲天自己也不禁吞了吞口水。

　　“嘿，我说小子，你的手艺是越来越好了啊。连我都不禁想好好的品尝一下了，嘿嘿……但是可惜啊，没有口福啊！”

　　闻到肉香的暗夜·战调侃的说道。

　　“呵呵，这还不都是您教的好嘛，要是我自己烤的话，那还不得向前几天那样烤焦啊，师傅您放心吧，等我有实力之后一定想办法帮您塑身！到时候您不就可以好好的享受一下美味的食物了嘛。”

　　听到师傅的话的傲天不由的安慰道，想想自己几天前带来的食物吃完后，第一次烧烤的情景傲天忍俊不禁，记得那天自己把肉烤的变成黑色了才一口吃入。入口的苦涩让自己差点吐了出来，还厚后来师傅一步一步的教自己烧烤的方法，通过这几天的练习，傲天已经基本掌握了，吃着自己烤出来的肉，或许是这些魔兽由于长期处于搏杀的环境中的缘故，他们的肉都特别的拥有韧劲，特别的美味！嚼着韧劲十足的美味，傲天仰身躺在地上感受着太阳的沐浴。

　　吃完午饭，傲天一个鱼跃起身准备把剩下的食物收进自己的空间内留作晚餐，准备去进行下午的修炼。

　　回头一看，看到的情景让傲天惊讶不已。

　　只见一只白色的类是小猫有类似老虎的动物正在抱着自己烤的剩下的肉在那里狠狠的大吃着。看上去似乎吃的很开心！

　　看到这一幕的傲天不禁倒吸了一口冷气。

　　“自己的警惕心太低了，要是刚才靠近的不是这只小动物，要是一只魔兽那么此刻的自己。”想到这里傲天的头上冒出了丝丝的冷汗。

　　“小子，现在知道怕了啊，看你以后还敢这么大意不。”

　　看到傲天表现的暗夜·战这时候开口说道！

　　“对不起师傅，我以后不敢了。”

　　抹了抹头上的汗水，深深地吸了口气，傲天说道。

　　“你要记住，现在的你随时都有可能遇到危险，所以无论什么时候你都要记住，要时刻保持警惕，千万别放松戒备，否则你到时候怎么死的都不知道。”

　　“恩，师傅教训的是。”

　　听到师傅的教训，傲天感同身受，说完后，走到那只小东西身边，看到它还在抱着自己刚考的还没吃完的肉哇哇的大吃着，似乎丝毫没有感受到傲天的靠近，无奈的摇摇头，傲天觉得这只小东西挺可爱的，也没去打扰它，捡起在另一边还没有烤的肉收进戒指内然后就像远处走去。

　　没走多远傲天又遇到了自己第一次进森林时的时候遇到过的那种黑蛇，提起全身的注意力，傲天提枪，脚下猛的一踏步，迅速的向那条蛇铺上去，只见傲天狠狠地一枪往下打去，碰的一声，狠狠的击到了那条蛇的头部，受到重创的蛇还没有反应过来，只见傲天又是，纵身而起，继续一棒打下，再次遭重创的黑蛇，重重的悲鸣一声，顷刻张开巨大的大口，向傲天公来，双方你来我往，过了大约十多招后，傲天便抓住一丝机会，用裂地枪法狠狠的一枪插入了这条蛇的头部，将其毙命！收起枪，呼了口气的傲天便准备离开这里继续前进的时候，就听到暗夜·战又在自己的脑海里说道。

　　“傲天，别走，你知道这条蛇的用处么，快去挖出它的胆，然后播下它的皮，快！”

　　“哇，师傅，你不是吧，它都死了你还要对它抽筋剥皮啊！太狠了吧？”

　　听到师父的话傲天感叹到。

　　“我说小子，你想什么啊，找死是啊！我有你想的那么龌龊吗？那条舍得胆你挖出来后找个偏僻安全的地方吃了，对你有好处的，至于它的皮你又不是没感觉到，那可是很好的护甲呢，取下来，我可以帮你做一件护甲给你用。”

　　“啊？这样啊，嘿嘿，对不起啦，我没理解过来，师傅，您就大人不计小人过原谅我吧！”

　　得知师傅的目的后的傲天不禁惭愧。

　　“哼！小子，还不快去，你要等别的魔兽来收拾你啊！”

　　听到师傅的话傲天迅速的跑到那条蛇的身边拿出雷鸣，费劲了九牛二虎之力才播下了这条蛇皮！迅速取出了蛇胆，然后离开了这个是非之地。

　　跑到一个安全的地方，傲天取出了刚才取出的蛇胆，看看这个有自己一个拳头大乌黑色的蛇胆，傲天不禁感慨这个要自己怎么吃啊，这么大，一口怎么吞下去啊～

　　“小子，别感慨了，快吃下去，等等就不新鲜啦。”

　　闭起眼睛傲天狠狠地把这个蛇胆塞进自己的嘴里，由于过大的缘故蛇胆很快的就在傲天的嘴里破裂开来，流出了里面苦涩的胆汁，差点让傲天吐出来！一咬牙，傲天艰难的将它吞进了肚子里。

　　“恩，小子，赶紧修炼，借助这几天吸收的元素赶紧焠体。”

　　看到傲天服下蛇胆的暗夜·战迅速的吩咐道。

　　听到师傅的话，傲天迅速的席地而坐，开始焠体。

　　一开始焠体到是和以前没有什么不一样的地方，但是不到一会儿，傲天便感觉自己的体内突然多出了一股热流，狠狠地冲撞着自己的身体，差点没让傲天叉过气去，连忙稳住心神的傲天知道这个一定就是那枚蛇胆的能量，赶紧慢慢的用自己的精力开始引导它，让它进入自己的肉体了，慢慢的游遍全身一点一点帮助自己焠体。

　　“呼”经过一个时辰修炼的傲天终于把体内的那股能量炼化完毕，感受到自己的身体偶明显进步的傲天图了口气张开了自己的眼睛！看看身上的伤口好了一大半，不禁感叹这枚蛇胆的功效真的大啊。

　　“小子，炼化完了？有什么感受不？”

　　看到傲天起身的暗夜·战问到。

　　“恩，是的！我感觉自己的肉体前一段时间焠体都没什么大的效果，这次修炼的感觉是进步了很多啦！”

　　想了一下傲天回答道。

　　“饿，要知道这种蛇在平时课不多见，也就魔兽森林里比较多，而且他们防御极强，要想猎杀他们实属不易，它的胆汁对于我们修炼的这种功法很有帮助的，尤其是处于第二阶到第四阶的修炼者，它们对于我们加速折旧的修炼可以起到一定的效果！”

　　听到傲天的回答暗夜·战回答道。

　　“那上次为什么不让我把那条蛇的胆也给取了啊。”

　　傲天疑惑的问道。

　　“小子，你就别贪心了，上次你自己都快死了你还想去取那些玩意啊！”

　　暗夜·战郁闷的说到。

　　“嘿嘿！”

　　不好意思的傲天笑了笑。

　　“谁！”

　　突然傲天听到自己身后传来了树枝被踩断的声音，连忙回头戒备～


第二十五章 小白虎

　　转身的傲天四处看了看没发现什么东西，疑惑的甩甩头：“是不是出现幻觉了啊！”

　　回过头的傲天却被吓了一跳。

　　只见今天上午遇到的那只白色的小动物此时就站在自己的身后。拍拍胸口，傲天郁闷的想到：“自己怎么每次被它靠的这么近都发现不了呢！如果是敌人的话自己最起码已经死两次了吧？”

　　“我说小子，我看这只东西部一般。上次被靠近你没发现也就算了，这次还是这样，看来它的能力不一般啊！我看它有点像以前我的师傅给我说过的一种动物！不知道是不是……不过那种东西怎么会出现在这里呢？”

　　同样看到这只小东西的暗夜·战说道，到了最后声音却是越来越小，像是在自言自语了。

　　“是什么东西啊师傅！您知道？”

　　听到师傅说的话，傲天疑惑的问，被这么一说傲天也感觉眼前的这只小东西绝对不是一般的动物。

　　“我曾经看过我师傅给我的一本书里有介绍过一种动物小的时候似乎和这小东西一样，很像。但是不可能啊，它怎么有可能出现在这里呢！”

　　暗夜·战似乎遇到了什么疑问还是在自语着。

　　“到底是什么东西啊！您快说吧！”

　　看到暗夜·战在那里小声的嘀咕着的傲天连忙追问。

　　“嗷～～～；”就在这时候，这只小家伙跑到傲天面前，小声的嚎叫着，嘴角边还挂着一点的口水，看它的眼神似乎在祈求着傲天什么。

　　“饿，傲天，抓住机会，一定要把这个小家伙给收服了，它对你以后的发展会有很大的帮助的！”

　　像是突然想起了什么，暗夜·战连忙对傲天说道。

　　“哦！师傅，他到底是什么啊！您怎么这么紧张啊！？”

　　听到师父的话，傲天更觉的眼前的动物不一般了。

　　“它很像四大神兽中的白虎，虽然不敢确定，也不知道它为什么会出现在这里，但是你一定要抓住机会收服它。”

　　暗夜·战忙说道。

　　“不会吧，我运气这么好啊，一下就遇见这个小家伙了？”

　　“现在还不确定，但是收服了总比没收的好，不是也有很多人有收服魔兽当自己的坐骑或宠物的吗，它们不是在战斗中可以帮你们一起战斗的吗？收吧。”

　　暗夜·战含糊的说道。

　　“还不确定啊，但是要收服一只魔兽是很难的也，尤其的高级的啊！我在学院的图书馆里看到过这么一本书，上面就说到要想收服一只魔兽当自己的帮手首先你就必须得到它的认可啊，要不然你是没办法收服它的啊。”

　　傲天郁闷的说道。

　　“这个我知道啦，这不是叫你创造机会吗？看中午的情形它似乎很喜欢你的烤肉啊！你可以从这方面下下手，嘿嘿！”

　　说道这里，暗夜·战不禁奸笑了一下。

　　“哦这样啊，师傅你还真是奸诈啊。”

　　傲天不禁感慨。

　　“小子，这不叫奸诈，这是计谋！计谋，你知道吗！我这叫姜还是老的辣！”

　　暗夜·战听到傲天的评价郁闷的解释着。

　　“恩恩，那师傅您可真辣啊，哈哈哈！”

　　傲天不禁开怀大笑。

　　“我说小子，你到底想不想收服它啊！”

　　再次听到傲天的调笑在暗夜·战暴跳的说道。

　　“想啊，我想，师父您就别生气啦！这不是和您开开玩笑么。”

　　不好意思的傲天挠了挠头。

　　“恩，那你现在马上烤点肉试试！看它到底是不是喜欢烤肉。”

　　看到这个小动物还站在傲天面前的暗夜·战说道。

　　“恩。”

　　拿出了早上剩下来的肉，傲天马上架火开始烧烤起来。

　　不一会儿，那片片的肉便发出了阵阵的香味，看看前边的小家伙，它此刻在那里仔细的盯着自己手中的肉片。“看来还真是被师傅说对了啊！”

　　感叹归感叹，傲天取出调味料撒在肉片上立刻，传来阵阵啪啪声，接着冒出了一股更香的气味来！而此时，那只小家伙干脆站了起来，虎视眈眈盯着傲天手里的肉片，口边则是挂上了长长的一道晶莹剔透的口水。

　　看看烤的差不多了，傲天取出肉片便向那只下家伙抛去。

　　“小东西，吃吧！很香的哦，如果你肯跟着我的话天天都有这种东西吃哦！”

　　傲天不禁引诱着那只在自己面前的小家伙。

　　但是傲天起身说话时那只小东西连忙躲到了一颗大树后，盯着傲天手中的肉片。

　　“小子，我说你别心急啊，你说什么它又听不懂！直接把肉抛给它就可以了，说什么话啊，这不是把它吓跑了嘛。”

　　看到跑远的小家伙，暗夜·战连忙提醒。

　　“呵呵。我知道错了。”

　　听到师父的教训傲天也觉的自己太急了。不好意思的笑笑，吧手中的肉片向那小家伙那边丢去。

　　看到向自己丢过来的肉片，那只小家伙疑惑的看了看傲天似乎在犹豫着是否要上前去吃这块肉。

　　犹豫了一会儿，或许还是抵挡不住诱惑吧。小家伙慢慢的走上前，先是嗅了嗅肉片，接着用自己的爪子爬了爬，围着都片走了一圈的它没发现怎么不对劲，就立刻把肉片叼到了大树的后面开始大吃起来！没几口就吃完了之后的它就又站在了树前可怜巴巴的望着傲天。

　　看到那副模样，傲天笑笑，有丢了一块肉过去。就这样，陆续丢了十来块肉之后那只小家伙才顶着鼓鼓的肚皮叼着一块肉跑远了去。

　　看到跑远的小家伙傲天好想立刻跑上去追它，但是及时的被暗夜·战给叫住了，用他的话来说就是—现在你追上去也没用，倒不如让它走！它这次能找到你，下次就一定也可以找到你，你就等着就好了！

　　想想师傅说的也在理，傲天便停住了步伐，看看天色不早了，自己吃完剩下的肉片，便开始席地而坐修炼了起来。

　　“嘿，小家伙，来这块肉给你！”

　　说着傲天丢出了手中的最后一片肉～

　　今天是傲天来到森林的第三十七天了！遇到小白也有好几天了（这是傲天为他取的名字！），现在的小白已经不像原先那样防备傲天了，傲天也可以在接近它的地方有时候甚至能够摸摸它身上的毛皮了，而且现在小白可以说是几乎天天都远远的跟在傲天的身后。

　　傲天也习惯了有它在的生活，想想，在过几天自己就要回去学院了还没收服这个小家伙傲天还真有点舍不得。

　　“唉，小家伙，我再过几天就要走了哦，现在看来是没办法收服你了，以后我们就不能在一起了呢，你会想我吗？”

　　傲天看着小白自言自语着。

　　但是遗憾的小白似乎没明白傲天的意思，还是在自顾的享受着嘴边的美味。

　　“嗨，算了！不想那么多了！有缘的话我们以后还会相见的。”

　　看到小白吃完了肉片，傲天起身继续前进，准备抓紧最后的几天努力修炼。


第二十六章 进阶

　　“轰”随着一身巨响，只见一只魔兽应身倒地！傲天看着眼前的这条黑蛇，这是自己今天猎杀的第二只魔兽，也是傲天进入森林来所猎杀的第三条黑蛇了。取出蛇胆播下蛇皮，傲天迅速找了一个地方准备炼化蛇胆。看看身后的小白。傲天笑道：“小家伙，现在我要找一个地方炼化一下蛇胆哦，你就自己先玩着吧，记住，不许来打扰我哦！”

　　很快的，傲天就寻找到了一处安静的地方席地而坐艰难的服下蛇胆，准备开始炼化。

　　不一会儿，傲天便感受到了上次的那种感觉，傲天连忙集中全部的注意力，慢慢引导着这股力量帮助自己淬炼全身的肌肉！一丝一丝的一点一点的洗礼着自己的全身。

　　大约一个时辰过后傲天感觉自己基本把这股能量都炼化完毕了准备收工的时候，意想不到的事情发生了。正当傲天装备收工的时候，体内突然爆发出了一股强大的力量，迅速流过身体的各个角落所过之处，傲天立刻觉得似乎是在被烈火焚烧一样，一丝一丝的渗透进骨子里，傲天感觉自己快要被这股热量融化了似的！巨大的疼痛让傲天躺倒在地上倒到处打滚。

　　“小子，快起来，快！运用功法引导这股热流让它们慢慢的淬炼你的身体。快抓住机会。你要突破了！”

　　看到傲天的情况暗夜·战慌忙的说道，他自己也没想到傲天会这么快的在这个地方就要突破晋级了，着让他始料不及！

　　然而此刻的傲天被疼痛折磨的没有了一丝的力气那里还有心情和力量起来修炼呢。

　　“快，振作起来，抓住机会，要是错过了这个机会你将一辈子停留在二阶的境界。”

　　看到傲天还没起来，暗夜·战焦急的说道。

　　听到师父的话，傲天用尽了全身的最后一丝力气艰难的从地上爬了起来，努力的克制着自己的精神尽力的希望能够控制住那股炙热！希望能够成功的引导起它们来，而就在此刻戒指也发出了一股比以往任何时候发出的都强悍的冷气进入傲天的身体，紧紧的跟随着那股炙热帮助傲天缓和着疼痛。

　　受到冷气的帮助，傲天终于在费劲九牛二虎之力之后逐渐的控制住了那股热量，慢慢的引导起他们来。

　　巨大的疼痛不断的侵袭着傲天身体，不断的燃烧、让傲天从皮肤到骨髓都感受到了巨大的疼痛，咬住牙关傲天努力的控制着他们继续的洗礼着自己的全身。

　　感受到的同时，傲天感觉到自己身上的肉正以迅速的速度不断的燃烧从组着，从最微小的细胞到一片肉在扩大到整体，傲天的觉的自己的肉体正迅速的分离从组着。

　　在不断的分离和从组的过程当中，傲天的肉体一遍一遍的被迅速的淬炼着，而傲天也经历着一遍又一遍的洗礼和剧痛。

　　终于在经历3个时辰的洗礼之后，傲天终于感觉到了体内的那股热量开始慢慢的消失，而自己的肉体也迅速的再一次进行着重组，慢慢的，终于，傲天完成了自己进阶的艰难的过程，跨过了二阶正式的进入到了三阶的程度！

　　“呼”

　　喘口气，吐出体内的浊气，傲天慢慢的睁开了自己的眼睛！抹了抹头上的冷汗，一股脑的趴在了地上大口的喘息着。

　　“小子，恭喜你拉，终于不如第三阶的境界了！刚才的进阶过程你进行的很完美哦。”

　　此刻，看到喘息的傲天感受到他的痛苦，暗夜·战及时的祝贺到。

　　“恩，呵呵，好累啊。”

　　听到师傅的话的傲天没有多余的力气去庆祝了，还是那样的躺在地上，平息着体内的疼痛！咧了咧那惨白的嘴唇笑了笑，对于自己的进阶其实傲天还是很高兴的！但是现在的身体状况容不得他去兴奋的庆祝。

　　“恩，你现在好好的休息一下吧。”

　　看到傲天确实是没有精力了，暗夜·战也不多说话，吩咐道。

　　“呼”

　　叹口气，傲天闭上眼睛，准备好好的睡一觉！然而才刚闭上眼睛的他就感觉到自己的脸上有一股湿热的东西在不断的摩擦着自己。

　　睁开眼一看，傲天无奈的笑了笑，原来是小白看到自己躺在这里，正用它的舌头在舔着自己呢。

　　“小白，别闹了哦，去一边玩吧，我现在要好好的休息一下了。”

　　傲天朝着它说道。

　　似乎是听懂了傲天的话，小白很乖巧的慢慢的退到了一边，趴在离傲天不远的地方，注视着傲天。

　　不知道过了多久，在睡梦中的傲天又感觉到了自己脸上的散热气息，知道又是小白在舔自己的他感觉自己的精力得到很大的恢复的傲天慢慢的睁开了眼。看到果然是小白在舔自己，傲天心爱的摸了摸他。看看天色，已是夜晚了的傲天知道大概是小白饿了吧！拖着自己的身体站了起来！准备去弄些晚餐。

　　突然，傲天闻到了一股恶臭！四处查看了一下没有发现什么的傲天郁闷的摇摇头。

　　“难道是自己闻错了？”

　　“小子，是你自己身上的问道呢！今天进阶的过程将你肉体内的杂质和毒素彻底的排除了你的体外，你当然臭了，赶紧去洗洗吧。”

　　看到四处寻找气息来源的傲天的暗夜·战说道。

　　低头一看，原来还真是像师父说的那样的傲天，脸红了红，迅速的像水边奔驰而去。

　　跳下河里，傲天好好的吧自己洗了一遍，抹去了身上覆盖的那层乌黑的杂质的傲天露出了里面古铜色的肌肤还有那完美的肌肉线条。

　　好好的清晰了一遍的傲天爬上了案，穿上了自己的衣服，然而让他感到吃惊的是自己本来是很合身的衣服此刻却显得偏大了一号！疑惑的傲天跑到水边一照，出现的一幕令他惊讶不已。

　　只见在水里倒影出的是一个火红色头发的少年，头发下面是一张精致的脸蛋，刚毅的线条，明亮的眼睛，犀利的眼神，高耸的鼻梁，完美的嘴巴，似乎一切组合在一起怎么看都是那么的完美！傲天自己也不禁被现在的自己给深深的吸引住了。还有在看看自己的身体！现在的傲天身体从表面看上去只是和一般人的体型差不多，在加上古铜色的肌肤和结实的肌肉以及完美的身材和优美的线条，一切都显得那么的和谐！同时，傲天感觉到现在的自己无论从力道上还是自己的肉体强韧上都有了一个质的飞跃。

　　“我说小子，你别臭美啦，赶紧将就的把衣服穿起来吧。”

　　看到此刻正在那里臭美的傲天，暗夜·战郁闷的说道！自己怎么平时就看不出他怎么自恋呢！暗夜暗暗的感叹到。

　　“哦，师傅，我怎么变化这么大啊！？”

　　看到现在的自己，从原来的体型变成了现在的这样！傲天疑惑的问道。

　　“这是因为你进阶的原因啦！你最后一次焠体的时候吧你体内的所有的杂质都排出了体外，现在你的体内可以说是干净的很，而且剩下的都是精华了，去除了杂志的你当然爱体型上有所变化啦。而且以后你的体内会自动的每天进行微小的焠体，帮你排除当天的杂质！所以以后你就不用再进行焠体了，以后你的主要任务就是炼骨了。”

　　听到傲天的疑问，暗夜·战立刻解释道。

　　“哦，远来这样啊，那我不是还要去买很多衣服啊。”

　　傲天郁闷的说道。

　　“我说小子，你至于那么小气吗，不就几件衣服吗。”

　　“呵呵，开玩笑的啦，我要去准备晚餐啦，小白孩等着我的晚餐呢。”

　　“恩，小子，抓紧时间收服它啊，要知道再过两天我们就要走了哦，不抓紧机会就错过了。”

　　看到要去准备晚餐的傲天，暗夜·战提醒道。

　　“恩，我知道，但是这也不是我急救可以成功的啊。”

　　“那也是，你尽量吧！”

　　暗夜·战也是无奈的说道。


第二十七章 收服白虎

　　今天是傲天在魔兽森林的最后一天了，早上傲天早早的起来，还是和往常一样吸收完火元素！唯一不同的就是现在的傲天有原先的焠体该成了现在的焚骨！前两天，傲天只是在默默的积累着火元素，今天开始，傲天可以说是正式开始了自己第三阶的修炼！

　　对于自己在14岁就达到了大剑士实力的级别来说，傲天可以说是很满意的，以他这个年纪就到达了这个层次，可以说是在大陆上也是极为罕见的，最起码近千年来傲天没有发现记录有人比自己更早的到达这个层次！

　　精神深入体内，傲天控制着那些元素慢慢的到达了自己的骨髓里，开始慢慢的有内向外的淬炼！

　　火元素一接近自己的骨髓，傲天便感觉到了它们的暴躁！那些元素不老实的开始活动起来！狠狠的烤着自己的骨头，傲天头上立刻冒出了点点汗水！感受着刺骨的剧痛饶是经受过无数次焠体直通的傲天也不禁狠狠的哼了一声，这种疼痛怕是要比焠体大上十多倍吧！

　　咬紧牙关，借助戒指的帮助，傲天还是慢慢的开始了今天的修炼也是自己的第一次焚骨！

　　就这样，忍受了大约半个时辰的傲天就感觉自己实在是受不了了，就慢慢的听了下来！

　　“小子，别急，今天就先这样了吧！好好的休息一下吧！”

　　看到傲天的表情，暗夜·战说道！对于焚骨的疼痛，暗夜·战可是很清楚的，首先是自己曾经也经历过这种痛楚，其次，骨头对于一个人来说是最强硬的地方也是最脆弱的地方！对于骨头的淬炼那种疼痛不是常人能够承受的主的！《血炼大法》之所以会这么难修炼很大的原因就在这里，没有几个人能够承受的起焚骨的痛楚！

　　“呼，好的师傅！现在进入第三阶了，我可以再学接下来的枪法了吧！”

　　呼了一口气的傲天问道！

　　“恩，进入到了第三阶你可以修炼旋风十八击和狂风枪了！现在你还是先别想着修炼枪法了，先好好的把全部精力都集中到焚骨上吧！过一段时间我在传授枪法给你！”

　　“这两天，你应该也感觉到了，你的力量是比以前高出了一节了吧！还有你的肉体强度，现在一般人用普通的刀枪是无法伤害到你了！所以你现在还是要好好的适应一下自己的力道的控制！”

　　想了想，暗夜·战补充到！

　　“是的，师傅！”

　　“好了，休息一下就出去修炼去吧！抓住这最后的一天时间！”

　　听到师父的话，傲天想想也是，下一次来不知道又要过几年了啊！

　　抓紧时间带着小白，傲天迅速的向外走去！

　　没多久傲天就遇到了一头巨大的狮子在自己的前方！

　　提起雷鸣，傲天发动全身的力量向它攻击了过去！要知道这狮子可是至少拥有着大剑士的实力啊，上次傲天就碰到过一次，那次在艰苦的搏斗了大半时辰之后，傲天还是无力击杀他，最后只好逃之夭夭！今天进阶了的傲天可不想放弃这个报仇的机会，狠狠冲上去，傲天便使出了自己的绝技裂地枪，希望能够重创那头狮子！当然傲天还没白痴到认为自己可以一枪将其毙命！

　　感受到傲天的袭击，这头狮子也不傻，迅速的避开傲天的攻击，紧接着后腿一踏地，借助反冲力向傲天扑来！

　　看到袭击而来的狮子！傲天灵敏的一个转身，借助旋转的力道，狠狠的从侧面挥出一枪，想狮子扫去！这招，他利用了浑圆枪法中的甩字诀，迅速又有力的向狮子攻去！

　　始料不及的狮子被傲天狠狠一枪扫不了一丈来远，愤怒的大吼一声，再次向傲天扑来！同时左右闪避着傲天的攻击！

　　就这样傲天和它在公守之中很快的度过了一刻钟，见狮子由于体力不足的原因减慢了速度的傲天趁机一个跃身，来到狮子的上方，从上至下，大喝一身“一枪裂地！”将枪狠狠的插入了狮子的体内！

　　接着就见狮子嘴角里慢慢的流出血液之后轰的一声应声倒地！

　　“呼”

　　呼口气，傲天迅速将其尸体收入戒指子里就转身离开了这里！这可是傲天和小白今天的食物啊！

　　叫上了还趴在一边享受阳光的小白，傲天向远处继续走去！

　　很快的时间就到了中午时分，傲天看看天色，找了快干净的地方，准备开始准备今天的午餐！

　　烤好了肉厚的傲天，和小白细细的品味着今天的这餐美味：“小白，这或许是我为你做的最后一餐烤肉了，以后或许都没有机会了吧！等等吃完后我就要离开这里会家了！”

　　想到自己等等就要踏上回家的路的傲天感叹的说道！这段时间的相处让傲天对小白产生了一种陌名感情，傲天已经把小白当做自己的亲人朋友了，自己从小到大也只有和玛利亚阿姨的关系较好，现在好不容易又和小白有了感情虽然它只是动物，但是傲天却感觉它比自己认识的任何人都值得自己信任！但是现在自己马上就要和他分离了，傲天还真的是很舍不得！

　　听到傲天的话的小白，抬头疑惑的看了看傲天，接着马上又低头大吃了起来！

　　看到小白的表现的傲天无奈的笑了笑，又丢了两块肉过去给小白，自己也拿起了一块慢慢的咬着！

　　“小子，嗨，我们该出发了！”

　　看到傲天吃完了饭的暗夜·战说道！

　　“哦，可是师傅，小白怎么办啊！”

　　想到自己走后小白就没有人照顾了，傲天担心的问道！

　　“你没有收服它有什么办法啊，你放心吧，着小家伙可不简单，你就不用担心它了！”

　　听到傲天的话，暗夜·战感慨到！

　　“哦，那好吧，我们出发吧！”

　　说着傲天起身到水边洗刷了一下，最好好好的洗了个澡，穿上一套整洁的衣服后便准备踏上回家的路程！

　　“小白，我要走了哦，你以后在森林里就要自己生活了，要注意安全哦。还有，以后你的食物就要靠你自己去解决了！希望我们以后还有相见的机吧！”

　　朝着小白说了一句的傲天起身便向森林外走去！

　　一路走出去，傲天没有发现什么魔兽的踪迹，很快的傲天便来到了森林的边缘，看到了那条自己来时的大路！回头看看，傲天惊讶的发现小白竟然也跟随自己走出了森林之外！

　　“小白，你快回去吧！我要走了哦！”

　　蹲下身，摸摸小白的头，傲天不舍的说道！

　　咬着傲天的衣服，小白低声的呜呜的叫着似乎在挽留着傲天！

　　“不行的哦，我还要回去上课的，乖，快回去吧！”

　　傲天慢慢的劝到。

　　这时只见小白不舍的看了看傲天，有回头看了看森林，紧接着猛的向傲天扑来狠狠咬了傲天一口！饶是傲天的皮肤肌肉非常情人也是硬生生的被咬出了一个口子鲜血迅速的流到了小白的口里！

　　反映不及的傲天啊了一声狠狠的抽了下自己的嘴巴！

　　“傲天，快别放松，那小家伙在和你签订契约！看来是你已经收服它了！”

　　看到此情形的暗夜·战兴奋的说道！

　　“哦，好的！”

　　任凭着小白吸收自己的血液，傲天此刻心里从刚才的不解和愤怒变成了现在的满怀期待！

　　终于在吸收进了一大口血之后的小白松开了自己的口落在了傲天的身前，这时奇异的一幕出现在了它的身上！

　　只见小白额头闪现出已给金色的光圈，上面布满了奇怪的符号，不断的在那里旋转着，接着慢慢的减慢速度暗淡下来知道最后消失！

　　“师傅，我怎么没听说过这种认主的方法啊！书本上写的不都是如果收服了魔兽之后，主人要把自己的血液混合上魔兽的血液在魔兽自愿的情况下滴入它的额头吗！小白怎么直接咬上来了啊！吓死我了！”

　　看到刚才的情形，傲天郁闷的说道！

　　“我说小子，你走运了，看来这小家伙是白虎的几率很大，刚才的那种认主的方法是一种古老的契约，只有很少数的高级魔兽会使用，也只有他们有资格使用！你赚大了！”

　　看到认主完毕后的暗夜·战羡慕的说道！

　　“好了，现在收服了小白了，你还是赶快赶路吧！要不你晚上又要流落野外了！”


第二十八章 归家

　　听到师傅的话，傲天赶忙抱起此刻正依偎在自己身边的小白，起身向远处走去！

　　“小白，我说现在你是我的魔兽了我觉的是不是该帮你取个好点的名字啊！小白这个名字也太傻了吧！”

　　看到小家伙在自己怀里四处张望傲天想了想说道！以前自己是为了方便才用它的颜色帮它去了个代号！但是现在它已经是自己的了，所以又必要帮他去个好名字！傲天想了想说道！

　　“恩，就叫魔虎？不好，那叫什么呢？”

　　傲天边走边绞尽脑汁的想到！

　　“哈哈，有了，你就取名为踏雪吧！哈哈，看你雪白的颜色，恩这个名字很适合你哦！你觉的怎么样？”

　　傲天突然兴奋的朝小家伙说到！

　　似乎是听懂了傲天的话，小家伙也呜呜的叫唤了两声，看上去像是在回应傲天所说的话！

　　“呵呵，踏雪，恩很不错的名字哦！踏雪以后我们都要一起生活了哦，你要快快长大哦，到时候我们一起去笑傲成天！”

　　说道最后一句话，傲天的眼里闪出一道犀利的光芒！

　　一路上在和踏雪的玩闹中，经过7天的行程傲天终于赶回了龙家！回到了自己阔别一年之久的小院！

　　“玛利亚阿姨，我回来了！”

　　刚进小院的傲天急不可耐的喊道！

　　“是傲天吗，你回来了啊！”

　　这时傲天看到从自己的屋子里跑出来的蚂蚁呀啊一问道！

　　“是的，是我啊！阿姨，我回来了！”

　　看到玛利亚，傲天激动的说道！

　　“回来就好，快一年没回来了吧！赶紧，赶紧进来休息下！”

　　看到真的是傲天回来了，玛利亚激动的说道！

　　“恩，好的，！”

　　向自己的屋子走去，傲天看着眼前熟悉的场景，不禁感叹，时间过的真快a啊！不知不觉自己已有一年没在自己的房间里睡过了吧，看着整洁的床铺和干净的地板，一切都显得那么的干净，傲天心里不禁又点感动，他知道自己走后玛利亚阿姨一定是天天都有来打扫自己的房间吧！

　　“傲天，先吃点东西吧！”

　　这时玛利亚端着一碗点心向傲天走来！

　　“恩，谢谢阿姨！”

　　好久没有品尝过玛利亚手艺的傲天看到自己最爱吃的点心立刻抱过来迅速大口的吃了起来！

　　“嗨，慢点，你急什么啊，又没人和你抢！慢点吃！”

　　看到狼吞虎咽的傲天，玛利亚担心的说道！

　　“呜、呜”

　　嘴里塞满了东西的傲天含糊的答道！

　　“嗷嗷”

　　这时一直躲在傲天身体里的踏雪也不安分的跑了出来盯着傲天手上的小点！但是一看到还有一个自己从未见过的人在旁边有迅速的爬进了傲天的怀里！

　　“呵呵，我怎么把你给忘了呢，来小家伙，这是我玛利亚阿姨，不怕！出来一起吃点东西吧！”

　　这时，才想起踏雪的傲天不好意思的说道！

　　“傲天，刚才那只是什么啊，是猫吗？”

　　看到踏雪的玛利亚奇怪的文道！

　　“啊？饿，是啊！”

　　听到玛利亚的询问，傲天掩饰了过去，现在的他还不想让玛利亚知道自己的事情！

　　“哦，那叫它出来吧！老躲在你的怀里要把它憋坏的！”

　　得到傲天的回答，马力呀说道！

　　“恩好的！”

　　吧踏雪叫了出来的傲天把它放在自己的腿上，和它一起享受着久违的美味！

　　“傲天，你怎么这一年来瘦了这么多啊？”

　　这时候看到傲天吃完了，阿玛利亚询问到！

　　“呵呵，阿姨，没事的，这一年在学校当然没有您照顾的号咯，瘦一点也没事的啦，您看我现在不是很好么！而且您不觉得这样更好看吗？”

　　傲天回答到！

　　“那怎么行，你现在正在长身体的时候，不行，以后你有空就多回来吧，我帮你弄些好吃的东西！”

　　担心的玛利亚要求到！

　　“没事的啦，阿姨您放心吧！我现在很好啊！而且在学院吃的也很好，那里离家又远，经常回来是不可能的啦！”

　　“恩。你说的也是，那你以后就尽量抽空多回来一下吧！”

　　“好的”

　　“恩，那你这两天就好好的休息一下吧，过两天你又要去学院上课了！”

　　“好的！”

　　看着转身走出去的傲天呼了口气回答道！

　　今天是放假的最后一天，早上傲天照常早起修炼之后，便要跑向后山去练练枪法，但是才刚跑出门的傲天便被玛利亚给叫住了！

　　“傲天，今天你就别出去了，好好的在家里休息一下吧，中午去打听和家里人一起吃个饭，怎么说你也一年没有和他们见过面了！”

　　看到又准备出去的傲天，玛利亚叫道，虽然知道傲天不愿意见到家里的人，可是玛利亚还是忍不住开口到！

　　“恩？这样啊，哦那好吧！”

　　听到阿姨的话，傲天虽然很不愿意但是还是答应了下来！

　　中午，傲天离开小院准备去家族的大厅见一见自己的父亲和爷爷！

　　“傲天，你回来了啊，是要去大厅吗？我们一起去吧！”

　　走到半路的傲天正好遇到了龙倩！

　　“哦，姐姐啊，你们也回来了啊！怎么没见哥哥呢？”

　　看到龙倩傲天问到！

　　“哦，大哥不是去年就去我父亲军队了效力了嘛，二哥今天好像是和一、同学一早就出发去学院了！”

　　“哦，这样啊，那我们走吧！”

　　走进大厅，傲天便看到了一年未见的父亲和爷爷做在堂上！

　　至于家族里为什么只有爷爷和父亲在这里，天其实也还是知道一点点！大伯在军队里，而爷爷现在是军部首长，父亲也在军部效力。所以他们两个是经常在家的，至于傲天从未见过的太爷爷龙无敌，听说是在摸个地方继续苦修准备突破到神级呢！

　　“爷爷、父亲！”

　　看到了他们的傲天还是恭敬的上前行过礼！

　　“恩，傲天也来了啊！好了，一起坐下吃饭吧！”

　　看到傲天到来的龙明说道！

　　“恩”

　　礼毕，傲天便和龙倩一起坐在了下位开始用餐！

　　“傲天、小倩，你们明天就开学了吧，下午要去学校了？？”

　　吃完饭后，龙明问到！

　　“饿，是的爷爷！我打算下午就去了！”

　　龙倩乖巧的回答道！

　　“傲天你呢？”

　　龙明转头问傲天到！

　　“我也是下午就去了！”

　　“哦这样啊，那你和小倩一起去吧1！”

　　龙明想了想说道！

　　“恩，是的！”

　　“好了，那你们都回去准备一下吧！”

　　听到龙明的话，傲天和龙倩都慢慢的退出了大厅！


第二十九章 回校

　　看到退出去的傲天和龙倩，龙明转头朝龙坤说道：“坤儿啊，你看现在的傲天是不是有什么不对劲的地方啊？”

　　“没有啊，就是比一年瘦了一些而已，其他的我没感觉到什么不对劲的地方！”

　　听到父亲的话龙坤疑惑的说道！

　　“可是为什么我感觉这次见他和去年有了什么不同的地方呢？”

　　龙明自言自语到！

　　“父亲，您别多想了，他能有什么变化啊！”

　　“嗨，算了，不想了！”

　　叹口气，龙明转身走出了大厅！

　　再看看我们的傲天现在在干吗呢！

　　回到校园的傲天，没有去做什么准备，因为傲天的东西都放在自己的戒指里，所以根本就没有什么东西可以整理的，所以回到房间的傲天直接带上踏雪直接向后山跑去，准备开始修炼。

　　“傲天，我们走吧！”

　　下午，修炼回来的傲天刚洗完澡，便听到小院外传来的龙倩的声音，赶紧穿好衣服傲天箱门外走去！

　　“姐姐，这么早就要去了啊？”

　　走到门口的傲天问道！

　　“啊？恩，恩是的”

　　被突然冒出来的傲天吓了一跳的龙倩结巴的说道！再看看傲天此刻的着装，还是一套雪白的长衫，衬托着刚沐浴完的傲天，显得是那么的俊俏！不禁让龙倩是愣了愣！

　　“没想到傲天还是一个美男子呢？”龙倩暗暗的感叹了一句！“恩、我这是怎么了！”想到自己竟然会有这种想法的龙倩立刻羞红了脸蛋不敢正视傲天！

　　“姐姐，怎么了？你连这么那么红啊？”

　　看到龙倩的情况，傲天好奇的问道！

　　“没，没什么，我就是来问问你准备好了吗？准备好了的话我们就走吧！”

　　被傲天发现自己模样的龙倩赶紧说道！

　　“哦，这样啊，我准备好了，随时都可以走了！你真的没事吗？”

　　傲天还是不确定的问道。

　　“没啦，那你快点吧，我在门口等你！”

　　冲冲的说完，龙倩掉头便迅速的离开了这个让自己尴尬的地方！

　　“恩，今天她怎么看起来有点补对劲呢？”

　　看着远去的龙倩傲天喃喃道！

　　摇摇头，算了不想了，走回房间傲天吧自己的一些东西收进戒指了之后，便带上踏雪准备出发。

　　“小子，你不会打算带着踏雪到处跑吧！”

　　这时候看到傲天抱起踏雪就向外跑的暗夜·战提醒道！

　　“有什么不对吗？”

　　傲天疑惑的说道！

　　“首先，别人如果知道踏雪是魔兽的话你想想后果会是怎么样，就算别人不知道，那么他们看你天天带着一只小猫成天到处跑，你说别人会不会认为你怎么样呢？？”

　　“啊，是啊”

　　这时傲天恍然大悟，要是真的带着踏雪出去的还真不好交代！

　　“那要怎么办啊师傅，总不可能就把它丢在家里吧？？”

　　“没有，你忘了你的储物空间了嘛？”

　　“那里啊，踏雪进去会不会憋死在里面啊？”

　　听到师父的话傲天担心的问道！

　　“你放心啦，死不了的，要知道腾龙可是神级的宝物啊，他里面的空间也看到了，和外面的世界没有什么不同的地方，只是没有树木和水流而已！你把踏雪放在戒指里，再在里面放一些食物和水不就可以了嘛，而且现在的踏雪还很小，把它放在里面也可以让它成长嘛！你只要每天练功的时候把它招出来玩玩不就好了嘛！”

　　“啊？这样也行啊！”

　　“废话，要不然我还骗你啊！”

　　听到傲天质疑的暗夜·战郁闷到！

　　“哦，那好吧！”

　　听到师傅的话傲天无奈道！

　　“踏雪，以后你就呆在里面好吗？”

　　回过头，傲天朝着踏雪说道！

　　似乎知道傲天要把自己放到他手上的那个戒指里去的踏雪，连忙使劲的摇着自己的头，一步一步的向后退去！

　　“你想吃烤肉吗？很香的哦，你想的话你就要呆在里面哦，那样以后你才可以天天和我在一起才可以吃到烤肉哦！”

　　傲天看到踏雪的表现引诱到！

　　听到傲天的话，踏雪停止了着后退的步伐，但是还是站在离傲天远远的地方不肯过来！

　　“踏雪乖，以后呆在里面好吗，我会给你很多的肉和好吃的东西的哦！你在里面也可以好好的成长哦！怎么样，里面很大的哦！”

　　看到踏雪的反应傲天继续引诱到！

　　再傲天不断的引诱和抛出了N个好处之后，踏雪终于慢慢的向傲天走来！走到了傲天的身边！

　　“踏雪乖哦，我会天天都放你出来和我玩的哦！”

　　摸了摸踏雪的小头，傲天便一狠心把它收进了自己的空间里！接着傲天有放了一些食物和水进去后，这才向门口走去，准备出发去学院！

　　“傲天，在干吗呢，怎么这么慢啊？”

　　傲天刚走到门口就听到了龙倩的抱怨！

　　“呵呵，不好意思，刚才突然想起自己还有点东西漏带了所以又收拾了一下！”

　　傲天不好意思的解释道！

　　“哦，那算啦，我们快走吧！”

　　说完，傲天便和龙倩踏上了早就停在大门口的马车向学校出发！

　　很快的，傲天他们便来到学院的门口！

　　“啊，终于又回来了”

　　走下马车，龙倩感叹到！

　　“是啊，又回来了！”

　　傲天也不禁感叹到！

　　走进学院，一路上傲天看到了许多同学都已经回到了学校，路上陆陆续续的可以看到路过的同学！

　　和龙倩分路傲天马上就回到了自己阔别了两个月的宿舍，收拾了一下，傲天看看天色，已经是旁晚了，休息了一下，傲天便拔腿向后山跑去准备去后山利用晚上的时间好好的修炼一下！


第三十章 毕业

　　此刻，在玄武学院的后山上，迎风站着一名帅气的少年！只见双手放在背后，挺胸矗立在大风中，双目目视着前方，那身雪白色的长衫红头上火红色的头发却是随风飘扬！在他的身边正静静的站着一头已有半人高了的白虎！迎着夕阳拖出长长的影子，看上去犹如两副雕像。

　　忽然只见那少年手中突然多处了一柄金黄色的长枪，脚下一个蹬地迅速飞身而起，舞动长枪，配合上矫健的步伐和巨大的力道，干净利落的出招，虎虎生风。

　　“旋风十八击！”

　　只见那少年一声大喝，猛的加快了出招的速度！朝远处的一颗大树攻去，由于速度过快，他手中的枪在周边拖出了一道长长的影子，面积覆盖住了傲天前方一大片地方。

　　“轰”的一声，被那少年攻击的大树顷刻间化为片片树渣掉了下来，一颗大树片刻之间便化为了乌有！

　　“踏雪，你看我这招怎么样？”

　　会过头的少年看到自己这招的威力不禁问身后的那只白虎道。

　　“嗷嗷”

　　听到着少年的话，那白虎瞥了一眼少年的“著作”叫道。

　　“恩，看来两年来的练习，还是无法完全掌握这招的真谛啊。”

　　少年暗暗的叹息道。

　　眼前的少年自然就是我们的主人公傲天啦。距离上次魔兽森林回来到现在中间又流逝了两年的时光，现在的傲天在过了明天也就满16岁了。如今，他已经进入第三阶也已有差不多两年了吧。一年前他就已经掌握了“狂风枪”这一年来苦练“旋风十八击”的他却是总是无法轻松完美的使用好来。

　　走到踏雪的身边，傲天摸摸这只跟随了自己已有两年的小家伙，不禁感叹，时间过的真快啊！现在的踏雪已有自己半人之高了，而且，偶尔在和傲天的打闹之中更是显示出了不俗的实力。以傲天的判断来看，现在的踏雪应该是也拥有了大剑士的实力了。这让傲天不禁感叹它恐怖的进步速度！

　　“踏雪！我们走吧！该回去了，明天我们还要回家族呢！”

　　看看太阳已落下了山的傲天摸着踏雪的有轻声说道！明天就是自己十六岁的生日了，同时也是自己的成人仪式了！前几天就接到了龙倩的通知说是家族招他回去一趟！虽然不是很愿意，但是傲天还是无奈的答应了下来。

　　走回宿舍的傲天，继续进行了一段时间的焚骨之后才去洗了个澡躺在床上喘息了口气。

　　虽然经过了两年的焚骨，但是傲天至今还是无法适应那种专心的疼痛！每每修炼必定是要把自己折磨的死去活来的，想到修炼傲天也不禁头疼。

　　“小子，休息好了没有，好了的话，我们就要开始修炼了！”

　　这时候暗夜·战说道。

　　听到师父的话傲天还是一股脑的爬了起来，进行自己已经接受了将近八年的修炼—接受师傅的精神攻击。

　　在经过了近2个时辰的强力冲击之后傲天终于算是完成了他今天的修炼，开始准备休息了。

　　“小子，明天你也该会家了吧！学院都放假3天了，我想现在学院里大概也只有你还赖着没走了吧。”

　　“不是还有那些低年级的人吗？”

　　听到暗夜的话傲天懒懒的回答道。

　　“呵呵，我说的是你们毕业的学生。”

　　暗夜解释道。

　　是啊，自己已经毕业三天了，傲天暗暗的想到。自己进入学院也已经有三年了吧！不知不觉的就这么毕业了，着三年来可以说傲天是除了修炼还是修炼！没有做过别的什么事，尤其是这两年来甚至连什么时候举办过了比武大赛傲天都不是很清楚，或许至三年来自己唯一的收获就是认识罗林了吧。虽然自己平时听讨厌他的，但是有时候想想，傲天还是很喜欢有时候和他在一起的感觉的。

　　“是啊，大概就剩我了吧，别人大概都回家了吧，不是去试炼就是去准备迎接下半年的高级学院招生的考试了吧。”

　　傲天想了想慢慢的说道。

　　“小子，那你有什么打算不？”

　　听到傲天的话暗夜·战问道。

　　“现在还没有什么，我想家族这次招我回去，大概也会说到这件事情吧。”

　　“说的也是，不过我想你还是在做好打算的好，以你和你家族的关系我想他们会给你帮助的几率很小。顶多就是帮你在弄进高级学院区学习就算好的了。”

　　暗夜·战想了想说道。

　　“恩，我知道，我也重来就没打算靠过他们。”

　　听到师傅的话傲天缓缓的说到。

　　“恩，那你也别想那么多了，不过我想如果你可以再进入高级学院的话那也好，正好还可以好好的修炼几年，要是没办法进入的话那也就算了，反正以你现在的实力，去不去学习都没什么大碍了。”

　　看到傲天暗淡的表情暗夜·战知道他肯定又是想起了自己在家族中受到的待遇了，于是忙安慰道。

　　“恩，我也是这么认为的，我想现在我也大概有了剑师的实力了吧！高级学院培养的也只是大剑士，进不进都无所谓的啦！我倒是想借助这一段时间再去魔兽森林好好的修炼一下。”

　　“你还想去魔兽森林？不过这样也好，去哪里再锻炼一下也好，再怎么说你现在也到了焚骨的上阶了，去在好好的锻炼下对你的突破会有好处的。”

　　“恩，那我先休息了，明天还得回家呢！”

　　说完了打算后的傲天慢慢的躺在了床上准备休息了，但是他到底是不是真的休息了还是在想什么或许也只有他自己知道了。

　　“咦，傲天！你还在学院没回去啊！？”

　　第二天一早，傲天整理好自己的东西便、在准备回家时候，竟然在学院的路上碰到了昨天还想起的罗林来。

　　“哦，罗林啊，你怎么也没回去啊，我正打算回去呢。”

　　看到罗林的傲天回答道。

　　“我早就回去了，今天来学院是拿一下一点东西啦！你怎么现在才回去啊，对了你下学期打算还在我们学院继续道高级学院学习吗？”

　　罗林依旧发挥着他那三寸不烂之舌在那里大说道。

　　“没什么打算，我还不知道能不能考进去呢，你也知道名额有限但是竞争的人很多啊。”

　　“那怕什么，你想上的话就来吧，我相信你能上的。”

　　听到傲天的话罗林大声的说道。

　　“在说了，考试是要考武技的，我武技又不行，你怎么知道我能进啊？”

　　听到罗林的话傲天疑惑的问道，平时着在学校没显示过自己的武技啊，而且就算是毕业考试的时候，自己也是只利用自己的身体和力量勉强的考了个及格才毕业的，难道他知道自己是龙家的人？

　　傲天不禁暗暗的想到。

　　“你安啦，我对你有信心，恩我现在还有点事我要先走了，下次见哦，我在学院等你，有空你就到朱雀街35号找我也可以。”

　　冲冲跑走的罗林回头喊道。

　　“朱雀街似乎都是贵族的居住地把，自己家族在那里好像也有座房子，但是爷爷不喜欢那里的贵族气息，所以没有过去居住，这个罗林就住在那里又姓埃尔顿，难道他真的是埃尔顿家族的人吗？”

　　傲天暗暗的想到。

　　“嗨，算了，不想了，我还是先回去吧！”

　　甩甩头，傲天吧想法清理出去，继续向前走去，他是不是埃尔顿家族的人似乎和自己没有什么关系吧。


第三十一章 成年

　　走出校门傲天立刻拔腿就迅速的往家里跑去，一年没回家了，说实话傲天还真有点想念玛利亚阿姨和她的美食。

　　“阿姨，我回来了。”

　　一进小院的门，傲天便叫道。

　　“哦，傲天回来了啊，快，快去休息一下吧。”

　　看到傲天回来的玛利亚放下手中正在忙活的事，走过来摸摸傲天说道。

　　“没事，阿姨我不累，您还在洗衣服啊？”

　　看到一旁的衣服，傲天问道。

　　“是啊，才刚洗呢，这不，你就回来了嘛。”

　　“阿姨，我来帮您吧”

　　“得拉，你就去好好的休息一下吧，现在还早呢，我很快就忙完了，等等帮你弄点吃的去！”

　　“不用啦，我刚此了才回来的，中午一起吃吧。”

　　听到玛利亚的话傲天回答道。

　　“恩，那也好，中午你就去大厅和家里人一起吃吧！今天可是你16岁的生日啊。”

　　想到今天是傲天的生日的玛利亚叹口气说道。是啊，今天就是傲天16岁的生日了，过了今天傲天就是一个长大成人了，虽然他长大了，但是在自己的眼里始终都是那个小孩子。

　　“哦，16岁吗？是啊！是都16岁啦！谢谢阿姨，谢谢您还记的傲天的生日。”

　　听到玛利亚的话傲天感动的说道。从小到大大概也就玛利亚阿姨记得自己的生日了吧。至于家中的那些人，大概都把自己给忘了吧！想到这里，傲天的眼神不禁暗淡了下来。

　　“傲天，晚上阿姨给你准备些好吃的东西，中午你就去家里吃一下，毕竟今天是你的成人典礼，虽然没举办什么庆宴，但是我想你父亲他们大概也读等着你回来吧。”

　　看到傲天的表情和眼神，玛利亚不禁安慰道。16岁的生日对于大陆上的任何一个孩子来说都是很重要的事情，因为过了今天就意味着一个人呢有小孩变成了大人，有了自己的决定权。没个孩子在16岁的时候家里都会帮他们举办庆宴，尤其是贵族家的孩子，就像傲天的几个哥哥和姐姐，他们16岁的时候举办的庆宴就很宏伟，邀请了几乎帝都所有的贵族来参加。但是傲天的16岁却这么冷淡！虽然玛利亚也很生气但是她也很无奈，这不是自己可以做的决定。

　　“恩，谢谢阿姨，我先去休息了。”

　　听到玛利亚的话，傲天回答道。

　　“恩，那你去吧。”

　　在傲天转身的那一刻，玛利亚清楚的看到了他那失落和忧郁的眼神，那个眼神深深地刺痛着玛利亚的心。

　　回到房间的傲天，并没有休息，而是坐在了床上发着呆！虽然自己和家族里的人没有什么感情，但是在今天自己16岁的成人日上，家族的做法着实另傲天心酸。

　　“大概自己真的是被家族抛弃了吧。嗨，算了，这8年来甚至是这16年来自己不都是这样过来的吗，还想那么多干嘛呢？还是好好的修炼吧！只有拥有强大的实力自己才可以得到别人的重视！”

　　做在床上想了一会儿，让傲天是更彻底的看透了这个社会，现在的傲天迫切的希望拥有强大的实力。

　　忍受着难耐的痛苦，傲天不断的一遍又一遍的进行着焚骨的修炼，从刚才开始，傲天做了一个决定，那便是要有强大的实力自己还要加把力，于是他决定把自己每天的修炼时间继续扩大延长。

　　“傲天，差不多了，可以休息一下了。”

　　看到傲天今天不寻常的表现，明了的暗夜·战提醒道。

　　“没事，师父，我还可以继续的！”

　　回答了一下暗夜的话，傲天继续苦苦的坚持着。

　　“唉！”

　　看到傲天的举动暗夜·战也是无奈的叹息了一下没有去阻止傲天的修炼。

　　终于，在经过往常的两倍时间2个时辰之后，傲天终于坚持不住停下了修炼。

　　躺在床上的傲天不住的喘息着，惨白的脸色和嘴唇以及满头密布的汗水表明了他此刻的状态。

　　伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，傲天艰难的爬了起来准备去洗澡！回忆着刚才自己一遍一遍的焚骨，感受着那种剔除杂质从新组合的感觉，傲天不禁感慨“这还真是难忍啊。但是我是不会放弃的，我要坚持，我一定要成为一个强者！”

　　鼓舞一下自己的傲天看看时间，已是接近中午了便把小白放了出来然后便迅速的去洗澡去了。

　　“傲天，在干吗啊？中午了哦，快去大厅吧！”

　　还在洗澡的傲天突然听到了玛利亚的声音。

　　“阿姨，我正在洗澡呢，洗完就去，很快的！”

　　傲天连忙回答道。

　　“哦，这样啊，那你快点哦！”

　　听到傲天的话，玛利亚只好催促到。

　　洗完澡傲天依旧找出一套洁白的长衫穿上，整理了一下自己的衣着和头发，便准备忘大厅走去。

　　“踏雪，你乖乖的在这里等我回来哦！别到处乱跑哦！”

　　出门前，傲天特地回头朝此刻正趴在床上的踏雪到。然后便迅速的朝大厅走去。

　　“爷爷、父亲、大伯、哥哥姐姐们好！”

　　走进大厅的傲天看到今天大家都在就一一的打招呼道。其实傲天的二哥龙宇今年也已经19岁了，而且也达到了大剑士的实力，由于高级学院的学员到了高级剑士之后就可以申请毕业，所以龙宇在前一段时间久申请了毕业也去大伯的军队里效力了。至于龙倩，他在去年便升入了高级学院区学习了。所以对于傲天来说和大家是有一年没见面了吧。

　　“恩，傲天，你回来啦！”

　　首座的龙明见傲天到来回答道。

　　一年不见，再次见到傲天在座的各位都不禁感叹，傲天是真的长大了！只见现在的傲天一米八的身高，一身白色长衫，古铜色的肌肤和一身结实却不显粗狂的肌肉，加上完美的身体比例和火红的头发，给人的第一印象便是一个英俊的少年！再加上那似乎是上帝的杰作的五官更显出了他的俊美！还有那犀利的眼神，凸显出了傲天的气势！看到这些，也让这些平时都不大关心傲天的人也不禁感叹，一表人才，可惜就是～～～～～～～～～～

　　“恩！”

　　应了一声的傲天便做到了桌上最角落的一个位置上。

　　“傲天，今天是你16岁的成人日吧？”

　　这时看到入座的傲天，龙明说道。

　　“恩，是的。”

　　听到龙明的问话，傲天回答道。只是那刚才还显得气势勃发的犀利眼神现在却在回答时代上了一丝的落寞和一丝的悲哀！虽然只是一闪而过，但是那份流露出来的悲哀还是被在做的人给发现了。要知道在做的任何一个都可以算的上是武学高手了，最不济的也有了高级剑士的水准了，这一丝的变化当然很快的就被他们发现了。


第三十二章 受辱的悲哀

　　“咳咳！”

　　看到傲天的表情饶是让久经沙场的龙明也不知道该怎么接下去说别的话了。

　　“傲天，生日快乐哦！恭喜你成为大人啦。”

　　这时平时在家族内可有说是和傲天最好的龙倩出来打破了大家的尴尬。

　　其实龙倩也是逼不得已！要知道自己要是不出来说句话大家可就冷场了。其实自己对于家族里这样的做法也是很不满的，要知道自己和两个哥哥的成人生日是可都是风风光光的举办的，但是傲天的生日家里却连提基本都没有人提到的！龙倩对于这点也是挺为傲天报不明的。

　　“是啊，傲天！生日快乐哦！”

　　这时，龙宇和龙影业出来说道。

　　“恩，谢谢你们！”

　　听到他们的话傲天回答道。

　　“哼，有什么嘛！我猜不祝贺他勒！”

　　这时大厅内突然传出了一个不和谐的声音。

　　“小妹，你说什么呢！”

　　听到这句话的龙宇骂道，同时大厅内的人也都不满的看了龙若兰一眼。

　　“哼，我说的就是实话嘛，连生日都没举办，而且我才不认他这个下人生的废物做哥哥勒！”

　　占着平时爷爷对自己的宠爱，龙若兰无视的继续的说道。

　　“若兰，你说什么？”

　　听到这句话连平时这个毫不关心傲天的龙坤都开口喝道。

　　“你们都帮他，哼反正我才不祝贺他勒。”

　　龙若兰依旧无视的说道。

　　“你！……”

　　龙坤继续骂道。

　　而此刻大厅内的人都紧张的看着傲天的表现，生怕傲天做出什么不理智的事情来。

　　“傲天，你别怪若兰，他还小，不懂事。”

　　看到此刻浑身散发出冰冷气息眼里冲满了怒火的傲天龙倩赶忙劝到。

　　“是啊，傲天，别介意。”

　　大厅内的人都感受到了傲天的气息，龙影也赶忙劝道。一边还朝龙若兰喝道：“若兰，你怎么可以这样和哥哥讲话！”

　　“我又没说错！他就是废物，你问龙倩姐姐，她也知道，他的毕业考试只是勉强的通过而已，成为了最近50年来学院最差的毕业生！”

　　听到龙影的责骂，龙若兰不满的说道。

　　“若兰，你住嘴，没你说话的份，下午给我去家族的面壁室好好的反思一下。”

　　这时实在看不下去了的龙明插口道。

　　“爷爷，连你也帮他？”

　　听到爷爷的话若兰委屈的问道。

　　“爷爷，这件事我想自己处理。”

　　这时站在一旁的傲天突然插口道。

　　“这是我的事，我要自己解决。”

　　傲天顿了顿继续说道。

　　刚才听到龙若兰对于自己的侮辱傲天确实很生气，如果可以的话傲天一定会冲上去灭了她！但是正在他准备动手的时候被暗夜·战给阻止住了。

　　“傲天，别冲动，你现在冲上去的话吃亏的肯定是你。要知道，在做的最起码有三个人能够阻止你的行为，先冷静下来。”

　　看到即将出手的傲天，暗夜·战连忙劝到！

　　在暗夜·战的再三劝说下傲天终于慢慢的冷静了下来，但是愤怒的心理还是让他泄露出了冰凉的气息让大家所察觉到了。

　　“傲天，若兰不懂事，你就算了吧！”

　　这时龙倩紧张的说道。

　　“她不小了！15岁还小吗？”

　　傲天愤怒的质问道，自己被侮辱了，但是家族里的人却没有一个人帮自己说句话全部都是在帮若兰说话，这样的场景实在是让傲天很失望。

　　“傲天，算了吧，她怎么说也是你妹妹！”

　　龙明也开口道。

　　“妹妹？哈哈……我有这样的妹妹？我没有那份福气，我知道你们从来没有把我当成过龙家的人，我知道！但是，今天龙若兰侮辱的是我的母亲我的尊严！对，我是九阴脉象，我是废物，你们以前怎么伤害我我也从来不说话，但是请你们知道，我也是一个男人。我也有自己的尊严，你们可以伤害一个人的任何东西，但是就是不能伤害我的尊严！”

　　傲天大声的说道！

　　“我说的就是实话，怎么了？”

　　龙若兰也不甘示弱的说道。

　　“你给我下去！张管家，帮忙把若兰带下去。”

　　看到若兰丝毫没有认错的表现还在继续，龙坤大声的骂道。

　　“慢，今天我一定要把这件事处理好了在让她走。”

　　看到上前要带若兰下去的张伯，傲天喝道！

　　“傲天，够了！你也别说了。”

　　看到傲天的表现，龙坤回头说道。

　　“你有本事就和我决斗啊，我随时等你来报仇。”

　　若兰回头朝傲天挑衅了一句便准备和张管家下去。

　　“我现在就要挑战你。”

　　气急败坏的傲天说道。

　　“就你？一个废物，我三招就可以打到你。”

　　若兰回头不屑的看了傲天一眼。

　　听到若兰的话，傲天一个急加速，迅速的朝那边冲去，伸手准备攻击。

　　“碰……”的一声。

　　不一会儿，傲天整个人都飞出了大厅。

　　“我说了，叫你住手的！”

　　这时只见龙明出现在了傲天刚才出现的地方喝道。

　　“哈哈哈……你们都帮她，我知道，我知道了！哈哈哈……”

　　爬起来，抹了抹嘴角的鲜血，傲天大笑，悲哀的看了看天空！

　　“龙若兰，你给我记住今天的事，总有一天我会让你还给我的。”

　　狠狠的看了全部人一眼后的傲天朝龙若兰说了一句！说完，傲天转身便向小院走去。

　　“傲天！等等！”

　　看到远去的傲天，龙倩忙叫道。

　　“小倩，别叫了，现在叫他回来只会添加麻烦。”

　　看到起身准备追出去的龙倩龙一鸣叫住了龙倩。

　　“可是，可是傲天受伤了啊！”

　　龙倩急道。

　　“没事，刚才我只是用软劲将他震出去，受不了伤的！”

　　回头看看此刻得意的龙若兰喝道：“你给我下去，去面壁室面壁一周！好好反思一下！小倩，晚上你在去傲天那里看看吧！”

　　叹口气，龙明说完就走出了大厅。


第三十三章 离家

　　走出大厅的傲天迅速向自己的小院跑了回去。

　　“傲天，你怎么这么快就回来了啊？诶，你走的那么急干嘛呀，有什么事吗？”

　　看到从门口匆匆走进来傲天，玛玛利亚疑惑道。

　　没有理会玛利亚的问话，傲天直接向自己的房间里快步走了进去。

　　“踏雪，起来，我们准备走！”

　　向躺在床上微眯着眼睛的踏雪说了一句，傲天迅速的整理起自己平时的东西来。

　　收拾好一切，傲天便把踏雪召唤进了自己的戒指里，便准备向门外走去。

　　“傲天，你这是怎么了？怎么一回来就板着一张脸啊？”

　　就在傲天准备向门外走去的时候玛利亚冲了进来。

　　“阿姨，我想出去历练一段时间，可能要很久，我现在不想呆在这个家里了。”

　　看到玛利亚冲冲的赶进来问话，傲天眼神一暗，突然抬头对玛利亚来了一句。

　　“啊！啊？什么？你要走，你去那里啊？今天去大厅遇到什么事了吗？”

　　被傲天一句吓到，惊讶的大叫了出来，刚才自己就看到了傲天的脸色不对，知道肯定在刚才吃饭的时候出事了，但是自己也没想到事情闹到了这个地步！自己对于傲天其实还是挺了解的，这10多年来傲天一直都忍受着别人的非议但是一直都没有去和他们争论什么，但是今天他竟然说出这个话来，看来刚才傲天一定是遇到了什么难以忍耐的大事。

　　抬头看了看远方的天空，傲天眼神不禁迷离：“玛利亚阿姨，对不起！我真的不想在继续在这个家里受别人的鄙视了，我不想继续忍耐了！我想出去，我要去一个容纳的下我的地方去。”

　　“傲天，到底怎么了啊？遇到什么事了？可以和阿姨说说吗？”

　　看到傲天这幅表情玛利亚更加肯定了自己的想法。

　　听到玛利亚的话，傲天收回了自己迷离的眼神，缓缓的叹了一声：“阿姨，我现在不想说了，现在我不想在去提它！玛利亚阿姨！我想和你说说，我想离开这里，我要到外面去闯荡，我长大了，不希望在呆在这里受气！我希望您能够支持我，时间到了，我会回来的。我会回来找会我失去的东西，我要像那些人证明他们的错误！”

　　讲到最后，傲天的眼神突然犀利了起来，不禁散发出了一道强烈的霸气。

　　受到傲天的气势影响的马力呀不禁顿了顿道：“傲天，我不管你今天遇到了什么事情，我希望你能够冷静些，如果你冷静下来后你还是决定要离开，那么我一定也会支持你的，我相信你将来一定能够有所作为的，不论你要做什么事，你要记住，我始终都会支持你的。”

　　看到傲天的表情和语气，玛利亚知道自己再劝是没用了，自己一向都是把他当成自己的孩子的，现在他也长大了，既然他有了自己的想法，那么自己也不必在去干预了。自己还是支持他的比较好。

　　“谢谢阿姨，我一定不会让您失望的，您等着，总有一天我会向世人证明的！”

　　看到玛利亚对自己的支持，傲天感激道。

　　“恩，我不相信你我还相信谁啊！”

　　看到气氛慢慢的缓和了下来，玛利亚也开口调侃道。

　　看看天色已经不早了，傲天拿上了自己早上放在桌子上的那套衣服朝玛利亚说道：“恩，那阿姨，我现在就要走了，您等我，我会回来接您的。”

　　“啊？你现在就要走啊，天色不早了，你明天走可以不？”

　　听到傲天现在就要走，虽然玛利亚做好了准备还是被吓了一跳。

　　“不了，我不想在多在这个家里多呆一天了。”

　　傲天坚决的回答着玛利亚的话。

　　“哦，这样啊，你真的这么急吗？”

　　玛利亚再次的确认到，其实在知道傲天要离开后，玛利亚真的很舍不得，但是为了不牵绊住他，自己还是答应了他的要求，但是听到他现在就要走，玛利亚真的很想傲天能多留下来一个晚上。

　　“阿姨！对不起！”

　　看到玛利亚的眼神和表情，傲天不忍的把眼光转向了远处。

　　听到傲天的话，玛利亚知道他今天是非走不可了，自己阻挠看来也是没用，于是索性的问道：“那你的东西准备好了吗？”

　　“恩，全部准备好了，我的东西基本都在学校还没拿回来，等等就去拿一下，其他的也没有什么好拿的了。”

　　由于傲天有储物空间的事情别人都不知道，所以傲天只好撒了个谎。

　　“哦，这样啊，那也好，恩，你出去一定要带上钱的，你身上应该是没什么钱吧？你等等，我这几年下来也存了一些钱，我给你拿去！”

　　看到傲天就要离去，玛利亚赶忙拉住傲天说道。

　　“阿姨，不用了，我这有呢，这几年下来我的钱爷没什么花，现在还有300多枚金币呢，够我花销的了，而且出去后我也能够自己挣钱养活自己的，您不必为我担心，您那些钱是您辛辛苦苦的存下来的我怎么能要呢。”

　　看到转身就要去取钱的玛利亚，傲天连忙上前拉住他解释着。

　　“哦，但是出门多带一点钱总是好的，那些钱反正我留着用处也不大。还是你带着吧，有可能可以应应急。”

　　不顾傲天的阻止，玛利亚还是准备回去拿钱。

　　“阿姨。真的不用了，您留着吧！我的钱真的够了，我不能用您的钱的。”

　　看到继续前进的玛利亚，傲天赶忙拉到，顿了顿，傲天继续解释道：“阿姨，我真的不用，要是要的话我到时候再回来找您好吗？”

　　疑惑的看了看傲天，玛利亚叹息一声：“从小你就是这样，脾气还是那么倔，那你自己出去要小心点知道吗？如果遇到了解决不了的事，你记得要回来找我啊！”无奈的玛利亚只好叮嘱着傲天。

　　“恩，阿姨，那我先走了！您一定要保重自己哦，等我回来！”

　　不舍的看了看玛利亚和自己的房间，傲天咬咬牙，便向外走去。

　　“傲天，记住千万小心啊！”

　　看着远去的傲天，玛利亚大喊道。

　　挥挥手，傲天没有回头，直接向外走去，不是傲天不想回头，而是他怕自己一但回头会舍不得离开！

　　走出龙家，傲天迎着魔兽森林的道路向前走去！他准备先去魔兽森林修炼一段时间！


第三十四章 新家

　　“玛利亚阿姨，傲天在吗？”

　　第二天一大早，龙倩便来到了傲天居住的小院里向玛利亚询问到。

　　“哦，龙小姐啊，傲天不在，他昨天中午，去大厅后没一会，就见他冲冲的回来了，然后收拾了一下东西就出去了！昨天你们那里到底发生了什么事啊！我还是第一次见到傲天发那么大的火呢。”

　　正在洗衣服的玛利亚听到声音抬头一看，原来是龙倩，说到。

　　“什么？傲天走了啊？他去哪里了你知道吗？什么时候回来啊？”

　　听到傲天昨天就出去了，龙倩突然有了一种不好的预感。

　　“是啊，他昨天就出去了，至于去什么地方他也没说，只是说没这么早回来。”

　　听到龙倩的追问，玛利亚只是说出了其中的一些真相，他并不像告诉龙倩傲天是不想呆在这个家里，在潜意识中，玛利亚还是在帮助傲天保存着那么一丝的回来的希望。

　　“哦！这样啊！那谢谢您了，我先走了。”

　　得到答案后的龙倩便冲冲的向外走去，准备回去告诉家里的人。

　　“爷爷，傲天走了，昨天中午回去后就走了。”

　　一道大厅，龙倩急忙的向龙明回报。

　　听了龙倩的话此刻正在上座的龙明皱了皱眉头：“他去哪里了？什么时候回来？是玛利亚说的吗？”

　　“恩，是的，玛利亚阿姨说他也不知道傲天去哪里了，傲天也没说什么时候回来。”

　　沉吟了一会儿叹口气：“恩，看来昨天的事情对他的影响很大啊，他一定是对我们的做法很不满啊！”

　　“一鸣，你调动我们家族在国内的势力，查查看傲天去哪里了。”

　　侧头，龙明向龙一鸣说道。

　　“是，父亲！”

　　听到龙明的话，龙一鸣爽快的回答道。

　　“恩，既然这样了，那大家都下去吧。相信以我们家的实力，很快就可以着找到傲天了。”

　　说毕，龙明率先离开了大厅。

　　“爷……爷”

　　瘪了瘪嘴巴，龙倩还是把话咽了下来。其实，她想问一下爷爷，傲天回来后该怎么安排他的，但是想想，还是吧话咽了下去！

　　再回头看看此刻的傲天。

　　此刻，傲天正飞奔在通往魔兽森林的路上，他的身后，此刻正跟着一只疾驰的白虎。由于现在的傲天也没什么事做，时间也比较多，所以，他选择了抄近道，严山脉走。并没有选择骑马走大道。这样一来我为了锻炼身体，二来，是因为骑马的话，到了魔兽森林后，自己的马匹就不知道该怎安排了。所以索性，他选择了步行而去。

　　然而，他所不知道的是，正式他的这个决定让他逃出了龙家的搜索范围，没有被发现行踪。

　　过了5天，傲天终于风尘仆仆的站在了魔兽森林的外围。

　　“我又来了。”看着眼前的森林，傲天暗暗自己、自语道。“天下之大，或许现在也只有才是我最佳的容身之处吧！”迷离的看着眼前的场景，傲天慢慢的步入了森林的内部。

　　到了剑师水准的傲天一路的嗜杀很快的就不如到了大约距离林外3000米的地带。

　　“小子，天色不早了，你既然准备在这里呆上很长的一段时间，我觉的你是不是该修建一个房屋啊？这里就是一个很不错的地方哦！”

　　这时，暗夜·战在傲天的脑海里反映到。

　　听到师傅的话，傲天想想也是，于是，立刻行动起来，在距离这里大约200米的地方找了一个靠近河边的平整地带，开始砍树除草的修建起自己的小屋子来。

　　经过了三天的努力，傲天终于在自己的努力下修建好了一个属于自己的简陋的小木屋。看着眼前的木屋，傲天满意的大笑了一声兴奋的摸了摸踏雪的头：“踏雪，我们终于有自己的家了哦，以后，这里就是我们的家了。”

　　整理好屋子后，傲天又用剩余的木头做了一张大床和一些桌椅，这才算是完成了自己第一个家的建设。

　　“呼”终于完成了，踏雪，以后这里就是我们的新家了哦。

　　看着眼前的屋子，岁哦按简陋，但是傲天还是很有成就感！毕竟这里是自己的新家。是自己动手完成的家。

　　看看天色不早了，傲天带着踏雪出去找了一些食物，猎杀了一头野猪，便回来解决了晚餐。

　　“踏雪，你自己出去玩吧，我要修炼一下了哦。”

　　吃完了晚餐，想想自己这三天来都没有修炼了，傲天便抓紧了时间好好的修炼了一下。

　　“呔，畜牲，看我的旋风十八击！对着眼前的一群狼，傲天大喝一声，随即身随音动，整个人犹如一股旋风，甩起雷鸣，傻了过去。”

　　今天早晨，傲天刚出门不久，就在离自己家不远的地方遇到了一群大约有8只的狼，看到请哦天的出现，这群狼犹如饿虎扑食般的向傲天扑了上来！傲天当然也不甘示弱，迎敌而上。

　　旁边的踏雪见到傲天的攻击，便“嗷”的一声也冲了上去，参加进了混乱的战斗中。

　　只见傲天在群狼中，穿梭自如，枪随身动，虎虎生风，所过之地只留下了一片的血水和尸体。

　　很快的，傲天和踏雪的配合下，战斗轻松的解决了。

　　“踏雪，今天你又输了哦，我杀了5只，你才3只！哈哈！”

　　看到自己的战果，傲天开心的大笑了出来。

　　“嗷嗷！”

　　不满的踏雪应声叫道，似乎在说是傲天先冲进去厮杀的。

　　“恩，你就别不满了啦，走吧，抓紧时间，我们快点走，去找那只野牛去。”

　　收拾了一下战果，傲天回头说道。

　　直到今天，傲天已经进入森林一年整了，这一年来，傲天和踏雪在林中苦练，实力有了长足的进步，对于现在的他来说，外围的野兽已经对自己没有任何的威胁看，所以傲天开始慢慢的尝试着再向里深入一点，钱几天傲天第一次进去的时候，就碰到了一头大野牛，当时的傲天和踏雪，和那头野牛苦苦的搏杀了一阵之后，看还是没办法搏杀它，最后只好退出了那里。这两天，傲天时时刻刻的想着对付它的办法，终于，在今天，做好了准备的傲天，再一次的准备进入那里寻找那头野牛报仇！


第三十五章 血战野牛

　　“诶，踏雪，那家伙就在那儿，等下你去引它过来。”

　　走了不远，傲天就到了那天碰到野牛的地方，寻找了一番，便在不远处发现了那头巨牛。

　　“嗷嗷”

　　听到傲天的话，踏雪，迅速的跑了出去，朝那头牛叫道。

　　看到踏雪，那头牛大叫一声，后蹄踏地，向踏雪冲了出来。

　　看到来袭的巨牛，踏雪聪明的，把它引向了另一边，把它的屁股留给了傲天。

　　看到机会的到来，傲天迅速抓住机会，提起雷鸣飞身向那妞攻去。

　　“旋风十八击！”手中的枪划出一片密不透风的枪影，向巨牛的背部侵袭而去。

　　感受到背后传来的危险气息，巨牛放弃了对踏雪的追赶，掉头，迎向袭来的傲天！用它那巨大的牛角挡下了傲天的一击！

　　“裂地枪！狂风枪！”

　　看到自己的偷袭被挡了下来，傲天迅速的又接连两击！巨大的力道，在空气中生出了阵阵的呼啸声。

　　但是很遗憾的是傲天的两招统统都被那头可恶的牛给挡了下来。

　　“踏雪，攻它背部！”

　　看到自己的进攻再次被挡了下来，傲天大喝一声，一个跃身，躲过了朝自己冲来的巨牛。

　　一个转身，傲天狠狠的横扫一枪！借助巨大的回旋之力，打在了那头牛的侧身，把那头牛硬是震出了一丈之远。

　　爬起身，没想到眼前瘦小的人居然能够把自己打飞！感受到身上传来的阵阵疼痛，那牛生气的大吼一声，再次低头朝傲天狠扑过来。

　　“呔，畜牲！看打！”

　　飞舞手中枪支合以腰马发力而有具有势大力沉的力道迎向巨牛。此时踏雪，也从一边冲向野牛。

　　只见傲天来到野牛面前，一挑一刺，借力打力游走于野牛的身边，不断的攻其弱处。而踏雪也是借助灵巧的速度，左扑右咬，顷刻间，在他们的配合下那牛的身上便布满了伤口，鲜血顿涌。

　　在一得手后便一戳，傲天如转圆石于万仍之山，再无住歇，中平六路上下不留情，眼捷手快，身步相随，合一齐进傲天抓住机会趁势而上，不断猛攻！夺门连三枪，枪枪刺向那牛的眼部。

　　随着一声巨大的悲鸣，只见傲天的枪狠狠地插进了那牛的眼里，顿时血液飞溅，傲天的衣服上也染上了一层的鲜血！

　　受到巨大的疼痛，只见那野牛，疯狂的不顾眼中的疼痛，使劲一扭头，把傲天的枪震飞了出去，付出的代价则是自己的眼珠子飞了出来！紧接着，就见它侧头用头上的脚狠狠的向傲天划去！

　　看到这血腥的一幕，没想到这牛竟然这么狠的傲天不及反应，险险躲过致命的一击，身侧留下了一道长长地口子，一击得手，那野牛似乎更加的疯狂，后蹄猛踏，踢飞了在身后咬住自己尾巴的踏雪，将其踏出十丈之远，接着，猛地又朝傲天冲来。

　　看到其势，傲天迅速一个滚身希望能够躲过它的冲击，熟料只见那牛见傲天滚身而去，突然止住脚步，侧身朝傲天踏去。

　　躲闪不及的傲天只好抬手堪堪抵挡住那牛的猛力一踏，只听轻微的啪生传来，一阵剧烈的疼痛立刻侵袭傲天全身。“糟了，看来是自己骨头断了！”

　　这时，又见，那牛不甘的继续抬啼踏下，看到接近自己的牛蹄，傲天不禁绝望的闭上了自己的眼睛：“难道自己就要惨死在这里了吗？”

　　“不，我不能死，我还有很多事要做。”

　　想到自己即将惨死的傲天不甘的大喝一声，拔地而起，脚后跟踏地，犹如一只燕子，掠身而出，险险的躲出牛蹄。

　　而这时，受到重击飞出的踏雪见傲天的情势危急，也迅速的冲过来企图缠住野牛给傲天一丝的喘息机会。

　　“小子，快起来，你的手还没断，我看过了！只是有一点骨裂而已！快去帮助踏雪，现在它很危险，记住，没兵器你也可以用身体和拳头攻击！！”

　　这时，看到局势危急的傲天和踏雪，暗夜·战焦急的喊道。

　　听到师傅的话，感受了一下自己的手臂，看到还可以活动，傲天知道，刚才那声音看来是骨裂的声音了。再看看场中的局势，踏雪浑身已是沾满了鲜血，雪白的毛此刻变成了鲜红的颜色，上面沾满了它自己也野牛的血液。

　　一个跃身，顶着浑身的疼痛，大口的喘息着！不顾侧身的伤口和鲜血，傲天举拳再一次杀向了野牛！一个重拳，之后又一个横踢！使出全身的力道，傲天狠狠地攻再了野牛的身上。

　　“碰碰”两声，感受着传来的巨大的反震力，傲天继续拳脚想家的攻击着野牛。

　　傲天的加入，慢慢的缓解了踏雪的压力！再加上失血过多的野牛力道的减小，傲天再次慢慢的取得了上风。

　　但是，那牛似乎铁了心的药盒傲天火拼到底，不住的朝傲天一次又一次的撞去。

　　由于没兵器，傲天只能和野牛，进行着一次又一次的撞击。

　　“碰碰碰……”的声音不绝于耳。

　　“狂风枪！”

　　趁踏雪咬住野牛后蹄的一瞬间，傲天一个滚身到旁边捡起雷鸣，迅速的发出一枪，或许的失血过多，没反应过来，傲天很顺利的一枪从野牛的背部刺入，穿心而过！

　　“轰”的一身，终于，野牛挣扎了一下随后倒在了血泊之中。

　　“呼呼”看到倒地的野牛，傲天也一股脑的躺在了地上，喘息着，而踏雪也是趴在了地上不住的喘息！

　　“呼，终于结束了，真危险啊，差一点就挂了！”

　　看看旁边的尸体，傲天舔了舔由于失血过多发白的嘴唇，叹息道。

　　看看自己的身子，上面不慢了伤口，还有自己的拳头，在刚才和野牛的撞击中，已经裂开了一道道的口子，里面的肉现在正向外翻着，在看看，踏雪，此刻，他已经是变成了一只血红的家伙了。

　　“小家伙，没事吧！？赶紧起来；我们该离开了，要不等等别的魔兽来了，我们还真的要交代在这里了！”

　　闻着血腥味，傲天一个翻身，摸摸踏雪的头，便准备离开这里！向自己的住处跑去。

　　回到住处，傲天立刻清洗了一下自己的伤口和血液，然后踏雪也清洗了一下，在处理了一下他们的伤口，这才做在地上，休息到！

　　“小子，你知道你今天的缺点在哪里了吗？”

　　看到疲惫的傲天，暗夜·战询问着。

　　“恩，进天真是危险啊，我没了兵器就完全落于下风了！”

　　回忆了一下刚才的场面，傲天不禁感慨。

　　“恩，n你说的对，你的搏击技巧还是不行！”

　　“那我要怎么办啊？您可没教过我搏击的技巧！”

　　傲天问道。

　　不好意思的笑了笑：“这不是看你现在还用不上嘛，我还想等你突破了在教给你的，呵呵，看来现在就要教你了，我可不想在看到你刚才那副模样！”

　　“那您教我什么啊？”

　　听到师父的话，傲天好奇的问道。

　　“也没什么特别的，就是教教你如何利用自己的身体去攻击别人，还有就是一些基本的招式！”

　　“哦，这样啊，那好啊，我们明天就开始吧！”

　　傲天着急的说道。

　　“恩，你小子今天也受了不少的伤，晚上好好的处理一下吧！用那次我们拔来的药材好好的浸一下。哦，对了，还有，你今天手臂骨头伤的不轻，记着好好的淬炼一下！”


第三十六章 晋阶

　　深夜，傲天一个人静静的呆在药水里浸泡着，一遍让药水修复专家的外伤，一边不断的运行着功法，修复着自己的内伤，尤其是手臂的伤害。一遍一遍的洗礼着伤口。

　　突然，傲天感觉体内的元素突然不安的暴躁起来，接着就感觉到外部的火元素迅速的向自己体内涌来，越来越多的元素不断的冲击着傲天那堵塞的经脉，并且大量的从自己经脉那些微小的裂缝处流出，向自己的骨骼里聚集而去。

　　“啊～～～”感受着那股巨大的冲击傲天不由自主的疼的大声的叫了出来，但是这并没有让那些元素停止向自己的体内涌来。不断的蜂拥而入的元素很快的就占满了自己的经脉和全身所有可以储存的地方，直到现在还不见停，还是大量的涌入。

　　“小子，你要突破了！现在是最危险的时刻，大部分武者都是承受不住这个阶段的突破，从而爆体而亡！你一定要忍住，快，去控制那些元素从组自己的骨骼，就像上次突破的那样，快！”

　　感觉到傲天的情况，暗夜·战知道是要突破了，慌忙的喊道。

　　听到师傅的话，傲天忍受着疼痛和膨胀的感觉，努力的去尝试着控制住这些狂暴的元素，要不然自己真的是要爆体了。

　　借助戒指里传来的阵阵气息，傲天集中精神感受着元素的所在，慢慢的接近，企图控制住它们！但是让他失望的是，刚靠近那些元素，他的精神力便被狂暴的元素给冲散了。

　　“啊～～”被冲散了精神力的傲天顿时感觉体内的元素更加疯狂的开始游走起来，而外界的元素也不安的向自己涌来！此刻，傲天甚至可以感觉到自己的身体在迅速的膨胀着！那种撕裂的感觉让他撕心裂肺。

　　“小子，快稳住，快，你现在赶快试试和它们交流一下，把他们当成朋友来交流！”看到失败的傲天，暗夜·战焦急的喊着，自己经历过这个阶段知道这个阶段突破的难度和危险的暗夜现在也是满头大汗生怕傲天真的爆体了。

　　听到师傅的话，傲天赶忙照做，用自己的意思深入体内，用自己的感受不断的安抚着这些元素，和它们交流。

　　感受到并无恶意的傲天的意识，那些元素慢慢的靠近了它的周围。看到了以见成效之后，傲天开始慢慢的尝试着和它们开始交流起来！

　　终于，经过一番的努力之后，傲天总算是在快爆体的那一刻控制住了它们，感觉到自己现在的身体状况，傲天急忙的控制他们开始进入自己的骨骼里开始重塑自己的骨骼！

　　剔除杂质，补入天地间的精华——元素，不断的压缩着这些元素让它们代取自己的骨骼空位，凝结着他们锻造这骨架，傲天慢慢的融入了这种状态之中！

　　剔除、代取，压缩！不断的重复着这些步骤，不断的吸取多余的元素。终于，经过了很长的一段时间，傲天总算是利用元素把自己的骨架重新的锻造了一遍！把精神退出自己的体内，傲天大口的喘着气。

　　“真累啊，真不是人做的事！”

　　摸摸头上的汗水，伸出舌头舔了舔自己干瘪的嘴唇，傲天感叹道。

　　“小子，恭喜你来，总算是突破了！你这次的突破很完美哦！”

　　看到完成了突破的傲天，暗夜·战也兴奋的恭喜到。其实他也没有想到傲天能够这么早的在17岁就突破到了第四阶洗经炼脉。在感叹傲天的天赋的同时也羡慕他的运气。

　　要知道，没有好的运气，即使你的天赋再好，也不可能在这么短的时间里达到这个阶段。到了第四阶就相当于大剑师的实力啊，大陆上的人一般都要30多岁才可以到达的级别啊。傲天的运气当然就是那次的进入天地合一的境界和火元素结交了友好关系，让他对会元素的感觉和吸取速度比一般人快了好几倍！而且，在昨天突破中能够那么快的和元素交流也是这个原因。

　　“呵呵，总算是突破了！”想想刚才那危险的场面，傲天也不禁后怕，摸了摸头上余留的汗水，有气无力的说道。

　　“呵呵，现在过了就好了，你还是先穿上衣服吧！这样可不雅啊！”

　　看见傲天现在的模样，暗夜·战不禁调侃。

　　听到师傅的话傲天不禁郁闷：“我没什么不好的啊，浸在药水里听好的啊，很凉快啊！恩？凉快？”

　　感觉不对的傲天慌忙低头一看：“啊，这是怎么回事？”

　　看到刚才自己还在浴桶里但是此刻自己却是浑身赤裸的站在空气中！而那个桶却是只剩下了碎片！

　　看到傲天的模样和表情，暗夜·战也不禁大笑了起来：“刚才你突破时所产生的威力将桶给震破了，只不过那时候你还沉浸在突破的状态之中没发现而已！啧啧啧～～身材很不错嘛！”

　　被师傅调侃的傲天不禁刷的一下脸色通红！慌忙拿出一套衣服胡乱的披上。

　　被这么一调笑，气氛马上就好了起来。

　　“不过傲天，踏雪好像经过今天的战斗也在进化哦！现在它在沉睡可能要很长的一段时间，你这段时间就别叫它了。你放心，等他醒来的时候或许会有一个惊喜给你哦！”

　　这时候暗夜·战严肃的说道。

　　听到师父的话，傲天把精神力探进戒指内，发现了果然是这样的，也就了然了：“那师父，它要多久可以醒来啊？”

　　“你就别急了，这个不好说！可能很快，也可能要等上个几年的。这个不好说，现在我已经证实了踏雪不是一般的魔兽，应该是四大神兽之一的白虎，它的进化是需要很长的一段时间的，你就慢慢的等吧！还有，你现在进阶了，明天开始你就要开始对你的经脉进行打通和改造了。你要做好准备，这个阶段是很困难的，还有，明天开始你就要学习一些拳法和近身武学了，这将是你的第三门武学！”

　　看着傲天，暗夜·战出现在傲天的脑海里留下了一段武学和第四阶可以学习的枪法龙卷枪、奔雷枪、游龙纳祱。

　　看到一切处理完毕暗夜·战这才舒口气“傲天，第四阶的枪法中的游龙纳祱就是群战的初阶枪法了，你要好好的练习。”

　　“恩，我会的！那我先休息了，今天累死了，明天再起来修炼哦。”

　　第二天，傲天早早的便起来，迎接自己崭新的修炼内容。

　　看到一切都准备好了的傲天“傲天，你现在要准备好了，等等，你要借助空气中的元素，打通经脉，记住一切都要小心，这是一个细腻的活，切不可粗心，否则经脉爆裂的话你将一切前功尽弃！现在你就要一边打通经脉一边护住它们，并用元素修复裂缝，记住一切小心，我会给你护法的！”

　　听到师父这么严肃的原因，傲天知道今天对于自己来说的重要性和艰难性，提起十二万分精神：“恩，师傅我会的！”

　　“那好，这个阶段可能要很长的一段时间，你要注意了哦！”

　　意念沉入体内，傲天不住的吸收着身边的元素，让它们进入自己的经脉，然后引导他们慢慢的向自己经脉堵塞的地方打算冲开堵塞！刚碰到堵塞的地方，傲天就感受到了一股疼痛！但是忍受着疼痛进行了一会儿却见没什么效果，郁闷的傲天加了把力，加强了元素的数量和冲击的力度！

　　“轰”随着体内的一声巨响，傲天打破了第一个阻碍！立刻两处的元素汇集到一起，傲天分出一丝的精神和一部分的元素来滋润这段经脉，其余的接着像下一个堵塞处冲去！一个、两个、三个、～～～～第十一处！，在傲天的努力下，终于，傲天把自己上半身的经脉都冲开了，留下的只有，下半身的经脉，傲天相信，这样下去的话，自己很快就可以打通自己所有的经脉堵塞了！

　　再看此刻傲天的周围，已是布上了一层浅浅的红晕，散发着阵阵的热气，这些都是傲天所吸引过来的火元素分子。它们正迅速的向傲天的体内涌去，去弥补傲天的需要！


第三十七章 七星拳

　　“恩，下一个”又打通了一个堵塞的傲天马不停蹄的向下一处跑去！面对这个堵塞，傲天二话不说直接冲了过去，轰的一声，这次傲天没有成功打通堵塞，反而使自己的经脉破裂了一道口子。

　　元素迅速的不受傲天的控制的向那裂口处涌去不断的撕扯着那里。企图冲破傲天的约束，挣脱出去。此刻，傲天可以说是情势危急！只要稍不注意就有可能让破口蔓延导致全身经脉尽断！

　　“小子，注意，快先堵上口子，先修复它，别让它蔓延！”

　　看到情况的暗夜·战连忙道。要知道，现在要是再去冲击堵塞，很有可能就要让经脉直接爆裂了，那样的话后果不堪设想！连忙用自己的精神帮助傲天先护住破口。

　　忍着经脉破裂的痛苦傲天不禁后悔自己的大意，连忙进行补救！或许是由于自己的精神过于分散的原因，傲天在一心多用的情况下好不容易，才艰难的完成了补救措施，有了刚才的教训傲天现在好、更是小心万分的步步为营，慢慢的打通剩余不多的脉络。

　　忍着深入骨髓的疼痛，即使是口中鲜血直冒，疼痛深入骨髓傲天也没有哼哼一声，为的就是成为强者！

　　终于在最后一个堵塞冲开之后，“轰”的一声傲天手阴肺经、明大肠经、阴心包经、少阳三焦经、少阴心经、太阳小肠经、太阴脾经、阳明胃经、厥阴肝经、少阳胆经、少阴肾经、膀胱经、头颈部12穴、躯干部8穴统统都被打通。

　　自章门、沿途耀辉、太虚、抽冲、首任、奇督、足耀等玄门的一举冲溃傲天的经脉可以说是尽数畅通，比一般的武者更快的打通了一些现在还不能连接的脉门。

　　“呼”

　　吐出一口浊气，睁开眼睛，傲天顿时精神了许多！双眼显得更加的深邃了！一股凌然的气息在傲天的眼中流动，即刻便隐没不见！

　　默默的镇定下来，继续的将这打通的经络疏理起来，那被打通而损伤的脉络，却是在这些元素的修补下，慢慢的恢复了起来！

　　经脉中逐渐流过清凉的气流能量，整个人一阵舒适，意识似乎有壮大了不少，而视觉等六识，也被加强了很多很多，那平时运功时堵塞的感觉，却是再没有出现。

　　这般，傲天却是已经明白，天生绝脉的废材时代，已经远离自己而去。

　　心情大好的傲天，睁眼长啸了一声，吐出体内的最后一口浊气，气势凛然的瞭望远方。

　　“恩，小子，你现在可别太激动了，你的经脉还不稳定呢！还有，都快一个月没洗澡了，我看你还是赶紧去梳洗一下吧！”

　　感受着气势万钧的傲天，暗夜·战打断了他的长啸，说道。

　　低头一看，自己的身上此刻是散发出一股恶臭，皮肤上布满了一层乌黑的杂质！“没想到自己这一修炼就练了一个多月啊。”感受着肚中传来的阵阵饥肠辘辘，傲天迅速的到河边清洗了一趟！准备吃点东西填填肚子。

　　洗完澡，感受着浑身的清爽，傲天不禁大快。

　　今天之后，自己将可以休、修习斗气，今天之后，自己不再是废材，今天之后，自己要让整个帝国，整个大陆震撼！想到这些，傲天不禁脚尖点地，身体轻盈的腾空而起，仰身长啸着。

　　“我说小子，你就别激动了，现在你才刚打通经脉，它们都还和脆弱！你还要每天不断的修补和滋润它们，最近切记吸收元素之时不要贪功急利！吸收到差不多就好了，还有，不要吧那些元素立刻用来修炼经脉，你现在的任务就是修复和滋润它们以免让经脉承受不住再度破裂！”看到兴奋的傲天，暗夜·战冷静的叮嘱着他。

　　听到师父的话，傲天慢慢的冷静了下来，回到屋子里，打扫了一番，吃了点东西，便准备继续好好的修复一下自己的经脉。

　　小心的对经脉处理了一遍，傲天这才放松打算好好的休息一下。

　　躺在床上，感受着久违的舒适，傲天不禁舒服的哼了一声：“恩，真舒服啊！”

　　不知不觉的傲天在这种舒适的感受中熟睡了过去。～

　　“看来他这一段时间真是累惨了！”看着熟睡的傲天，暗夜·战不禁喃喃道。

　　……

　　“恩。真是舒服啊！”

　　一早，傲天便被从窗外射进来的那一缕阳光给照醒了，伸伸懒腰，嘟喃着。

　　“恩，小子，你醒啦，快去梳洗一下，等下我要教你第四阶段的枪法和武学！”

　　看到清醒了的傲天，暗夜·战催促道。

　　听到师父的话，傲天迅速的跑到屋前的小河边好好的梳洗了一番！整理一下这一个月以来糟蹋的模样，傲天顷刻间便感觉到了一股久违的清新和舒爽！

　　随便的敷衍了一些早餐，傲天便来到草地上准备接受师父的指教！

　　看到准备好了的傲天，暗夜·战酝酿了一下：“小子，现在我要把第四阶可以学习的三招枪法和武学—七星拳传入你的脑海你准备接受！”

　　突然感受到一股巨大的能量冲入自己的脑海，下一刻便深深地在自己的脑海中刻下了印记。傲天知道师傅已经把那些东西传给自己了，顾不上休息，傲天马上便开始搜索起这些武学来。

　　细致的看过三招枪法，对于已经对枪法有了一定的了解的傲天来说，很快到就掌握了其中的一些细节问题对于这几招枪法有了一个大概的了解，再看看所谓的七星拳，傲天不禁被它的奥妙深深地个吸引住了，但是对于它的内容傲天确是七窍通了六窍，云里雾里的。

　　看到疑惑的傲天，暗夜·战知道自己要是不解释一下他是不会明白的，想想便开口道：“傲天，这七星拳短小精悍，灵活多变，且有拳打卧牛之地的特点。有歌诀：步如鸡形头似猿，身似蛟龙意在天，藏有千斤有余力，借力还打瞬间，手似流星眼似电，身似游龙腿似箭，卧牛之地展身手，精巧敏捷七星拳。它练起来动如猫，行如虎，参照天下北斗土星定位，动作架势以它独有步型、步法而组成。步型要求两脚前后站在一条线上并齐，称为小缩身，其动作大开大合，气势逼人，则有迅雷不及掩耳之势。此拳刚健有力、刚中有柔、朴实无华、利于实战，招招势势非打即防，没有花架子。练习七星拳之要求，每一招一势一拳一脚要干净利落，丹田之气贯通四肢，以腰带肩，以肩带手，发力其根在脚，主宰于腰脊胯而形于手。在出拳时要注意吸腹蓄劲先收后发，手法要灵活多变，步法要落地生根，每一招一势都可以灵活多变，由一生二而三变之，运乎在心，应变在已。”

　　顿了顿，接道：“其风格主要体现一个‘硬’字，攻防兼备，以攻击为主。拳势不强调外形的美观，只求技击的实用。步法进退灵活，敏捷，有冲拳一条线之说。在身段与出拳上，要求手法曲而不曲，直而不直，进退出入，一切自如。步法要求稳固而灵活，眼法讲究以目视目，运气要气沉丹田。其动作迅如闪电，转似轮旋，站如钉立，跳似轻飞。”一口气讲完了这套拳法的大意暗夜这才停下来喘了喘气。

　　听到师傅的话，傲天不禁眼睛一亮，脑中似有灵光闪过，顿时，拨开云雾见天日。眼前的世界一下明朗了起来：“恩，谢谢师傅的指教，弟子受教了！”

　　看到这么快就有所感悟的傲天，暗夜·战也满意的点点头：“还有，该拳的风格特点是：手法凌厉，腿法多变神奇、身法自然巧妙，功架大开大合、舒展大方，手、眼、身法、步、精、气、神、斗气浑然一体，犹如霸王临阵，其势雄猛。你切记了！”

　　受到师父的指点，傲天不禁沉醉在了七星拳的奥义之中，按照脑中的招式，开始点地游走起来！身若游龙，手若浮尘，慢慢的演示着这套精妙的武学。

　　看到有所感悟的傲天，暗夜·战也不禁欣赏着傲天的演练，感叹着：“这小子，到底是不是人，怎么这么快就掌握了这套拳法的大部分精华，想当初自己可是用了近三个月才有这个成果的啊！真是人比人气死人！！但是随即想想，这几年傲天给自己带来的惊讶和感慨！也就不禁释然了，只能怪上天太偏爱他了啊！”

　　“师傅，您看我刚才打的怎么样？”

　　从顿悟中清醒过来的傲天先是感受到自己的进步，视乎随着刚才的领悟使自己的各方面都有了一个跨越，紧接着急忙咨询暗夜·战。

　　回忆了一下傲天刚才的练习：“恩，你已经掌握了大部分的细节问题了，就是记住，以后出拳要注意快、准、狠！紧记：天下武学唯快不破，要以迅雷不及掩耳的速度杀敌于己前。不过，今天你才刚接触七星拳能有这个成绩就很不错了！”

　　想了想暗夜接着说：“恩，今后你主要就是熟悉招式，精通各拳的奥妙，并且配合好步法充分的发挥出它的威力！武学就是不怕千招会，就怕一招精！不怕千招会，就怕一招精练拳千招，一熟为先。练势多年，一快为主！”

　　“恩，师傅，你放心吧，我一定苦练此拳的。”

　　傲天信誓旦旦的说道。

　　“那就好，切记注意身法，身法极为重要，打拳容易走步难，步不活则拳乱，步不快则拳慢！所以只有练好步法，才能更好的发挥出此拳的精妙！好了，今天开始你除了修复和强化经脉的时间之外，其余的时间你就勤练一下枪法和拳法吧，就不必出去猎杀魔兽了！”

　　“是，您放心吧！我一定将它们练好！”应了一声，傲天便跑到一边，继续苦练起了这套武学。


第三十八章 剑王

　　“呔，畜牲看打！”大喝一声，傲天步如游龙，脚尖虚点地，举枪倾身而上，大喝一声：“奔雷枪”配合上雷鸣的呼啸声犹如闪电般的向眼前的那头猛虎攻击过去。

　　“嗷～～”见傲天来袭，那老虎也不甘示弱大吼一声，后足发力，身体由弓形瞬间弹出，向傲天正面扑来。虎爪飞舞，猛地拍向雷鸣。

　　“翁～～”的一声，雷鸣被巨大的力道震到了一边，傲天见势急忙，一个闪身，避开借势而来的猛虎！轻轻一挑，来了个回马枪，一击扫在了那老虎的侧身上，将其扫出三丈有余。

　　“嗷～～～”被扫出的猛虎，感受到身上传来的疼痛，吐出一口鲜血，大吼一声，继续向傲天扑来。

　　看到伤势以重的猛虎，傲天索性丢掉手中的长枪，身体左转，两腿下蹲成七星步，同时，两手变爪，左爪上放于右肩前，爪指朝上，右爪向下扣于左膝前，爪指朝下，摆出一个七星小架，等待着猛虎的到来！即刻，右脚提起绷直向前弹踢，同时，左掌握拳收于腰间，右拳变掌前伸以掌猛烈的向左一踢之后紧接着就补上一掌，再次将扑来的猛虎击飞出去。

　　起身，傲天眼睛一亮，嘴角露出一丝自信的笑容，脚尖虚点地，飞身追上，迅速来到非处的猛虎身边，趁其未落地，身体右转，借助旋转，又是一腿，扫向此虎！再次追上，以掌化肘，狠狠击下。紧接着又是一个鞭腿～～～～～疾步而上化拳为掌借助惯性以千钧之力击出。

　　“碰”的一声，只见刚才还气势汹涌的猛虎，此刻却变成了一趟肉饼软在了地上。

　　“呼！这也太不耐打了吧！这么快啊？”

　　抹了抹头上的汗水，看着眼前的肉饼，傲天不禁意犹未尽的喃喃着。

　　“我说小子，你就别不满了！现在在照片地带又有那头魔兽经得起你的折腾啊？你现在应该也快有八级剑王的实力了吧，加上你那变态的身体和巨大的力道，在这外围要想找到一个对手还真是难！刚才这头猛虎可是在你的连续攻击下支持了一刻钟啊，你还想怎么样啊！”

　　看到不满的傲天和听到他那抱怨的语气，暗夜·战不禁开口骂道。

　　没错，现在的19岁的傲天经过这两年的苦修，已经达到了第四阶的上级了。也就是说有了剑王的实力了，但是加上他那强横得变态的体质和力道，他可以说是绝对有了战胜剑王级别高手的实力了。对于这么早的达到这个级别，暗夜·战也深深的为他感到自豪！现在的傲天修炼的速度可以说是，后有没有来者这就不好说了，但是绝对是前无古人。

　　听到暗夜的话，傲天不禁红了红脸不好意思的笑了笑：“嘿嘿，这是，但是您不是不让我深入吗？那能有什么办法啊。不过说实话这里的魔兽现在是在是太弱了！”

　　“得了，你小子还是快回去吧，天色不再了，晚了的话，那些群居的魔兽出来了，就算你再强，你也就等死吧！”对于这几年的观察，暗夜知道天色一晚就是群居魔兽大量活动的时间，所以赶紧说道。

　　知道此情形的傲天也是赶忙收起那老虎的尸体，飞身向自己的住处跑去。

　　晚上，傲天吃完晚餐之后，照例进行着自己的修炼，强化着自己的经脉。经过两年的强化和修补拓展，傲天现在的经脉可以说是比大陆上的任何一个人都要坚韧宽阔，但是暗夜·战依旧对此不满意，要求傲天继续拓展和强化，并没有让他进行第四阶上级斗气的修行。

　　运行着体内位数不多的元素，傲天沿着自己的经脉一遍又一遍的运行着，不断的强化和淬炼着他们，终于在经过一个时辰的洗礼之后！脸色苍白的傲天停止了今天的修习～大口的喘息着缓解自己的痛楚。

　　看着脸色苍白的傲天：“傲天，现在你也修炼的差不多了，是想你是不是该回去了呢？”

　　听到师父的话，傲天不禁脸色一变，一抹无奈的浮现在脸上，严重随即闪过一道失落：“回去，师傅，我这不是早回来了吗？还回哪去啊？”

　　“你知道的，傲天！现在在这里修炼对你的成长期不到很好的作用了，我觉的你也该出去到大陆上好好的练习一下了，而且你现在也离开家里三年了吧！回去看看你阿姨也好啊。”

　　听到傲天的话，暗夜·战知道他还在躲避和记恨着三年前发生的那件事，无奈的叹息一声劝到。

　　“回家吗？是啊，三年了！不知道玛利亚阿姨现在怎么样了！”想到自己离家三年了，饶是平时坚强的傲天眼中也不禁泛起一缕思念和忧伤！

　　“小子，回去吧，顺便借助这个机会到大陆上好好的历练一下自己！”看到有所动摇的傲天暗夜·战接着道。

　　“历练？恩，好吧，我们明天就出发吧！”把思念拉回来，傲天叹了口气，起身向外走去。

　　清晨，傲天便身着白色长衫，迎风站立在自己的屋前！摸着大门：“就该走了啊，还真有点舍不得呢！谢谢你这三年来的贡献！”摸摸屋子，傲天深情的小声说着。

　　“小子走吧，屋子就先留在这里，以后你还可以回来的！而且这里相对的来说是比较深入的了，一般的人是不会到这里来的，你放心吧！”毕竟，来到这里历练的人一般是不会冒险深入这个地带的，而且，相对来说这里是比较隐蔽的，所以不必当心被人发现！

　　转身，傲天快步的向林外走去！一路没有遇到什么魔兽，很快的就来到了林外的大道之上。看着眼前的道路，傲天不禁感慨万分。

　　“哒哒哒～～～～”这时傲天的前方驶来一架马车，后面跟随着一群骑马的武士！

　　看到这队人马，傲天想想自己现在也要回去，再摸摸自己的口袋，数着位数不多的金币，想了想，如果他们也是去帝都的话或许可以搭上自己一个人，那样也可以省省自己兜里的金币了：“你们好，请问你们这是往哪里去啊？”

　　看到傲天的出现，这时，从马队中走出一个人：“你好！我们要去帝都，请问你有什么事吗？”

　　听到他们的话，傲天不禁眼睛一亮：“你好，我在途中马匹死了，我也是要去帝都的，请问可以跟你们一起走吗？”撒了个谎，傲天询问到！

　　听到傲天的话，那人戒备的看了看傲天，：“你等一下。”随即返回队伍中，到一个老者的身边说着什么。

　　片刻，便又折返回来：“不好意思，你的身份不明，我们无法接受！我们不能让一个来历不明的人呆在队伍中。”

　　“我不是什么来历不明。”听到对多方的话，傲天差点气吐血。

　　“我不管你是什么人，但是你独身一人出现在魔兽森林的边缘就有足够的理由让我们怀疑你了，请快离开，否则别怪我们不客气了！”这时，那黑袍老者也上前说道。

　　“我不是独身一人，只是和同伴走失了而已！”傲天继续撒着谎。

　　“那我们可不管，我们是佣兵，不是慈善机构！”旁边的武者接口说道。

　　“哼，不带算了，我又不求你们！”喃喃了一句，傲天转身准备离开。

　　“等等，王伯，我们就带上他吧，我看他也不像什么坏人。”就在傲天转身的那一刻，马车中传来了一个年轻女士的声音，犹如黄莺般悦耳！

　　听到声音，老者向前一步：“小姐，可是～～～～～～～～～～～”

　　“没事啦，王伯，有您们在，不会出事的，而且我看他确实需要帮助，要是把他一个人丢在这里那多危险啊。”

　　“小子，你回来吧，我们小姐说了，同意你跟随我们。”无奈的叹息了一下，那老者转头朝傲天喊道。

　　“算了，我还是自己走吧！”应了一句，傲天继续向前走去！“刚才还怀疑我呢，现在我走了又叫我，当我是什么啊！”傲天心里暗暗的想到。

　　“你小子，还给脸不要脸了啊？”看到傲天的行为，那个为首的佣兵骂道。

　　“你说什么，在说一遍？”闻言，傲天眼里闪过一缕的杀气，回头冷声问道。不过，随即，杀气一收便消失无踪，没被别人发现：“嗨，看来自己对情绪的控制还是不行啊！”暗暗地感慨一下，傲天回头直视那群佣兵！

　　“小哥，刚才不好意思了，他们也是在尽自己的职责，请别介意，和我们一起走吧，你一个人走在这里不安全的！”车中此时传来一个中年妇女的话，打破了尴尬的场面～～～


第三十九章 启程

　　经过一番的考虑傲天还是留在了这个队伍里和他们一起前往帝都，或许是傲天不爱说话的原因，又或许是刚才所发生的不快，一路上，傲天总是骑着一匹瘦弱的马匹跟随在队伍的最后面。

　　“王伯，天色不早了我们就在这里休息一下吧？？”看到前面的一个酒店，马车里的中年妇女开口开口说道。

　　“我们今天就在这里休息吧，奥卡福，你带人安排一下马匹和视察一下周围吧！”听到车里传出的话，那名老者向旁边的那个佣兵队长交代道。

　　听到老者的吩咐，那群佣兵很快的就下马准备去了，看着他们熟练的操作，傲天不禁感叹：“果然是训练有素啊！”

　　这时，重马车里走出一个中年妇女，顿时傲天眼睛一亮，乌黑的长发盘在脑后，身着粉色纱制外套，洁白的皮肤，配合上风韵的身材，给人一种如浴春风的感觉，在看看她的身后，此时跟着一个，大约16岁的女孩，着女孩身高1米70左右，也是一头乌黑长发，入瀑布般垂在肩上！瓜子脸，樱桃嘴，明亮的眼睛撒发着一股贵族气息。身着洁白纱制外套，规矩的站在妇女身后！一看上去就给人一种娴淑的感觉！看到此二人傲天也不禁呆了呆。

　　或许是感受到傲天的眼神，那妇女转头，看了傲天一眼，朝他笑笑！随即迈步向酒店里走去。

　　被发现的傲天，脸热了热，低头也向酒店里走去。

　　“夫人，小姐，请问你们是要吃饭还是住店？”

　　看到这群人的进入，店里的小工立刻小脸迎上，询问到。

　　“我们要住店，两间上房，10间中房！谢谢！”只见那少女嘴唇微动，发出悦耳的声音。

　　“哦，好嘞！我这就带您们上去！”说着，那服务员便到柜台拿出一串钥匙，领着傲天他们上去。

　　“我和妈妈住一间，王伯你住一间，其余的十间中房正好由20个佣兵住！”以上楼，那少女便说道。

　　“这位小兄弟，你就和我住一间吧。”看看，旁边的傲天此时，那老者接口。

　　“不用了，我还是自己住一间吧，谢谢了。”想了想，傲天还是回绝了那老者的好意，转身向楼下走去，打算为自己开一个房间。

　　傲天这么做一是不习惯和别人同住，二是不希望让别人看到自己修炼，毕竟，晚上傲天是肯定要修炼的。

　　开好房间，傲天直接回到房间，喝了口凉水，便坐在床上开始修炼起来。

　　※※※

　　“小兄弟，吃饭了！”不知道过了多久，傲天被门外的叫声从修炼中拉回！看看窗外射进的一丝月光，傲天知道天黑了。

　　上前打开门，见是那个早晨的那个佣兵首领，傲天谢过之后，便和他来到楼下准备用餐。

　　来到桌前，傲天见没见那妇女和少女，不禁感到奇怪。不过随即想想便也知道了个大概。那两人一看就知道是出身贵族，而且来历一定不小，他们是不会和这些佣兵一起用餐的，一定是在房间内用餐吧。

　　吃完晚餐，傲天又回到自己的房间，关上门，准备继续修炼。

　　“妈妈，你说今天的那个人会是什么来历呢？”在另一个房间，那少女，正和少妇聊着天。

　　“我哪里知道啊，你怎么那么关心他？不过我看他应该不简单。我也见过不少的人，但是没有一个人像他那样让我琢磨不透！尤其是他的眼睛，深邃无比！”想了想，那妇女说道。

　　“恩，他给我的感觉也是怪怪的！”会想着今天上午加入的少年，这少女不禁疑惑。看他大概1米85的身高，火红的长发披肩而下，细而斜的眉毛下面有一双深邃的眼睛，偶尔会闪过一道精光。高耸的鼻子下面是一张紧闭的嘴，这些配合在一起，凸显出了他的帅气！一身洁白的长衫，略微紧身，展现出了他的完美的身材。想着，不禁少女的脸蛋红了起来。

　　“若水，想什么呢？怎么脸红了啊？不会是在想拿个小伙子吧？？”

　　看到少女的表情，那妇女开玩笑的说道。

　　“母亲，您说什么呢，我只是在想，他为什么会一个人出现在那里！还有就是我觉的他似乎很不爱说话耶，他那双眼睛显得好深邃！”回忆着傲天的模样，少女细细的说着。

　　“夫人，小姐，你们在吗？”

　　这时门外传来了哒哒哒的窍门声！老者在外面问道。

　　“王伯吗？在，你进来吧！”听到声音，少女应道。

　　“夫人，小姐！”进屋，老者恭敬的向两人行礼。

　　“王伯，这么晚了您来有什么事吗？”

　　“夫人，我是来说说今天加入我们的少年的事的。我们现在在外面，以老爷在帝国之中的威望和地位，很有可能遭到敌人的袭击的，那少年今天莫名其妙的出现在魔兽森里的外面，还要求和我们一起走，你不觉得可疑吗？我想现在到这里了，明天就让他自己走吧！”想到傲天，那老者沉吟道。

　　“我刚才也在和若水讨论他来着呢！我们觉的他应该是没有什么恶意的。”想想傲天，妇女对他印象还是很不错的。

　　“可是，夫人，我你们不觉的那少年很奇怪吗？我观察了他一天，看他脸上有着和年龄不相符的沧桑，那深邃的眼中偶尔闪过的一道落寞和悲哀！还有上午当奥卡福抱怨他的时候我似乎还感觉到了一丝恐怖的杀气！这些都很可疑的。”回忆着早晨当奥卡福抱怨傲天的时候自己似乎感觉到了一股冰冷的杀气！王伯继续坚持自己的观点。

　　“杀气，不会吧？看他年龄不大，怎么会有让您都觉得恐怖的杀气呢？”听到王伯的话，那妇女终于是重视了起来，要知道王伯可是一个皇级的高手啊，他应该是不会感觉错的。

　　“恩，那杀气是不是他的我不确定，那里是魔兽森林，也有可能是林中某些强大的魔兽发出的泄露出来的一点被我察觉到了！毕竟以他的年纪要拥有那么强的杀气可能性是很小的，除非他天天都处于生死的战斗中培养出来的！但是为了安全起见。我们还是和他分开的好！”

　　其实他们不知道的是，傲天这几年确实是天天在魔兽森林中处于生死的战斗之中，那种培养出来的杀气不是一般人能够拥有的。

　　“这样啊，那我们是要注意一点了。”想想，那妇女也承重的说道，毕尽，在帝国中对自己家族有敌意的势力很有可能借助这次机会来对付自己，不得不小心一些。

　　然而，此刻正在房里修炼的傲天却是对于那边对自己讨论的几个人却是全然不知！

　　修炼完毕，傲天长舒一口气，便上准备床休息！但是似乎上天就是和他过意不去，这才刚上床，便听到了外面传来了一阵武器相交的撞击声和人群的呼喊声！

　　感觉不对劲的傲天连忙起身，向外跑去。果然，才迈出门槛，便看到另一边一群黑衣人正在猛攻今天和自己在一起的佣兵团，而那对母女此刻却是在人群后面紧张的注视着战况。

　　“你们是谁，为何攻击我们？”只见那老者一剑横扫，将对方逼出身外，大喝道。

　　“嘿嘿嘿～～没想到皇级高手王明也在这里啊！我们是谁你就不用管了，到了地府自然会有人明白的！”为首的黑衣人看着王伯奸笑两声，突然袖口一番，一道寒光掠出向老者飞去！紧接着，飞身而上，举剑刺去。

　　“叮叮叮～～扑哧”随着几声清脆的响声，刚接下几枚暗器的老者不及反应，被黑衣人一剑刺中手臂，顷刻鲜血飞溅而出！

　　“卑鄙，你居然使用暗器！”愤怒的阿赫一声，老者捂住伤口横剑一挡，挡下随之而来的剑气，向后一跃，看着前面的黑衣人说道！

　　“现在都什么时代了，还讲究正值？哈哈哈，笑话，我们现在是在生死搏斗耶，你以为是小孩子过家家啊？”听到王明的话，黑衣人仰天大笑。

　　“现在你收伤了，右手无法发挥出你的实力，我看你怎么和我们斗，兄弟们，上！”回头，向后面的人喊道。

　　看到蜂拥而上的黑衣人，那些佣兵也不是吃素的，也随即卷入战斗！场面再一次陷入了混战。

　　但是可惜的是他们的实力都不是很强，黑衣人那方只有一人达到了剑王的实力其余的最多也就是大剑师和剑师的水平，暗暗地估量了一下，自认为如果全力出招的话再加那个老者的配合应该可以轻松的击败他们。

　　见此情形，再看看那个所谓的皇级老者身受重伤，傲天感觉到他们情势的危急，慢慢的退回了房间。

　　本书即将更名为《异界龙魂》给大家带来的不便希望大家谅解。


第四十章 牛刀小试

　　回到房间，傲天从戒指内拿出一套黑色长袍，批到了身上：“还是帮帮他们吧，看那群黑衣人也不是什么好人！”再看看自己的这身黑袍，：“呵呵没想到当初师傅给我的时候我以为无用的你现在倒是派上用场了。”摸着自己这身2年前师傅送的黑色长衫傲天不禁自语到。

　　蒙上脸，细细的检查了一遍的傲天没有发现什么不对的地方，便招出雷鸣，为了隐藏自己的身份，跃出窗户，打算从楼下上来。

　　“嘿嘿，我说欧阳夫人，你就乖乖的跟我们走吧，放心，我们不会伤害你的，只要你帮助我们做一件事情而已！”打倒了所有的佣兵，看到紧张的站在墙边的妇女和少女，还有旁边的受伤的王明，为首的黑衣人笑道。

　　“没门，有老夫在，你别想带走夫人和小姐，我劝你快走，否则你将会遭到我们欧阳家族的强烈报复的。”王明摆出架势，做着最后一丝的挣扎。

　　“报复？哈哈哈，我现在收手就不会遭大报复了吗？哈哈哈，可笑，我们做这行的，就没怕过报复。”

　　笑完，只见那群黑衣人瞬间出招，向王明群攻而去。

　　“叮～～～～～～～～”由于重伤的缘故，王明陷入了极其危险的地步。四面八方的剑影铺天盖地的向他席卷而来。片刻便再次将他打飞到墙边。

　　看着口吐鲜血的王明黑衣人上前一步：“王明，虽然你是皇级高手，但是有怎么样，还不是被我们几个人给消灭在这里了吗？哈哈哈～～～～～～～放心，明年的今天我会给你烧纸钱的～”说罢，便挥剑刺去。

　　“天亡我也～”看到现在的局势和自己的伤势，王明不禁绝望的想到。“夫人、小姐，老夫无法在保护你们了，老爷，王明让您失望了！”脑中闪过一个个片段，王明绝望的闭上了眼睛。

　　“叮～～你是谁，为什么干预我们的事情。”等了许久，没有等到刺来的剑的王明突然听到了一声兵器的碰撞声，紧接着就听到了那个黑衣人的暴喝。急忙睁开眼睛，映入眼帘的一幕让王明再次升起了希望！只见此刻一个同样身着黑衣手执长枪全身只露出两个眼睛的人正与那伙人对峙。

　　“我是谁？呵呵～～”听到黑衣人的问话，傲天轻笑两声随即刻意压低自己的声音用富有磁性的嗓音轻声念道：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。十年磨一枪，霜刃未曾拭。今把借问君，谁有不平事？呵呵我是谁不重要，重要的是你们打扰了我的修行，你们现在走还来的及，否则休要怪我不客气！”说道最后，傲天眼中闪过一道冰冷的光芒，浑身散发出一股冰凉透骨的杀气蔓延向四周！

　　“嘿嘿，口气倒是不小啊，那就要看你有没有那本事了。”听到傲天的话，那黑衣人也不禁怒极冷笑。

　　“那就试试就可了。”说完傲天脚尖点地，飞身而上，举枪一挑，向黑衣人杀去。

　　见来势汹汹的傲天，黑衣人表情顷刻间凝结了起来，严肃的注视着冲来的傲天，右手紧了紧自己手中的剑：“喝～～”猛喝一声举剑迎上。

　　看到自己的首领迎向敌人，后面剩下的7个黑衣人也随即迎上，拔剑刺去！剑光焕发出道道的寒芒！

　　“游龙纳祱”见黑衣人的围攻，傲天大喝一声，突然猛的挑枪而起，手执枪尾，横扫向前方，紧接着，拦、拿、亢、点、崩、挑、拨，各种手法不断变化，犹如一条游龙扎进地圈枪如游龙，步似旋风所过之处只留下片片的枪影。

　　“叮叮叮～～～”片刻间从头到尾，傲天迅速的走完一遍，停留在了那群黑衣人的身后。紧接着就看到那群黑衣人中的三人迅速的倒在了血泊之中。

　　“你到底是谁？”看到自己的兄弟这么快就倒下了三人，为首的黑衣人不禁感到一股凉意，“这最起码也有剑皇的实力了吧，刚才自己用暗器伤害了王明，腰部然自己几个人还真是斗不过他，要知道一级之差差之千里啊，现在又不知道从哪里冒出了一个这样的高手来，黑衣人心中不禁打鼓。”

　　“呵呵，我是谁不重要，现在你们离开还来的及，否则，他们就是你的榜样！”说完，傲天枪指地上倒下的三人～

　　“好，好，你记住了，青山不改绿水长流！我们后会有期！”见局势超出了自己的控制，黑衣人怒喝一声，带着剩下的三人迅速退去！

　　“敢问这位大侠是？多谢救命之恩。”

　　看到黑衣人的退去，王明和那妇人上前问道。

　　“我说过，我是谁不重要，你们只要知道我对你们没有恶意就好了。恩，我要先走了，后会有期！”撇了一眼他们，傲天回答完，迅速的飞身跃出了这里。

　　留在原地的只有感恩的妇人和王明，还有就是深情的望着傲天离去的方向的少女。

　　回到房间的傲天迅速的换下黑衣：“呼，还真险啊，刚才要是没把他们吓走的话我就危险了！”看着身上留下的几道深深的剑痕，傲天不禁后怕。

　　回忆刚才片段，看到王明无法帮助自己，傲天知道今天是危险了，单靠自己是无法战胜他们的，所以只好依靠自己强横的肉体打算冲上去给他们一个下马威，杀进人群，傲天以身相搏，挑杀三人之后立刻退出了战斗圈，所谓杀敌一千自损八百，在实力相当的情况下，傲天饶是狠狠的挨了几剑，为了掩藏自己的伤势，傲天这才狂傲的出口说出了那番话，或许是由于惊讶过大的原因，那些黑衣人没注意观察傲天的情况就急急的退去！要不然今天胜负还是很难见分晓的。

　　看到傲天的伤口：“小子以后看你还敢那么莽撞不，今天要不是你运气好吓退了他们，结果是什么样的还不知道呢！要知道他们当中还有一个和你相当的剑王和3个大剑师啊！”暗夜·战狠狠地教训着傲天。

　　“好了，别解释什么了，快换上衣服出去看看吧，要不然会引起别人的怀疑的！”看到傲天张嘴准备说话，暗夜·战打断道。

　　想想师父说的也在理，这样的情况下自己不出现的话真要被怀疑了，要是被当成黑衣人的同伙就不好了，傲天急忙处理了一下伤口，迅速穿上白色衬衫，向外走去。

　　“夫人、小姐，你们先进屋吧，我去找个医生帮忙处理一下这些受伤的佣兵，顺便通知一下家主这里发生的事，叫几个家族的护卫过来吧！”收拾完战斗的场地，王明，处理了一下自己的伤口止住血之后，向那妇女说道，即刻便准备起身向外走去。

　　“请问你们需要什么帮助吗”？看到所剩的几个受伤的佣兵和转身准备外出的王明，傲天询问道。

　　“你怎么在这里，我们不需要什么帮忙！”或许是对于刚才傲天不见踪影的原因，王明看到傲天的出现紧张的说道。

　　“我这里有一些药物，可以疗伤的，刚才看到你们战斗，我没什么武技，实力也不行所以就没出来了，现在是给你们送药来的，请别当心！”看到王明的表情，傲天无奈的解释着！

　　“王伯，我看他没什么恶意，就让他过来吧，您先去请个医生来吧，如果可以请到牧师那是最好的了！”听到傲天的话，妇人转头向王明说道。

　　戒备的瞪了傲天一眼，王明这才让开了道路让傲天过去。

　　拿出早已准备好了的药物“这些是我前一段时间要和同伴去魔兽森林试炼的时候买来应急的，现在给你们用吧！”说完，傲天吧药递给了那个少女。

　　道了声谢，少女接过了药物，递给了那群受伤的佣兵。

　　“有什么需要帮忙的吗？”看到少女接过鲜花，傲天继续问道。

　　“谢谢，出处理的差不多了，其余的王伯会处理的！”那少女歪头想了想说道。

　　“恩，那我先回去了，有什么需要帮助的和我说一下！”说罢，傲天转身离去。

　　看着傲天的身影，少女后面的妇人不禁眼中精光一闪。


第四十一章 回到帝都

　　“呼，应该没有什么马脚被他们抓住吧。恩，不想了，还是先好好的休息一下吧。”回到房间傲天掩门舒了一口气，自语着。随即摇摇头，向床上走去，准备好好的修炼一下，恢复一下刚才收到的伤害。

　　呼出一口浊气，傲天从修炼中醒来，起身看看窗外天色已经蒙蒙亮了，洗刷了一下，便在房间内比手画脚的练了一会儿的七星拳，便打算下楼和他们会合。

　　“你们这么早啊？”

　　刚下楼，便看见了那伙佣兵已经在楼下吃早点了。

　　或许是由于昨天晚上的事吧，只剩下的八个佣兵愁眉苦脸的“恩”了一声，就没了下话，格个个脸上布满了愁云，受到这种影响，空气中似乎也凝结了一层淡淡的忧伤。

　　只见王明从楼上走下来叹了口气：“你们还打算继续完成这个任务吗？我们夫人说了，如果你们现在放弃的话我们是不会责怪你们的，佣金会全部付给你们的，还有昨天你们团里死亡的成员我们会给予足够的抚恤金，受伤的人我们也会付出一定的补偿的！如果你们继续接受这个任务的话，我们将会双倍付出佣金！”

　　“能，我们野狼佣兵团接受的任务重来没有半途而废过，不论多艰难我们都会完成的。我们不需要你们的双倍佣金，在踏进佣兵界的时候我们就知道这条路的危险和艰难！我们既然领取了这个任务，就没有放弃的理由！”听到老者的话，那个佣兵首领坚定的说道。

　　听到这个回答的王明眼里不禁闪过一道钦佩和感动：“既然你们愿意继续完成那我们准备一下就出发吧。过了今天，明天我们应该就会等来我们家族派来的护卫了，那时候一切都会好起来的。”说完，老者随即转身向楼上走去，看来是去准备出发去了。

　　烈日当空骄阳如火，火热的气息不断的烘烤着每个暴露在阳光下的人！周围一片死寂，似乎没有了生命的活动！此刻大道上一队车马正在顶着炎炎烈日在空旷的道路上继续前进，在马背上的傲天感觉身体都变成了火炭一般，汗如雨下，“什么鬼天气啊”饶是平时从不说粗话的傲天也不禁暗暗抱怨道。

　　“王伯，午时了吧，我们找个地方休息一下吧，天气太热了。”马车中传出一阵悦耳的声音，打破了沉寂的气氛，为这炎热的夏日注入了一道凉息。

　　“夫人，再往前5里地就有一个城镇，我们去哪里休息吧！”听到车里的话，正在擦汗的王明点了点头说道。

　　听到此话，队伍不禁提了提速向前走去。

　　……

　　看到眼前的酒家，车队，终于是安排了一下大伙迅速的跑进了店里乘凉。从马车上走下的少女，抹抹头上的汗水，看看了看天空，嘴角不禁微撅，口中喃喃了两句，似乎是在抱怨天气这么热：“王伯，先休息一下吧，叫点凉茶来解解渴！”

　　王明转身呼了口气叫道：“老板，还有位置吗？”

　　片刻，从店中跑出一个伙计：“有勒”挥挥手，带领着傲天他们向里走去。

　　到桌前坐下，王明转身看向小伙计：“给我们上点凉茶和一些糕点”

　　“你们还要吃点什么吗？”那伙计问道。

　　“上完了之后，你们店里有什么特色小菜上一点吧。”想了想，王明沉吟道。

　　“好嘞，请稍后！”

　　喝着杯中的凉茶，大家这才感觉到了一丝的凉意。

　　“这位小哥，你叫什么名字我们还不知道呢，可以介绍一下吗？”放下杯子，那妇女开口道。

　　“龙傲天！”

　　傲天淡淡的回答道。

　　“呵呵，龙傲天，很不错的名字哦。”听到傲天的回答，那夫人轻念了一遍，微微笑道。

　　傲天似乎有回复到了那种冰冷的姿态，只是报以一个回笑之后，便没有下话了，看到傲天的表现，夫人也没有追问，大家再次陷入了沉默。

　　很快的，休息时间久过去了傲天他们有继续开始赶路。

　　一天无事，大家顶着烈日完成了这天的行程，晚上也没有发生类似昨天的事情，大家很快的迎来了第二天的行程。

　　这天中午，队伍中又加入入了一队看样子是那妇人家族派来的护卫。看他们训练有素的模样，傲天可以感受到他们的强大，最重要的是他们每个人都拥有了剑师的实力，这不禁让傲天疑惑，到底是什么家族会有这么强大的实力呢？！想归想，但是傲天还是没有问出口，只是抱着怀疑的态度继续跟随他们前进～

　　……

　　或许是有了护卫的加入，又或许是那帮黑衣放弃了任务，总之，接下来的一路，都是顺风顺水，傲天也乐得清闲，整天吊在队伍的最后面，缓缓的前进！

　　今天是行进的第五天了，这天中午，傲天终于看到了前方高耸的帝都城墙：“回来了吗？好快啊！”看着门前的人来人往，傲天注视着城门，眼睛不禁泛出一丝的迷茫和彷徨。

　　“傲天，走了，在发什么呆呢？”看到停止不进的傲天，其中一个护卫叫道。

　　快速赶上：“哦，我来了！”傲天向城内走去。

　　进入城内，繁华的街道上人群川流不息，这儿的叫卖声，那边的叫喊声……不绝于耳。

　　这时，车内的妇人开口：“傲天，你要去哪里？我们现在要去南大道了，你和我们顺路吗？要不要去我们那里玩玩？”

　　“不是，我要往北走！就不去，谢谢！”拒绝了妇人的邀请，傲天便准备前行。

　　“哦，这样啊，那记住，以后在帝都要是有什么麻烦的话可以来南大道4号欧阳家来找我们！相信我们或许能够帮的上忙。”听到傲天拒绝了自己的邀请，一路上的相处，了解他性格的妇人并不感到意外。

　　“恩，谢谢，我会的！”对于妇人的话，傲天到是感到意外，心里不禁嘀咕道：“她怎么对我这么热情呢？难道我露出水面马脚了？”

　　“好的，那我们就在这里分路吧，记住有空来玩。王伯我们走吧！”客气的说了一句，那妇人接着向王明说道。

　　“母亲，您为什么对那个傲天那么好啊，我可是从来没见过您对一个外人那么好的！”吗车刚启动，看到傲天走远了之后，车内的少女问妇人道。

　　“呵呵，若水，你还小，有和多事看不明白，你以后会知道的！”摸摸少女的头，那妇人说道。

　　“母亲，我已经不小了，人家下半年就是玄武学院高级学院二年级的学生了呢，不小了！您怎么老是说我小啊！～～”撅起小嘴，那少女向妇人撒起了娇。

　　“恩，你这几天老是心神不宁的，有什么事吗？自从那天夜里被黑衣人袭击之后，到现在你经常一个人发呆的？”妇人没有继续刚才那个话题而是转移到了另一个话题上。

　　听到妇人的话，那少女的脸刷的一下，瞬间就红了起来：“母亲，没有啦，哪里有您说的那样啊。”

　　无奈的笑笑：“其实你不说我也知道一点，你大概是在想那天那个救了我们呢的黑衣人吧？”

　　这下那少女干脆就直接扑到了夫人的怀里，撒娇的说道：“没有，母亲您怎么可以这样说我啊？不过那天救了我们的黑衣人真的是很厉害哦！”说道最后一句，少女抬起了头，满眼金星的说道。

　　“呵呵，你还说没有想他啊？看看你现在的表情就出卖你了。”

　　“没有啦，我只是～～～～～～～～”烧扑扑到妇人怀疑狡辩着。

　　车内顿时一阵春光，如果有人可以看到的话一定会狂喷鼻血。

　　“好了，别闹了！不过你想他也是正常的，不过你就不怕他是一个老头子吗？要知道那个人应该有着剑王的实力哦，一般达到剑王的高手都是接近四十岁的人了哦！”扶开少女，妇人整理一下自己的衣服说道。

　　“他才剑王的实力吗？那怎么会那么轻易的击败了那一群人啊？还有，看他的手和眼睛到像是一个年轻人！”回忆着哪天那个黑衣人的模样，那少女仔细的说道。

　　同样，妇人的思绪也不禁回到了那天的场面“恩，他应该是剑王级别的高手，应该是剑王后期！那天那么轻松的战胜那群和衣人，是因为他一身相搏，很快的击败三人吓跑了那群黑衣人，但是你或许是没发现，那天他最起码收了三处以上的伤，他走的时候我注意到了他身上的血液流出！还有就是他的皮肤好说不定是别人保养的好呢，你有听过那个人在30岁之前就达到了剑王的级别的，历史上好像最早到达这个级别的人也是28岁了吧？而且早就这么一个，还是千年前的天才后来别人成了剑神哦。”说道最后，那妇人不禁调笑了起来。

　　听到妇女的话那少女眼神不禁一暗小声嘀咕道：“也是哦，说不定是别人自己保养的号哦！”随即问到：“母亲，那天真的他也受伤了吗？”

　　“呵呵，你还不相信我的眼神吗？要知道我在这么说也是有剑师的实力啦，错不了的。”

　　“哦，这样啊！不对，我们怎么聊起了这件事情来着的？刚才不是还在说那个傲天的吗？”突然，少女有种上当了的感觉。

　　“呵呵，你现在不必知道，以后或许你就知道了！”卖了个关子，那妇人笑道。

　　“母亲你就说说嘛！”

　　“夫人、小姐，到家了。”这时候车外王明的声音打断了母女的聊天。

　　“走吧，到家了哦！”听到王明的话妇人说道。

　　“哦，好吧，我要看父亲去了。”兴奋的说一声，少女迅速的下车，向大门内走去。


第四十二章 回家

　　看着眼前的家门，傲天不禁思绪起伏。和王明他们分开之后，傲天便慢慢向自己的家走去，虽然尽量的把速度放到了最慢，但是傲天还是发现自己很快的就走到了自己的家门前，看着眼前的大门，傲天不禁战在门口踌躇不定！一边是想进去看看玛利亚阿姨，一遍却又是在回忆着三年前的那一幕：“你就是废物，你～～～～！～～～～～～～～碰～～自己倒飞出去！”回忆着这一幕幕，傲天不禁又是泛起了一层对这个家的厌倦。

　　“是傲天吗？是你吗？”就在傲天准备转身离开的时候，门内走出一个瘦弱的老者。只见他一身灰色长衫，笔挺的遮掩住里面那具似乎枯瘦的身体，满脸的皱纹，银色的头发凸显出了他的年龄。

　　听到叫声的傲天回头一看，不禁带住了。眼前的老者不就是家里的管家张林吗？

　　“是傲天吗？”老者不确定的继续问到。

　　“张伯，是我！”

　　“傲天啊，你终于回来了啊？你知道吗，这几年家族里派人搜寻过你的下落都没发现，现在好了，你终于回来了！”证实了是傲天的张林兴奋的说道。

　　“家族会派人找自己吗？呵呵，或许是他们觉的过意不去吧……”听到张林的话傲天自嘲的笑笑。

　　“傲天进来吧，别站在外面了！”看到还呆呆的站在那里的傲天，张林上前拉住他准备向内走去。

　　“张伯，我想先会小院去看看玛利亚阿姨！”跟在张林后面的傲天突然说道。

　　沉吟了一下：“这样啊，那也好，你先回去一下吧！”

　　说毕，傲天便向自己的校园走去！走着熟悉的道路，但是留给傲天的却是不一样的感觉。

　　“玛利亚阿姨，您在吗？”走进自己那熟悉而又陌生的小院，傲天张望了一周没看到玛利亚的身影，于是开口问道。

　　“谁啊？”这时只见从屋内走出一个中年妇女来。

　　看着鬓霜发白的中年妇女，傲天突然有了一种扑上去的感觉：“阿姨，是我！是我～傲天啊！”

　　看到傲天，玛利亚颤抖着身体颤颤的说道：“是傲天吗，是你吗？”

　　“是我，阿姨！是我，我回来了。”

　　得到回答的玛利亚上前猛的抱住傲天激动的说道：“傲天，真的是你，你终于回来了！三年了啊，你终于回来了！回来就好！回来就好！”

　　激动的玛利亚最后不听的重复着四个字。

　　“阿姨，是我！我回来了！”抱住玛利亚。傲天愧疚的说道。

　　“恩，快，快进去来休息一下吧！”这才想起他们还站在门口的玛利亚赶紧拉着傲天向屋内走去。

　　看着自己的屋子还是和以前一样的整洁干净，傲天感激的望了玛利亚一眼：“阿姨，您还天天来打扫我的屋子吧？？”

　　“是啊，你走后，我想你总是会回来的，反正自己的时间也多，没事干就经常过来打扫一下了！”

　　“谢谢！”听到玛利亚的话，傲天诚挚的说道。

　　“傻小子，你还和我说这个话干嘛？”撇了一眼傲天，玛利亚疼爱的抚摸着他的头轻声的说道！顿了顿，接着开口说道：“傲天，你这几年都去哪里啊？怎么去了这么久啊？”

　　“我没去什么地方，就是去各地游走了一遍！”傲天还没有打算告诉玛利亚真实。

　　“不对啊，我听说你走后，老爷，也就是你爷爷有派出家族的沿线在帝国内找过你一次，但是听说没有找到，后来也就没找了啊！按道理来说以龙家的实力不应该找不到你啊？”疑惑的看着傲天，玛利亚怀疑的问道！

　　“家里有派人找过我吗。呵呵，他们或许也就是有点过意不去啊吧！我不在帝国之内，他们当然找不到我了。”傲天自嘲的笑笑，无奈的叹息了声。

　　“你先休息一下吧，中午还是过去看看他们吧，再怎么说你们也是一家人！”看到傲天的表情，玛利亚也是颇为头疼。

　　“去那边干什么，我不想去！”撇撇嘴，傲天转头说道。

　　“傲天，过去一下吧，怎么说一家人的，有什么事不能解决呢？当年的那一件事情我也听说了！后来若兰也被面壁了一个月了，中午你就过去看看吧！”看到傲天的态度，玛利亚继续游说着。

　　“面壁？哈哈哈～～～面壁一个月？哈哈～～～如果当初是我说那写话侮辱她的话，我将受到的会是一个月的面壁吗？那时候会有人帮我吗？我会怎么样您想过没有？”傲天仰天怒笑。

　　看到傲天的表情，玛利亚也知道那件事情对他的上海太大了，或许一时半会的他还是无法消除心中的那股怨恨吧，无奈的叹息了一声：“那算了吧，你先好好休息一下，平静一下自己的心情！过去的事情就让它过去吧！别想太多了，你先休息我去给你弄一点吃的。”看看天色，玛利亚转身出去，去帮傲天准备今天的午餐。

　　一个人呆在自己熟悉的小屋里，傲天不禁又一次的回忆起了当年的那一幕场景，怒火心来，一个漂亮的翻身，傲天从床上坐起！摸摸头，准备出去散散心。

　　“傲天，龙倩来找你了！她正在门口等你呢？”刚准备动身，玛利亚便进来说道。

　　“龙倩？她来找我做什么，她怎么知道我回来了？大概是张伯说的吧！”摸摸脑袋，傲天暗暗地想到。

　　“哦，好的，我马上来！”对于这个家族之中除了玛利亚之外唯一还有一点好感的龙倩傲天还是打算出去见见的好。

　　“傲天，你回来了啊，我也是刚从张伯那里听说的！”看着眼前三年不见变得更加的帅气和更加健壮的傲天，龙倩开口道。

　　“恩，你过来找我有什么事吗？”面对自己的这个姐姐，傲天还是礼貌的说道！如今已是芳龄20的龙倩高挑的身材配合上雪白的肌肤火红的头发，大大的眼睛，苗条富有到发力的身段，不禁让傲天延期啊一亮。

　　“吃午饭了。爷爷知道你回来了，让我国来叫叫你！”

　　“他要叫我？有什么事吗？我吃过了，就不过去了。”听到龙明要见自己，傲天皱了皱眉头撒了个谎。

　　“你还在为当年的那件事情生气吗？你还没吃饭。我问过玛利亚阿姨了。当年的那件事情家里做的是有点过分了，但是你要知道若兰毕竟那时候还小，而且受惯了爷爷和家人宠爱的她脾气确实是有一点倔强和刁蛮，但是你要理解她，这件事情也过去三年了，傲天你就和我一起过去一下吧！”拆穿了傲天的谎言，龙倩劝说道。

　　“理解她？我理解她那么谁来理解我呢？？哈哈哈～～～～你们大家都知道要我理解她，都说她还小！15岁了，15岁还小吗？”听到龙倩的话，傲天又一次升起了怒火。

　　看到傲天发怒龙倩也知道这件事他还没有忘记和放下便继续说到：“傲天，这件事怎么说也是过去了，现在是爷爷要见你，你就和我一起过去一下吧。”

　　看到没有回答的傲天龙倩继续开口：“走吧，一起过去吧。今天正好大哥和二哥都在家，他们现在都在军队里任职呢～一年也就回来那么几次，刚才听说你回来了，要我叫你过去看看。”

　　听到自己的大哥和二哥，傲天不禁还是产生了一丝的动摇，虽然自己和他们也没有什么很深的感情但是自己对他们的感觉还是不错的。

　　沉吟了一下，傲天摸摸脑袋：“恩，好吧，你等一下，我进去换身衣服，我们一起过去一下吧。”

　　听到了傲天答应了和自己一起过去龙倩赶忙兴奋的点头答应到：“恩，好的，我就在这边等你哦。”


第四十三章 又要去读书？

　　回到房间，傲天努力的平息了一下自己的心情，穿上一身洁白的长衫，缓缓的步出自己的屋子，门口走去。

　　其实，傲天改变主意打算去大厅的原因并不是龙倩的劝说，他是想看看家族对自己的打算，其次，傲天心里还有另一番打算。

　　“姐姐，我们走吧！”走到门口，傲天看着正在看着自己发呆的龙倩说道。

　　看到换了一身衣服的傲天，龙倩不禁呆了呆暗想“还是那样的整洁，还是那样的俊朗。”

　　“哦，哦！傲天你好了啊。那我们走吧。”被发现自己的尴尬的龙倩，低头急忙转身向前快步的走去。

　　摇摇头，不明所以的傲天只好快步跟上。

　　“爷爷，我吧傲天带来了。”

　　走进大厅，看到上座的龙明，龙倩恭敬的说道。

　　“爷爷”看看依旧精神饱满，红光满面的龙明傲天跟上龙倩行礼。

　　“你终于回来了啊？”看着前面的这个自己的孙子，龙明叹口气，开口问道。

　　“你还知道回来啊，当初不是很倔吗？受到一点的委屈就离家出走？”同样看着眼前如今已是一个大人了的傲天，龙坤质问道。

　　听到上座的两人的话，傲天不禁再一次的怒从心来，看着他们的表情和听着他们说话的语气，傲天真有转身一走了之的意思！但是在暗夜·战的劝说下，还是强压住内心的不满和愤怒，硬是顶着头皮，低头轻轻的应了一声：“恩，我回来了。”

　　“阿坤，你就少说两句吧。傲天回来就好了。以后别在耍脾气了。”转头，龙明摆摆手说道。

　　顿了顿，继续接到：“今天叫你来一是看看你这几年去干什么了现在才回来！二是你现在回来了，你有什么打算吗？我要给你说一下对你的安排。”

　　“我这几年就是去大陆上到处走了走，这次回来也没什么打算。”

　　听到龙明的话，傲天回答道。其实今天傲天最后决定过来的很大一部分原因也是看看自己家族打算对自己的安排。

　　沉吟了一下：“没有打算吗？你今年也该19岁了吧，你记得你八岁那年和埃尔顿家族一击华家定下的婚约吗？”

　　听到龙明突如其来的话，傲天不禁愣了愣：“是啊，十九岁了啊！时间可真快啊，那两家的婚约吗？呵呵，他们大概都忘记了吧！如果可以的话我希望可以解除婚约。”想了想，傲天认真的说道！

　　听到龙明的话，傲天无所谓的摇摇头。要不是刚才龙明提出了婚约自己还真是忘记了。至于那个解除婚约傲天也知道不大可能，毕竟对于他们这种大家族来说只是很损颜面的事情！但是为了自己傲天还是硬着头皮小心的提了提。

　　对于傲天的表情龙明皱了皱眉头，龙明抚了抚下须：“解除婚约？这是你可以随便说的话吗？你别忘了你是龙家的人，你的一切不是为你自己做的，你代表着龙家的颜面，婚约解除是不可能的！你还是想想怎么去面对这些吧。还有，你准备一下，我打算安排你去和他们接近一下。”

　　“自己是龙家的人，一切代表龙家的颜面？”听到这句话，傲天不禁自嘲的笑笑，自己是龙家的人吗，他们有把自己当成家人看待过吗？但是这一切傲天也只是在心里想想并没有说出来，现在的他还不想彻底的和家里闹翻，这样对于自己和玛利亚阿姨来说都是没有好处的。而且傲天知道，要是自己保持这个状态的话，那两家的人就算家族没有意见但是那两个女的一定会对自己有意见的，到时候由他们提出解除婚约这样不是更好么！所以傲天很聪明的保持了沉默。

　　看到没有什么反应的傲天，龙明接到：“我明天去帮你安排一下，你就去玄武学院高级学院去继续学习一段时间吧。华家和埃尔顿家的丫头都在那里的二年级学习，你也去那里学习一下，顺便和他们熟悉一下。”

　　“去上学？”听到龙明的话傲天不禁吓了一跳，自己现在的实力更本没有去学院学习的必要。

　　“对，你不用在多说了，开始吃饭吧！吃完了，明天叫小倩带你去报名，我会和你们院长联系的！”看着傲天的反应，龙明更本就没有给他继续解释的机会直接打断了这个话题。

　　听到龙明的话，傲天知道自己再进行解释和推迟是没有什么作用了，只好低头保持沉默。

　　“傲天，我们今天就要会父亲那里去了，明天就不陪你去了，小倩会陪你去的，去那里要好好学习，要知道，学院的军事课程还是很不错的，对你会有帮助的。”吃完饭，龙影开口安慰傲天。

　　“恩，傲天，今天回去好好的准备一下，明天我去找你！”看到准备离去的傲天，龙影同样开口说道。

　　“恩，好的，那我先走了。”对于他们对自己的提点，傲天还是颇为感激的。

　　“傲天，刚才你去见了你爷爷他们了吗？他们说什么了没有？”

　　刚回到小院的傲天便被宰院子里等他的玛利亚叫住问道。

　　“恩，没有说怎么，就是叫我明天去学院学习。”无奈的摇摇头，傲天望着远方的天空无神的回答。

　　“哦，这样啊，那也好，反正你现在也没有什么事可以做的，你干脆就去学院那里好好的学习一下吧。多长些见识总是好的！”

　　“恩，那我先回房间休息了哦。”

　　没什么话好说了的傲天转身准备回屋。

　　“恩，那你快去休息吧，我今天下午出去帮你买身衣服，看看你，这三年在外面应该是没有买新的衣服了吧，穿的还是那几件以前我帮你买的！明天要去学院了，怎么说也要买一身好点的衣服穿一下！”看着转身打算离开的傲天，玛利亚开口说道。

　　听到玛利亚的话傲天不禁愣了愣！转过身傲天感激的说道：“阿姨，您就别去了吧！我衣服还多着呢，没必要再买了。您也去休息一下吧！”

　　其实傲天说的也没错，这三年在魔兽森林里，他还真是没什么穿这些衣服，穿的一般都是师傅给他的负重型的衣服！所以这些衣服都没有什么穿和新的一样。再加上这三年来自己的身高也没有什么变化，所以傲天确实是觉得再买衣服的话自己还真是穿不完。

　　“那怎么行，在怎么说也要买一身，你就先去休息别管了吧，我会安排好的。你再说不要的话阿姨会生气的哦～”推着傲天向自己的房间走去，玛利亚威胁道。

　　无奈的叹息一声，傲天只好乖乖的向自己的房内走去。

　　坐在床上傲天突然似自言自语的开口：“你说我去学院干什么啊！那不是浪费时间吗。而且我有自己的打算了。”本来傲天是打算在这次回来看看玛利亚之后便去大陆上到处的游走一遍，顺便去和一些高手进行比较一下，增加一下自己的实力的！但是现在看来的没有希望了。

　　“嘿嘿，小子，你抱怨也没有用的，你现在继续高强度的修炼是没有什么用了，要知道你现在的经脉已经强化的差不多了，只要你体内的斗气达到一定的程度的时候，有一个合适的机会你就可以进阶到第五阶了，去学院对你的修炼没有什么影响的！你不是正好可以借助这个机会和你的未婚妻好好的接近一下吗！”听到傲天的话暗夜·战不禁调笑道。

　　“师傅，怎么连您也这样说啊。那两个人我都没见过呢，不过我想她们或许要不了多久就会来龙家退婚了吧？那样也好！”无奈的傲天抱怨了一句。

　　“呵呵，小子，算啦我不多说了，不过现在你确实是没有必要整天向以前那样苦修了，成果不大！去学院好好学习一下别的知识对你也是有好处的！再说了，那两个女娃子凭什么退婚啊！还真当你是废物啊！现在的你在大陆上也算的上是一个不错的武者了，在同龄人当中试问谁有你现在的成就？去把他们搞定吧。我支持你哦！”暗夜·战继续认真的说着。

　　“好了，师傅，不说了。烦死了！我先休息一下。这些事以后在说吧！”

　　一股脑的躺在床上，傲天说道。

　　感受着连日来的赶路的疲惫，傲天很快的进入了梦香。


第四十四章 再见罗林

　　“傲天，你该起来了。等等还要去学院呢。”一早傲天便被那熟悉的声音给叫醒了。

　　抹抹朦胧的睡眼，伸伸懒腰，甩甩头，去除自己的睡意！看看天色傲天吓了一跳，赶忙问道：“阿姨，我从昨天下午睡到现在了啊？”

　　昨天下午傲天躺在床上不知不觉的就进入了梦香，没想到一睡就睡到了现在。这让傲天不禁感慨：“真是马虎啊！”

　　“是啊，怎么了，我昨天出去帮你买了一身的一覅之后回来就看到你睡着了，看你睡的那么香我也就没有去打扰你了，没想到你一睡就睡到了现在！看来你前一段时间真是累坏了！”听到傲天的问话，玛利亚分析着。

　　不好意思的抓抓脑袋：“呵呵，可能是吧！没想到一睡就睡了这么久啊，家里的床真是睡的舒服啊！”傲天不好意思的解释道！

　　“快带你准备一下吧，还有，桌上的是我昨天出去给你买的衣服，你穿穿看是否合身。”指着桌上的一套同样是傲天最喜好的雪白色长衫，玛利亚问道。

　　试了试那套衣服：“阿姨，您的眼光还是那么准，真好合适！”看着自己身上的衣服傲天感动的说道。

　　“适合就好，你收拾一下吧。等等龙倩就该过来找你了，别让人家久等。”

　　应了一声的傲天想想也是，于是立刻开始准备了起来；为了不让玛利亚怀疑，傲天没有把衣服放进自己的戒指里，而是把它用一个包裹抱了起来放在了桌子上。

　　没多久，龙倩果真是应时而来拉着傲天向学院的方向走去。

　　……

　　看着眼前熟悉的大门，傲天不禁感慨万分，六年前自己第一次来到这里，三年前，自己背着包袱离开了这里。以为再也不会回来的傲天没想到三年后还是再次的踏入了这里。感受着熟悉的气氛，傲天不禁感慨万分。

　　“傲天，我们走吧！先去报名一下。昨天爷爷就和学院的院长说好了，等等会有人来接待我们的！”

　　看到眼神迷茫，陷入回忆的傲天，等了一会儿的龙倩开口打扰到。

　　被惊醒的傲天，连忙收回思绪：“哦，好的！”跟着龙倩向里面走去。

　　由于熟悉的缘故，傲天他们很快的在一个老师的帮忙下办理完成了一切的手续，这刻，傲天可以说是又一次的正式的迈入了校园。

　　“傲天，手续都办好了，剩下来的我想你应该都知道要怎么做了吧，那我先走了。你自己去处理一下剩下来的事情吧！”

　　看到一切手续和事情基本都处理完毕了的龙倩开口说道。

　　“哦，好的！你今年应该毕业了吧？你以后要去干什么呢？”

　　看到转身即将离去的龙倩，傲天开口询问到。

　　“呵呵，我今年是毕业了啦，现在打算去我朋友家族里帮忙，她们家是经商的。而且是帝国第一大商家哦！我去那边帮帮她们了。”听到傲天的问题，龙倩笑着回答。

　　“哦，好的，那我先走了。”得到答案的傲天觉得没什么可说的了便也准备先去自己的宿舍看看。

　　“恩，在学院里自己小心一点哦，有什么事的话可以来找我。我就在南大街那边。”

　　看到离开的傲天龙倩再一次的叮嘱道。看着走远的傲天，看着那被阳光拖的长长的影子龙倩不禁有点出神。

　　看着眼前自己的宿舍，傲天思绪万千。时隔三年再一次来到学院的傲天却是有着另一番的感受。

　　收拾完毕，傲天便打算去学院里走走，看看有没有什么变化。

　　由于是下午，学院下午一般是没课的，走在学院的大道上，傲天看着身边走过的一个个同学，看着他们冲忙的脚步傲天不禁再一次感受到了自己当年在学院时的状态。

　　“啊～～～你不长眼睛啊？”低着头想事情的傲天突然感觉自己装上了一个大汉，接着就听到了对方的咒骂声。

　　“哦，对不起，我没看到，你没事吧！”见自己撞到人的傲天连忙道歉道。

　　“小子，你差点撞到我了你知道吗？你没长眼睛啊！”

　　这时大汉的身后走出一个细皮白脸的人骂道。

　　看着眼前的人傲天不知怎么的就升起了一丝的厌倦来：“我好像没撞到你吧？那个人都没说什么你在这里说什么话？”

　　听到那个人的语气，傲天淡淡的说道。

　　“他是我的手下，要不是刚才他帮我挡着你不就撞到我了吗？”

　　马格人继续蛮横的指责傲天。

　　“诶。你是新来的吧？他是我们学院的一霸，仗着自己家的势力在学院里拉帮结派经常欺负弱小，你就和他道歉一下吧，或许希拉里会放过你的，要不然你在学院里是很难混下去的！”

　　这时站在傲天旁边的一个瘦弱的人悄悄的在傲天的身边说道。

　　转头看看此人，傲天报以感激的一笑，回头撇了一眼那个所谓的希拉里，径直向那个大汉走去：“对不起，你没事吧？”

　　憨厚的一笑那个大汉见傲天来道歉开口说道：“呵呵，没事！”

　　听到大汉的话，傲天回头看看那个希拉里便准备离去。

　　“小子，你给我站住，今天的事情你不说清楚的话别想离开这里。”

　　看到准备离去的傲天，希拉里大喝道！随即一声招呼，立刻从他的身后闪出几个帮手来围住了傲天。

　　看着眼前的情况，傲天不禁忍俊不禁！不想惹事的傲天只好看着希拉里：“那你想怎么样，要怎么样才能算了。”

　　这时周围已经围上了一圈的观看者。

　　“嘿嘿，看你也是新来的吧？给你两条路，第一你击败我们那就算了”说着，指了指围住傲天的一圈人。“第二，当着说有的人的面跪下认错那就算了！”刚才就看傲天那事不关己的淡淡的表情的希拉里立刻抓住机会准备修理一下眼前这个长的比自己还吸引人的目光的人。

　　眼中闪过一道冷光，泛出一丝的杀气，听到此话的傲天怒火上升！打算就算暴露自己的实力也要教训一下这个侮辱自己的人。自从三年前的那件事情之后，傲天就发誓过，以后不许任何人在羞辱自己。

　　“希拉里，你又在欺负人了吗？”就在傲天准备出手的时候，人群外传了一声懒洋洋的问声。

　　听到声音，人群中让出了一条路，走出一个少年来。看着眼前的少年，傲天的嘴角不禁露出一丝的微笑，放下了自己紧握的拳头。

　　“呵呵，是罗林啊，你来这里有什么事吗，我只是教训一下这个不老实的新生而已！”看到来人，希拉里脸上立刻挂上了笑容问道。

　　但是，遗憾的是罗林并没有回答他的问话，而是眼睛直直的盯着眼前的傲天：“傲天，是你吗？龙傲天！”

　　罗林激动的说道。

　　“呵呵，罗林，几年不见，你还是没有什么变化哦。”看着罗林，傲天脸上挂着淡淡的笑容。

　　“真的是你啊，着几年你都到哪里去了啊。今天来学院有什么事吗？是来上课的吗？”上前跨上一步，罗林紧紧的拉住傲天的手问道。

　　“放手，我可不是玻璃。”甩开罗林的手，傲天不禁开了个玩笑：“我是来上课的，怎么？不可以吗”

　　碰到老朋友，傲天心情也开怀了起来。

　　“真的啊，那太好了，在那个班级啊？吃饭了没。”

　　听着罗林炮珠似的问话，傲天无奈的摇摇头：“你还是和以前一样。”

　　“呵呵，这不是就是见到你才这样的吗？”挠挠头，罗林笑道。

　　他们两人这么一说，顿时就把希拉里丢到了一边，留下他一个人干瞪眼！此刻的希拉里可以说是郁闷至极，刚才自己本来还想教训一下这个叫什么傲天的，但是罗林的出现让他知道了，这件事看来是没有希望的了。毕竟埃尔顿家族不是自己的家族可以得罪的起的，看那个家伙和罗林的关系那么好，罗林是一定会维护他的了。

　　“呵呵，走，我们去外面聚聚去。这里人太多了！”转头，看着希拉里罗林有恢复了那懒洋洋的声音道：“希拉里，傲天是我朋友，希望不要在被我看到这样的情况，好了我们先走了，你有什么不满可以来找我！”说完就拉着傲天向外走去。

　　看了一眼那个满脸怒气的希拉里。傲天随步跟上罗林，只留下了希拉里和他的那一伙人呆在原地发愣！周围人群见此情况，也慢慢的散去。

　　“希拉里，现在怎么办？”其中的一个人上前向正在发火的希拉里。

　　“怎么办，凉拌啊！妈的，这个罗林老是和我们作对！又拿他没办法，哼！龙傲天吗？你等着！”怨恨的看了一眼傲天离去的方向，希拉里狠狠的说道。


第四十五章 杨若冰？

　　“傲天，你是今天才来的吗？这三年来你跑到哪里去啦，我都没看到你，以为你失踪了呢，今天见到你真的很惊讶哦。”路上，罗林走在傲天的身边注视着这张三年后还是那么的帅气的脸庞说道。

　　“呵呵，这三年就是到处走了走！昨天才回来的，没想到一进学院就看到你了。”眼睛淡淡的看着前方，傲天眼中闪过一道怀念的眼神。

　　“那是我们有缘分嘛！！哈哈，这说明上天都帮我们安排好了！”还是和三年前一摸一样，罗林依旧是那么的多嘴和自恋。

　　看着罗林手舞足蹈的样子，傲天无奈的笑笑：“对了，今天的那家伙是谁啊？听说在学校里很嚣张？”

　　“你说希拉里那家伙啊？他本身有着不错的实力，今年19岁，本身天赋不错，迈入了高级剑士的级别，加上他父亲是帝国财政部的一个官员，世袭伯爵，所以仗着这些，在学院里拉帮结派，欺负弱小！”认真的想了想罗林解释道，但是紧接着他话锋一转不屑道：“你就不用当心了，他还不能拿你怎么样，再说有我在他不敢乱来的。”

　　“呵呵，当然了，埃尔顿家族的小公子在这里，他是不敢乱动。”听到罗林的话，傲天好似有意的小声的说道。

　　听到傲天的话罗林不禁愣了愣，差点一步没踩稳摔倒砸地上：“你，你都知道啦？怎么知道的，我好像没告诉过你吧？”

　　看着罗林的表情，傲天露出了那迷人的微笑看看他说道：“其实我早就怀疑这件事了。要知道帝都性埃尔顿的人可不多，而且刚才看那个希拉里的表现我更加怀疑你的身份了，但是我还是不敢确定，这不是随便问问你嘛，你自己承认了！……”

　　“碰”的一声，听到傲天的话，罗林一步不稳撞到了傲天的身上，这刻他有一种揍他的冲动：“原来你是试探我的啊？晕，早知道我就不承认了，但是你龙家的小少爷迟早也是会知道我的，不是吗？龙傲天！”

　　说道最后一句，罗林脸上又挂上了那个标志性的无耻的笑容。

　　“恩？”这下轮到傲天吃了一惊，但是随即想想他的身份知道自己的来历也就了然了：“恩，你知道我啦？龙家小少爷？呵呵，你夸大了吧，我可没有那么显赫的身份！”无奈的笑笑，傲天眼里闪过一缕悲哀。

　　看到傲天的表情，对于龙家也算颇为了解的罗林识趣的没有继续这个话题而是转变了自己的话题：“呵呵，这次你来学院的目的我想我也大概知道一点哦。是为了我妹妹和华家的那小姐来的吧？我可能可以帮上你一点的忙哦。”

　　“呵呵，你想错了，家族里虽然叫我来这里和你妹妹她们熟络一下，但是我并没有这个打算，对于我自己，我还是很了解的，你也知道我的情况吧，或许要不了多久你妹妹也会向家族要求退婚了吧！我来这里就是学学一些有用的东西。”听到罗林的话傲天笑笑回答道。

　　看到傲天的表情，对于傲天的情况熟悉的罗林无奈的叹息了一声，两人就这么保持着这份尴尬的沉默，缓缓的走在学院的大道上。

　　“你也该快毕业了吧？”突然傲天问道。

　　“啊？恩，是的，我现在也达到高级剑士的实力了，按照规定我可以毕业了，但是家里的老头子非要我在学校多学一点关于政治的知识，非要留我在这里多学习一年。说是以后毕业了要我到他那里帮忙！”反应过来的罗林不满的抱怨着。

　　“呵呵，是啊，你们家族和华家都是文官家族啊！你爷爷也是帝国的左相，当然要培养一下你这个孙子咯！”

　　“嗨，其实我还是喜欢军队的生活，嘿嘿！”

　　看看天色，接近了傍晚，傲天转身对旁边的罗林到：“时间不早了，我先回宿舍了，明天还要上课，我要回去准备一下，我要先走了哦！”

　　“这么早啊，你住在哪里啊，我在4栋302哦，有空来找我啊！”看到准备离去的傲天，罗林赶忙叫道！

　　“恩，我会的，我在3栋310。”

　　这次，傲天爽快的回答了罗林的问话。

　　次日，傲天早早起床，修炼一番，梳洗一下，看看时间不早便起身向教室走去。

　　摸寻了一阵的傲天终于在及教学楼第三层的最后一间看到了自己的教室！深吸了两口气，傲天缓步向内走去。

　　或许是时间还早的缘故，教室里却是只有稀稀落落的几个同学，而且清一色的都是女性同学。看到缓步走入的傲天，不禁一个个的瞪大了眼睛。

　　看着眼前这个身着白色长衫俊朗高挑的少年，一个女生上前问道：“同学，请问你有什么事吗？”

　　看看问话的少女，精致的五官，小巧的鼻子，大大的眼睛，性感的嘴巴，玲珑的身段，一看便是一个归属于可爱类型的女生傲天开口道：“请问这里是剑士二年级一班吗？”

　　“是的，你有什么事吗？”

　　“饿，我是新来的同学！”再次确定自己美走错，傲天呼出一口气，向内走去。

　　“转学来的？哇他好帅哦～～～～”

　　“恩恩，是啊！一看就向是一个贵族子弟，哇，哇，真的很帅啊！”

　　※※※

　　周围传来了阵阵的小声议论，但是凭借着傲天现在的实力，这些话还是清晰的传进了他的耳朵！听到这些话，饶是傲天也不禁闹了个脸红。

　　“哇，看他脸红了也！呵呵。”

　　※※※

　　看到傲天脸红，周围又传来一阵的议论声。

　　“好了，你们别闹了！向什么样啊，一个个都是花痴似的。”

　　刚才问傲天滑动那个女生实在看不下去了，开口提醒着身边的几个女生。

　　“呵呵，小月月，你也看看啊，比我们班原来的那些人呢好多了。”

　　“别说了，大家都开始来了呢，被看到多不好啊。”看看班上的同学已经陆陆续续的到来，那少女阻止道。

　　岁着上课的铃声响起，班上走进了一个迷人的女老师，只见她一上讲台扶扶那瀑布般的蓝色长发，眼睛看向了傲天所坐的地方开口说道：“同学们，今天我们班新来了一个同学，首先让我们欢迎他的到来。”说完，伸出那小巧的嫩手鼓掌欢迎傲天。

　　接着微笑的对傲天说道：“现在请我们新来的这位同学为大家做个自我介绍好吗？”

　　然而此时的傲天看到台上的老师，不禁感叹世界真小，此人便是当初傲天刚来学院的时候当了他三年辅导员的老师杨若冰。

　　看到她直入主题，叫自己起来自我介绍，傲天无奈的摇摇头，心里暗想：“又是这套！”但是想归想，傲天还是很配合的站了起来看向全班的同学：“大家好，我叫龙傲天，今天刚来这个班级，希望以后大家能够相处的开心！”

　　再次看了一眼全班的人，傲天这才缓缓的坐下。

　　“好，很高兴龙傲天同学加入我们这个集体，希望大家互相帮助！”见龙傲天做完简单的自我介绍，杨若冰并没有感到奇怪，向全班的人说道。

　　然而在她说这句话的同时，下面却有两个人面色不自然的暗暗叫道“龙傲天？他怎么来了。”


第四十六章 四大美女～

　　熬过了艰难的一节课，一听到铃声，傲天便准备起身向外跑去。

　　“傲天，你等等，我有话和你谈谈！”就在傲天即将迈出班级的时候，身后的样若冰叫唤道。

　　转过身，疑惑的看着眼前的这个美女；“老师，有什么事情吗？”

　　“没什么事就不能和你谈谈吗？”听到傲天的话，杨若冰娇爹的看了傲天一眼。

　　这一眼可以说是电力十足，看的傲天不禁愣了愣。

　　“很高兴，你又回到了我们这个集体，虽然身边的伙伴变化了，但是希望你一样可以过的快乐哦！”无视傲天的呆愣，杨若冰甜甜的说道。

　　“我以前就没有快乐过！”按天心里暗想，当然这话是不可以说出口的。“恩，老师你有什么话就直说吧！”

　　“恩，算啦，既然你都这么直接了，我就不和你绕弯子了！你来学校是干什么的我可是清楚的很哦，但是我还是要提醒你一下，不要太明目张胆了！”看到傲天直入主题，杨若冰觉得，没有必要继续浪费口舌了。

　　这句话再一次的让傲天大感意外。“她知道我来学校是干什么的？什意思啊？不会就是指的是家里叫我来么接近那两个女孩的事情吧！”压住阵脚的表情，心里暗暗的想着：“恩，老师，您说的是什么事啊，我来学院当然就是学习的，这有什么好张扬的啊？”装作一副疑惑的模样，傲天呆呆的问道。

　　看到傲天那完美的变现，要不是自己知道了真相可能真的还是被他糊弄过去了呢，白了白自己的眼睛张口大喝：“你就别和我饶弯子了，就我们班上的华家的丫头和埃尔顿家的丫头，别告诉我你不知道她们。”

　　听到杨若冰那么直白的口气，傲天知道没办法在隐瞒下去了，只好无奈的回答：“恩，您放心，我来学院真的是没那个打算，您知道这件事，想必也知道我的身世了吧！这些都是家里的安排，我更本没有这个想法。”

　　其实，此刻的傲天内心填满了无数个问号！首先就是自己来这里的目的应该最多也就自己的家人和另两家的人知道，眼前的杨若冰肯定不是四大家族的人，他怎么会知道自己的身份和目的呢。

　　“恩，我不管你的打算到底是什么，我的要求很简单，就是不再学校里出现张扬的事情。恩其它的倒也没什么事了，你先回去休息吧！哦，对了，记住去选择一下自己的选修课，每周的周一和周五下午是要上选修课的，这也是你们的课程之一！”拍拍脑袋，杨若冰提醒道。

　　听到杨若冰的话傲天淡淡的“哦”了一句就打算转身离开，现在的傲天对于这个老师的身份可以说是越来越有兴趣了，如果说一个普通的老师用自己的实力和努力让自己从初级学院调到高级学院任教，这或许还说的过去，但是作为一个老师却对自己这么了解，这不得不让人怀疑。

　　甩甩头，丢掉这些疑惑，傲天向以前在这里读书时发现的那块隐蔽的练武场所跑去。

　　看着眼前这片三年没用又重新荒废的地方，傲天不禁感慨万千，取出雷鸣，迅速的清理出一块场所，傲天便刚劲有力的飞舞起枪法来。对于几天没有修炼的他来说，此刻的想法就是好好的练习一遍。

　　就在傲天在山上修炼的时候，学院的某个角落里那个美女确是皱着眉头在交谈着什么。

　　只见此二人身材高挑，左边的一个，留着金黄的长发，一道道的波浪垂肩而下，大大的眼睛一眨一眨的，似乎会说话，小巧的鼻子时不时的歪歪，凸显出了她的调皮，小小的嘴巴总在那儿不停的诉说着什么！火爆的身材，完美的曲线，贴身的衣服，无不体现出她的风姿卓越、千娇百媚！！另一个少女则与另一少女略有不同，她就是一朵迥绝尘寰的空谷幽兰，清雅，脱俗，一头乌黑的长发随风飘扬，一双美目里流转着智慧的光芒！小巧的鼻子配合上迷人的双唇，身着宽松的碧绿色纱制外衣显得聘婷秀雅俏丽多姿！偶尔露出微笑明目皓齿，凸显出了他的温婉贤淑和清艳脱俗！

　　这两个少女便是西蒙·埃尔顿和华凝霜了。

　　只见那个稍显调皮的少女皱皱眉头小嘴微张：“凝霜，那个龙傲天怎么也来我们班级了啊，我听家人说了，他好像是来和我们先熟络一下的！是不是啊？”

　　听到少女的话，绿衣女孩，微笑道：“恩，好像是吧，我也听爷爷说了。”

　　证实了自己想法的少女眉头皱的更紧了一些：“凝霜，你说我们真的要嫁给他吗？你又不是不知道他的情况，在龙家他根本就没有什么地位的，而且本身就是一个废物耶！我猜不想和他成亲呢！我一定要嫁一个强者。”说道最后，少女的眼里散发出一道炙热的光芒。

　　“呵呵，西蒙，这不是我们说的算的，其实不能习武也不是他的错，而且，在你眼中所谓的强者是怎么样的呢，不会是馒头白发的老头子吧？”听到西蒙的话，华凝霜不禁笑道！这一笑顿时千姿百媚，如果有人在这里的话一定会被眼前的景象迷得口水横流。

　　“哼，凝霜，你又取笑我了！我说的强者谁说是老头子啊，只要他有潜质成为强者就好了啊！难道你真的打算嫁给那个什么都不会的龙傲天吗？！”

　　听到西蒙的话，凝霜认真的点点头温柔的说道：“恩，应该是吧！我对他没什么反感，既然家里人定下了这门婚约，我会去实行的。”

　　“啊？你还来真的啊？反正我是不会嫁给他的，我过几天就回去和爷爷说说，爷爷最疼我了，一定会帮我退婚的。”撅起小嘴，西蒙抱怨着。

　　“呵呵，这样啊，我估计你爷爷也不会同意的，你知道退婚了的话会造成多大的影响吗？”看着倔强的西蒙，凝霜无奈的说道。

　　“我才不管嘞，我一定要退婚的！”

　　看着倔强的西蒙，华凝霜无奈的摇摇头：“算了，我们先走吧，这些事情以后在说吧！”

　　两女慢慢的起身，离开这里。

　　“碰”的一声此时正在后山上努力的练习着自己的武技的傲天一拳轰到了地上，留下了一个深深地大坑。

　　“力道还要加强，出拳的速度还要加快！谨记武学唯快不破的道理！”看到傲天出拳的速度和力量戒指内的暗夜·战提醒道。

　　“唯快不破！唯快不破！”傲天慢慢的重复着这举话，后脚猛的踏地，向前冲去，狠狠的一拳打在了前方一颗直径约30厘米的大树上，顷刻间，只见此树轰然倒下。

　　“嗨，还是不行啊！”叹口气。傲天慢慢的收回了还停留在空中的拳头。

　　席地而坐，吸纳了一番元素，由于现在傲天全身经脉打通了，所以修习了《血炼大法》中的斗气的法诀，运行了一遍斗气，感受到斗气的流动！睁开眼睛，傲天舒服的吐出了一口浊气！看看天色不早便准备向山下走去。

　　回到宿舍，洗刷了一遍的傲天刚准备出门，便被正向自己房内走来的罗林碰了个正着。

　　看到傲天，罗林兴奋的说道：“傲天，在宿舍呢？今天上课怎么样啊？有碰到我妹妹没！”

　　看到一脸笑意的罗林傲天无奈的摇摇头：“没有！我不知她是哪个！”

　　不可置信的捂住自己的脸：“天哪。不会吧，你真不知道我妹妹长什么样啊，对你彻底是无语了。我妹妹可是学院的四大美人之一，你连这些都不知道啊，那知道华凝霜了吗？别告诉我你也不知道。”

　　看看傲天的表情，罗林知道自己又是白问了这下算的服了傲天了。

　　“我告诉你吧，华凝霜也是我们学院四大美女之一，还有你的辅导员杨若冰和三年级的欧阳若水，记住了，到时候可别再闹笑话了。”对于身在二年级一班，班内有着学院三大美女的傲天连这些都不知道，罗林生气的说道。

　　“欧阳若水！我怎么感觉这个名字这么熟悉啊？”听到罗林的话，并没有去管他的表情，傲天自语着。

　　“得了，你刚来学院怎么会认识她啊。不说这个了，我今天来主要是问问你的选修课选的是什么！”看到傲天呆呆的模样，罗林选择了转移话题，说出了今天来找傲天的目的。


第四十七章 老师菲尔德

　　“选修课？？哦！我想起来了，今天我们老师也和我说过这件事的，但是我忘了！”拍拍脑袋，傲天暗怪自己怎么连这件事都忘了。

　　听到傲天还没选择，罗林的眼神顿时亮了起来，：“那你打算选是吗？要不就和我一起选秀军事战术的课程吧？”

　　看着一脸媚笑的罗林，傲天算是起了一身的鸡皮疙瘩。接着疑惑的问道：“和你一起选修同一门课程吗？你好像不是和我同一年级的哦！”

　　或许，自己潜意识里对于军事战术课程有一定的兴趣，听到罗林的话傲天是想去选修这门课程的，但是和罗林所说的一起选修让傲天有一点不明白。

　　“嗨，这其实很简单的啦，学院没年所有学生都必须选修一门自己的课程，当年考过了之后来年还是要重新选修的，学院共开设了6个选修课，分别涉及了军事，政治、商业等4个部门！我去年和前年都选修了行政的科目今年偷偷选择了军事战术的课程，怎么样一起来吧。”

　　看到傲天懵懵懂懂的，罗林蛊惑着他。

　　“恩，这样啊？”摸摸自己的下巴，思考着。

　　看到沉思的傲天罗林又加了一剂猛料：“嘿嘿，还有哦，你们龙家不是在军界发展的吗？你选择这个的话对你以后会有和大的帮助的！”

　　“龙家干什么似乎和我的关系不大吧，我选择课程没必要看他们的脸色吧？”听到罗林的话，傲天抬头反问道。

　　自讨没趣的罗林也是撇撇嘴，暗怪自己怎么哪壶不开提哪壶：“那你自己好好考虑一下吧！我先走了。”看到心情不佳的傲天，罗林闪身就准备走人。

　　没有理会罗林的离去，傲天的心里此刻却是在想着另外的一个问题。“龙家在军界发展的！我不是要取回我失去的吗？我不是要证明我不是废物吗？我不是要让他们后悔吗？如果我以后到军界发展并且有一番作为的话那不是给他们的最强力的反击了吗？现在选择招妓门课程相信以后会对我有好处的！”

　　“恩，好吧，我就选择军事战术了。”抬头，傲天向前方说道！说完之后发现没有应声的傲天转头一看，这才发现刚才还站在自己身边的罗林早已经是没了踪影！无奈的摇摇头，随即也起步向外走去！

　　※※※

　　第二天，傲天在罗林的带领下办理好了选修课的事情，这下才算是把在学校里的事情给彻底的办完。其余的时间，傲天还是和以前一样，除了上课就是去后山练武，通过这几天的苦练，傲天感觉自己似乎就快要达到第四阶的上级了，也就是说快要达到剑皇的实力了。

　　想到这些，傲天不禁就心里直爽，要知道19岁的剑皇在大陆上那是什么概念啊？那就代表着神话！代表着地位！也代表着大陆有史以来的第一天才！

　　但是，傲天兴奋归兴奋，他还是努力的继续修炼，并没有因此而放慢修炼的步伐！这点让暗夜·战也是非常的满意。

　　今天，是傲天来到学院的第五天了，也是这周的最后一天上课，到达了高级学院之后，学院每周都给了学员两天的假期。所以也就是说今天上完课傲天将迎来他两天的假期。

　　这天下午，傲天也将迎来自己的第一堂选修课，中午，罗林便早早的找到了傲天，和他一起向上课的教室走去。虽然提前了很多的时间到达了教室，但是遗憾的是教室里已经到了很多同学了，傲天他们不得不在最后一排找了个座位坐下来。

　　没过多久，就见一个满脸皱纹的老者走入班级！他身着一身的浅色宽松的外衣，笔直的覆盖着他的全身，衬托出了他抖擞的精神。

　　走上讲台，老者“咳咳”的咳嗽了两声，抬头，扫了一眼全班的同学：“大家好，我就是今年你们的军事战术老师——菲尔德，很高兴能够和大家度过这一年的时间，希望我们相处的愉快！大家能够选择这门课程我也深感高兴！”

　　顿了顿，老者接着道：“今天我先给大家介绍一下军事战术的基本知识，让大家对它有一个大概的了解！”

　　说完此话就见菲尔德，拿出厚厚的一本书本开始介绍起了那所谓的军事战术的基本内容和作用。

　　“所谓的军事战术，那就是在战场上作为一个指挥官必须要了解的东西！他是一场战争胜利的关键！战术思想是指挥员组织指挥战斗行动的理论基础。不同类型、样式和环境条件的战斗，有不同的战术思想和由此产生的不同的战术行动手段，进攻战斗的战术思想理论核心是消灭敌人，攻占敌阵地，发展胜利；防御战斗的战术思想理论核心是坚守阵地，抗敌进攻，稳定防御。战术思想是发展的，不同历史时期，有不同的战术思想，并受战略思想制约。”

　　看了看下面的同学，看到他们都在认真的听讲，菲尔德满意的点点头，继续开口道：“战术原则是进行战斗的准则。反映战斗的客观规律，是一切战斗行动的基本依据。源于战斗实践，并以最简洁、准确的语言概括。……”

　　经过漫长的一个小时，终于随着老者放下自己课本，他对于自己的课程的介绍终于是划上了一个句号。

　　但是，此时在看看下面的同学，大部分都是昏昏欲睡的，老者不禁，大感生气：“你们都在想什么，我介绍的不好吗？你们难道不知道，军事战术在大陆战争中就是战争的灵魂吗？你们现在是什么状态？我们神龙帝国之所以有今日的成就就是靠战争发展起来的！说道战争，想必你们都知道我们帝国的几场大的战争吧？那些战争那场不是名动大陆，它们取胜靠的是什么！是精明的指导和正确的战术……”看到同学们的状态，菲尔德硬是狠狠的教训道。

　　虽然大家对这些没什么兴趣，但是唯一不同的就是傲天了，此刻他却是认真严肃的听着台上的菲尔德的讲解。似乎天生的，他一听到军事战术的课立刻的就沉迷了进去！不知不觉的融入了这个课堂！知道菲尔德抱怨的时候这才回过神来。心里暗想：“看来这次是选对课了！”

　　再看看旁边的罗林，嘴角边挂着意思的口水正在呼呼大睡，感觉到老师的眼光向自己这边看来，傲天急忙推了推罗林把他叫醒！

　　“恩，下课了吗？那老头讲的是什么东西啊，好枯燥，我还以为军事课会讲一些战斗的场面呢！没想到讲这个，无聊死了！”揉揉自己朦胧的睡眼，罗林擦掉挂在嘴角边的口水，想傲天抱怨着，接着就准备起身向外走出。

　　看到罗林的表现，再看看此刻两眼冒火站在罗林身后的菲尔德，傲天心底暗暗的为他祈祷着。

　　感受到傲天的不对劲和周围死一般的寂静，以及身后传来的“杀气”罗林这才感觉到不对劲，定格住自己的表情，慢慢的转身向后看去！

　　这一看饶是把他吓了一跳：“老～～老师，您好！”颤颤的向身后的菲尔德打了个招呼，罗林紧张的注视着菲尔德乌黑的脸色，缓缓的坐回到自己的座位上。

　　双眼冒火，菲尔德冷冷的开口：“这位同学，你是哪个班级的学生？刚才说了什么啊？”

　　听到菲尔德冰冷的问话，罗林小心的说道：“呵呵，老，老师，我刚才说您上课上的好呢，真的很好，受益匪浅啊！”

　　看着死不承认的罗林！菲尔德怒气直升：“你下课给我留下来一下，现在上课时间，不要打扰了别的同学，下课我们在好好的聊聊！”说罢，狠狠地瞪了一眼罗林，转身离去。

　　“5555555，傲天，刚才干嘛不提醒我啊。你不知道菲尔德是学院有名的魔鬼吗？这下我完了！”看到转身离去的菲尔德，罗林向傲天抱怨到。

　　“我刚才叫你了，但是你睡的很死，我有什么办法啊！还有就是后来你醒了的时候，他就已经站在你身后了，我还怎么提醒你啊！知道他恐怖，你上课就别睡觉！”听到罗林的抱怨，傲天淡淡的说道。

　　“55555这下我完了，还不知道他要怎么修理我呢！”

　　看到罗林下场，接下来的课全班人硬是提足精神认真的听着菲尔德的上课。

　　提心吊胆的好不容易熬到了下课，同学们纷纷迅速离开了这个恐怖的地方，很快就只剩下了傲天和罗林。

　　“老师，我知道错了，您就原谅我吧！”一下课，罗林便乖乖的走到菲尔德的面前认错。

　　“你也知道自己错啦！你应该知道你们就是帝国的希望，如果全部学生都向你这样的话，那我们神龙帝国还有发展的希望吗？……”

　　对罗林持续了将近一刻钟的思想教育，菲尔德这才止住自己的教训：“念你也是初犯，这次就算了吧！以后好好的向你旁边的那位同学学习！你看别人上课多认真啊！这位同学你叫什么？”看到还站在罗林身后的傲天，菲尔德表扬道！

　　“老师，他是龙傲天！”听到老师的问话，傲天还没来的及回答，罗林赶忙回答道！

　　“恩，龙傲天，很不错！罗林是吧，下次注意点，恩，你们先走吧！”看了一眼傲天，菲尔德眼中闪过一丝赞扬的眼神。


第四十八章 欧阳若水

　　听到这句话，罗林赶忙拉着傲天跑出了这个让他感到恐惧的地方。

　　“傲天，你刚才上课很认真么？那老头还表扬你来着呢！要知道他平时可是很少表扬人的。看来以后他会对你格外的注意了，你要小心了！我真不知道，那种课你怎么也听的下去。”

　　走出班级，罗林看看旁边的傲天不解的问道。

　　“你以为我像你啊？既然不喜欢这门课，你为什么还要选啊？”白了一眼罗林，傲天反问道。

　　不好意思的挠挠头，罗林无奈的开口说道：“这不是不了解嘛！我以为会讲什么战争什么的，听那些讲座多好啊，就向听故事一样！今天去了，谁知道他讲的会是这些啊。”

　　听到罗林的话，傲天算是对他无语了。

　　“算了，懒的和你说了！我要回宿舍去了。”挥挥手，傲天准备离开这里。

　　“恩，我也要回家一趟！昨天西蒙那丫头还特地找到我叫我回家呢，搞的神神秘秘的，也不知道要干什么。”

　　说完话我罗林，看到依旧前行的傲天，看他什么反应也没有不禁大叹无奈：“我说你能能不能有点反应啊，怎么说那丫头也是你未婚妻耶，怎么样你也要反应一下吧？”

　　“我怎么反应啊？”傲天淡淡的回答道。

　　“算了，不理你了～我要先走了。”看到傲天还是那样的一副事不关己的态度，罗林愤愤的说道。

　　回到宿舍，傲天反常的没有往后山跑去，这次他徐徐的向学院的图书馆走去！今天下午的课程让他对军事战术不禁生起了强烈的兴趣。而且就像暗夜·战所说的那样，现在的傲天再怎么样苦修对他的帮助也不大，现在的他每天只要有一个时辰的纳气的时间久足够了。

　　走进图书馆，傲天熟悉的办理完了借书证，便向内走去。

　　经过询问，傲天知道了关于军事战术的书籍都在一楼最内部。缓缓的向北走去，傲天很快就找到了这些书籍的所在之处。

　　看着慢慢三个大书架的书本，傲天踌躇着不知道看哪本的好。

　　“小子，我说你别这么犹豫不绝的好不好，要做大事的人哪个人向你这样啊？”

　　看到傲天的表情，暗夜·战在戒指内不满的说道。

　　“这又不是什么，书本这么多，你叫我看哪笨啊？”

　　“你一本一本的都拿下来看看，选出几本你认为比较好的不就可以了啊！这么简单都不会啊！”听到傲天的回答，暗夜·战鄙视道。

　　“这样也是哦！”

　　听到师傅的话，傲天想想也在理，于是便开始翻阅起了眼前的这些书本来。

　　不知不觉中，傲天很快的就翻阅了一个书架的书籍，但是依旧没有找到自己想要的书本。突然，角落里的一本发黄的旧书引起了傲天的注意，拿出这本年代看上去很久远的破书，傲天小心的打开了第一页。

　　只见上面写着：“军事宝典”四个大大的字体。看到这几个字，傲天继续往下翻了一页，映入眼帘的便是：“第一卷诸兵种合成军队的训练和演习”接下来便是分成各章的相关介绍。再翻到下一页：“科技练兵计划制定和对抗！”看到这本书的大概内容，傲天知道，自己终于找到了自己想要的书本了。

　　兴奋的拿着这本书，傲天看看窗外的天色，已经泛着微微的黑暗了，时间不早，傲天便打算拿着这本书回去研究。

　　小心的捧着怀里的书生怕把它弄坏，傲天小心翼翼的向外走去。

　　“啊……”低头才走出不远的傲天便感觉自己撞上了一个柔软的物体！一股淡淡的清香飘鼻而来！赶忙抬头一看！只见一个身着蛋黄色衣裳的女子此刻正摔倒在自己的身前。

　　连忙上前一步将倒在地上的女子扶起，傲天连声道歉：“对不起，你没事吧？”

　　“没，没事！”起身的少女，弯腰捡起地上散落的书本，拍了拍自己的衣服开口道。语出如乐，给炎炎的夏日注入了一道凉息。

　　听见少女的话，傲天不禁感到一丝的熟悉，这才抬头看了看眼前的少女，这一看，傲天饶是感叹世界真小。

　　“是你？”

　　原来站在自己面前的这个女孩不就是几天前和自己的回来时车内的主人，那个和妇女在一起的少女吗？

　　“啊，是你啊？你也是这个学院的学生吗？很巧啊！”

　　同样认出了傲天的少女开口道。

　　“恩，你也是这个学院的学生吧！”听到少女的问话，傲天认真的回答道。

　　“是啊，我是三年级的学生哦，我叫欧阳若水！你叫龙傲天是吧？是今年刚入学的吗？”对于自己的名气，欧阳若水还是知道一点的，学院里的人大部分也都知道自己！看到龙傲天竟然反问自己是不是这个学院的学生，所以她才怀疑傲天是否是新生。

　　“恩，我是今年才进学院的，原来在别的地方上课的，今年转学来这里的。”看到欧阳若水的表情，傲天淡淡的说道，认真的观察着眼前的少女，傲天心里暗暗地感叹：“真巧啊，罗林娜家伙那天才说道学院四大美女之一的欧阳若琳呢，我就觉得耳熟嘛，原来是她啊！”

　　感受到傲天奇怪的目光，若水对此似乎是习以为常，没有什么反应。只是心里对傲天你的印象下降了一个层次，皱皱眉头：“哦这样啊，恩，我要先走了，还要去还书呢！”说着便准备向图书馆内走去。

　　看到若水的表情瞬间的变化，傲天还以为自己哪里得罪她了，但是思来想去都没想到自己怎么得罪了她！摇摇头，心里不禁感叹：“女人真是善变啊！”

　　看到已经走远的欧阳若水傲天依旧淡淡的说了声：“恩，那我也先走了。”

　　虽然不知道欧阳若水是否有听到但是傲天还是说了一句这才缓步抱着自己的书本离开了这里，向宿舍走去。

　　两天的时间，傲天在宿舍里好好的研究了一下自己借回的那本书，对于军事战略尤其是练兵带兵方面有了更进一步的了解和掌握！他或许不知道这些知识对他以后的生涯带来了巨大的帮助。

　　两天的时间很快的就过去，学院的学生有多了起来。早上，傲天早早的就来到班级，准备上课。

　　刚走进班级的傲天就感到了一道不善的目光向自己射来。出于本能的反应，傲天一眼回望过去，看到一个身着火辣的少女正狠狠的盯着自己这边，那道阴冷的眼光似乎要将自己生吞下去似的。

　　对于那个可以说是算的上和前几天在家碰到的欧阳若水一个级别的美女，傲天不禁疑惑自己哪里得罪到她了。仔细的回想了一下，自己似乎连她是谁都不知道，怎么可能得罪她呢！摇摇头，傲天没有理会那道杀人的目光独自走到角落里的一个位置坐下准备上课了。

　　一个上午的课傲天艰难的熬了下来。原因很简单，就是哪个少女那吃人的眼神一直没有离开过傲天的身上。

　　刚下课，实在忍受不了的傲天立刻起身，准备离开这个阴冷的地方，但是刚跨出自己的步子，傲天便听到了一声不善的声音传来。

　　“龙傲天，你等等！”只见一上午都狠狠地瞪着自己的那个少女，快步向前叫住了自己。


第四十九章 西蒙的悔婚（上）

　　“西蒙，等等，你真的打算呀这样吗？”看到那少女上前，另外一个女孩赶忙上前拉住了冲动的西蒙，小声的说道。

　　看到这个情景，在听到那个女孩的名字，傲天这才恍然大悟，心里暗想：“原来他就是西蒙·埃尔顿啊？看来，今天是找我谈话来了”

　　对于这件事早有觉悟的傲天自然很快的想通了，今天那女孩为什么这么敌视自己的原因，也知道了她接下来要找自己的目的。

　　“凝霜，你今天别栏我，我非得和他说清楚不可！”看到凝霜上前阻挡自己，西蒙大声的叫道。

　　听到另外一女孩的名字傲天不禁细细的观察了一遍西蒙旁边那温文尔雅的少女。她是一个和西蒙决然不同类型的美女。傲天心里暗暗的给这个女孩下了一个定论。

　　“甩开拉住自己的华凝霜，看着此刻正在观察自己和凝霜的傲天：“你看他现在的眼神，活生生的就是一个大色狼！这种人你还帮他说话？”

　　听到西蒙大声的说到了自己，傲天下意识的摸摸自己的脸，心里暗道：“我现在又那么可恨吗？”自嘲的笑了笑。

　　然而在此刻怒气冲天的西蒙眼里，傲天的这个表情无异于更让他对傲天多增了一份的厌恶。在她看来，现在的傲天十足的就是一个大色狼。

　　“凝霜，今天的事情你别管我，你现在先走，我要好好的和他算算帐！”转头狠狠地瞪着傲天，西蒙厉声说道。

　　看到西蒙那阴冷的眼神，傲天身上不禁浮起了一层的鸡皮疙瘩暗想：“女人生气还真是可怕啊！”

　　再看看华凝霜，看到西蒙的表情，无奈的摇摇头，同情的看了傲天一眼轻声的说道：“西蒙那我先走了，你自己控制一下，别那么冲动啊！”接着转身快步离开了这个是非之地。

　　看到华凝霜走远了，西蒙这才气冲冲的走到傲天身边，大声的喝道：“你别色迷迷的了，跟我出来，我有事要和你说说！”

　　被西蒙这么一说，傲天无奈的叹息了一下，跟在西蒙的身后向学院后面的树林走去。

　　“诶，你们看，那小子和西蒙走在一起也！看西蒙的表情，那小子有的受了。”路人甲说道。

　　“恩恩，你又不是不知道西蒙的外号，暴龙美女耶！那火爆的脾气，看来那小子是要完了！”路人乙接下了话题。

　　“恩，真不知道那小子怎么惹到西蒙了。”

　　※※※

　　一路上饱受同学们的非议和异样的眼光，傲天终于和西蒙走到了树林里。

　　走到了树林的深处，西蒙转身冷冷的问道：“你知道我是谁吗？”

　　摊开双手，耸耸肩傲天淡淡的回答：“原来不知道，但是刚才知道了，你不就是西蒙嘛。”

　　看到傲天那无所谓的表情，西蒙恨不得痛扁他一顿，但是想到今天自己要说的事情，还是深深的呼吸了一口气，强行压住自己的怒火毫无情感的说道：“你既然知道我是谁了，想必你也知道我们之间的关系了。我今天找你来是想和你说说我们的婚事的事情！”

　　看到表情依旧淡然的傲天，西蒙再次深吸了一口气缓缓询问：“你也知道我们的定亲是家族做的决定，但是你也知道你的情况，我们是不适合在一起的。你怎么认为的？”

　　听到西蒙的话，傲天不禁自嘲的笑了笑，仰头看着天空，由于是在树林里，树叶密布，遮挡住了火热的太阳，只留下了点点的微光深入下来，看着这迷眼的景色，傲天心里却想着：“不适合？呵呵，不就是说我配不上你么，用的着拐弯抹角的吗？”

　　看到仰头看天的傲天对自己的话没有什么反应，西蒙怒火直升。忍不住大口喝道：“你在想什么，你不认为我们现在很不合适吗？我们更本就不是一个世界里的人，我是不会和一个废物在一起的。你还是乘早的和你家人说说退婚的事情吧。”

　　饶是傲天已有心理准备，但是听到西蒙的话，还是不禁怒火心生。冰冷的眼神射向西蒙，周身泛出了一丝丝恐怖的杀气！眼睛无情就向是野狼盯住猎物般狠狠的盯着西蒙！

　　刚说完话，西蒙就感觉到自己的周围温度似乎骤降，不禁感觉到了一股的寒意。对于没有什么经验的她来说，自然是不知道这就是傲天发出的杀气！其实，刚才自己说完话，西蒙就有一点后悔了，觉的自己说的似乎是有点过火了。但是感受到这股透骨的寒意之后，再看看傲天恐怖的表情，强忍住内心的惊慌颤颤的开口道：“怎么，我说错了吗？你难道不是不能习武吗？难道你在龙家有得到重视吗？”

　　看着西蒙的表情，傲天这才清醒过来，暗叹：“看来自己的心理修为还是不够啊，怎么被几句话就激怒成这样了。”摇摇头，慢慢的收回自己的杀气和恐怖的表情。傲天慢慢的淡淡开口说道：“不适合吗？这似乎不是我可以管的事吧，如果你不满意的话你可以去和你家人说，叫他们到龙家退婚，和我说没用，如果你是想叫我去和家族说这件事情的话我想你是找错认了。”

　　感受着傲天的瞬间的变化，周围的冷气消失无踪，西蒙狠狠的舒了一口气。但是听到傲天接下来的话，不禁又恢复了那泼辣的模样：“你怎么这么不要脸啊，我都说不会嫁给你的，你还粘着我了？”

　　其实，西蒙何尝不想叫家人帮自己退婚呢。为了这件事情，这周她还拉上了从小就最疼爱自己的哥哥罗林一起回家，向爷爷说起了这件事。但是谁知道，一听此事就立马的回绝了自己的要求还批评了自己一顿。而且连原先什么事情都帮自己的哥哥罗林也是极力的反对自己的要求，西蒙只好憋着一股的气找到了傲天，希望能够让傲天去和龙家说说，让龙家那边退婚。谁知道，这个龙傲天非但没有同意，还让自己受了不少的气，娇生惯养的西蒙这才小姐脾气大发。

　　对于西蒙的骄横，饶是脾气再好的傲天，也不禁产生了一丝的厌倦：“我有说要娶你了吗？什么叫粘着你？你除了外貌过的去之外，还有什么好的，就算你肯嫁我还不愿意娶呢。我说了，你有意见的话就和你家的人说去，别跑到我这里来撒野！”

　　对于从小就被别人捧在手心，到了学院以后，又受到无数人的追捧，更是被封为学院四大美女之一的西蒙来说，傲天的话更少激起了她的怒火，耍起了她的小姐脾气：“你凭什么这么说我，龙傲天，我告诉你，今天你必须退婚。要不然我就要你好看。”

　　失去了忍耐心的傲天也是不甘示弱的开口道：“你别在我这里耍你的小姐脾气！我先走了！”

　　说完，傲天便转身准备离去。

　　感受到自己受到欺负的西蒙，蛮横的大喝一声：“龙傲天，你接招！”接着就见她脚尖猛的点地，飞身而起，手中不知什么时候多处了一柄火红色的长剑，迅速的朝傲天的方向刺去。

　　感受到身后传来的危险气息，傲天一个轻巧的闪身，躲过了突如其来的致命一击。

　　“你干什么！想死吗？”

　　平息了一下自己的怒火，傲天大声的吼道。要知道，西蒙怎么说也有准高级剑士的实力了。刚才那全力一击，要是傲天真的就是没有武技的话，那还不得命丧剑下啊，明知道傲天是没有习武的，却还是出手如此的狠辣，这再一次激起的傲天杀意，冷冷的望着对面的西蒙，傲天随时准备出手击杀她。

　　对于傲天轻松的躲过了自己的一剑，西蒙当然不会认为是傲天的实力，他只是认为这是运气罢了，看到生气的龙傲天，此刻已经是气昏了头的西蒙，把剑准备继续攻击。

　　就在傲天准备出招的时候，远方突然一人急速赶来大喝道：“西蒙，你给我住手！”接着，就见一柄深蓝色的长剑挡住了西蒙的攻击。


第五十章 西蒙的悔婚（下）

　　看到身前站立的人，傲天不着痕迹的收回了自己刚才放出的杀气，又恢复到了一副淡然的模样。

　　“西蒙，你到底想干什么？住手！”只见来人接下西蒙的一剑之后大声的喝道。

　　“哼，你让开，你们都吧帮我，我当然要自己解决了！”看到身前的罗林，西蒙猛地挑剑，朝傲天刺去。

　　看到来势汹汹的剑，傲天并没有一丝的慌张，静静的看到即将刺入自己身体的剑，傲天冰冷的望着持剑的西蒙。

　　“西蒙，叫你住手，你没听到吗？”看到绕过自己，继续攻向傲天的西蒙，罗林大喝一声，紧随其上，“叮……”的一声挡下了眼看就要刺入傲天体内的红色剑柄，然后，只见他将剑在手里绕出一个漂亮的幅度，猛地一挑，只见红色的那把本来握在西蒙手里的剑，顷刻间飞了出去！见此情况，罗林，一个跨步，挡在了傲天和西蒙的中间。

　　看到自己手中的红剑——炙火被罗林挑飞，西蒙顿时感觉最近所有的郁闷都涌上心头，一个忍不住，眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉了起来：“你们，你们都欺负我！”

　　瞪着对面的哥哥，西蒙抽咽的说道！接着，就转身，捡起自己掉落在地上的炙火，掉头跑开。

　　看见哭泣的西蒙，饶是从小和她一起长大的罗林也不禁愣了愣，自己对这个妹妹还是了解的，从小她就要强，似乎在自己的记忆力从来没有看到他哭过，没想到今天确是自己把她给惹哭了。

　　赶忙上前一步，拉住了西蒙的手：“西蒙，等等，我……”

　　不等罗林把话说完，西蒙猛的一甩：“我不用你管！”接着趁罗林不及反应，快步跑远了。

　　无奈的叹息一声罗林回头朝站在自己身后的傲天说道：“傲天，你看……我得去追追这个丫头，你自己先回去吧！我先走了！”说完，拔步朝西蒙离去的方向追去。

　　看着跑远了的两人，傲天这才无奈的摇摇头：“嗨，看来来到学院真是一个错误的决定啊！”

　　没什么事的傲天也慢慢的步回宿舍。

　　※※※

　　早晨，阳光明媚，点点的光线从窗外射进屋内，睁开眼睛，傲天缓缓的吐出一口浊气，看着颇为亮堂的屋子，起身伸伸懒腰，结束了自己早上的修炼！随意的梳洗一番，便向班级走去。

　　刚走到门口，傲天头疼的看着眼前那个狠狠瞪着自己的人颇为郁闷，本想早点到班级，没想到还是在门口被西蒙堵了个正着！

　　“龙傲天，我不知道你用什么办法收买了我哥哥，但是我提醒你，要我嫁给你是不可能的。你就别做梦了！”看到傲天走进自己的身边，西蒙狠狠的说道。

　　无所谓的摇摇头，轻叹一声：“我昨天就说过了，我对你更本就没有兴趣！！”听到西蒙的话傲天不禁淡淡的说道。

　　“你，你……”看着傲天的这副表情，西蒙心里的起就不打一处来。指着傲天你了半天硬是没说出一句话来。留下的只是那发育的火爆的胸脯，一上一下的喘着气。

　　看到西蒙被气成这样，站在他旁边的华凝霜轻轻的拉了拉她的衣袖：“西蒙，别生气了，我们进去吧，快上课了！”接着转头朝傲天说道：“你就少说两句吧，他现在正在火头上呢！”

　　对于华凝霜，傲天虽然和她没什么交集，名义上她也是自己的未婚妻，但是傲天对她的印象其实还是很不错的！每次看到她都是一副温文尔雅的样子，傲天也觉的挺养眼的。

　　“我没在气头上！”听到华凝霜的话，不满的叫道。

　　没有理会西蒙的叫声，朝华凝霜点点头，傲天闪身从两人的旁边的缝道中步入教室。

　　本想追上去的西蒙却硬是被华凝霜给拉了下来。

　　“哼，你拉我做什么啊！瞧他那副模样！我今天非得和他说清楚不可！”甩开华凝霜的说，西蒙愤愤的说道。

　　“你就停歇一下吧！你不想嫁又没人逼你。这不是现在还没有到那个年纪吗？你急什么啊，到时候在说吧。快上课了，现在人这么多你也不想闹的人尽皆知吧？”看到火爆的西蒙，皱皱眉头华凝霜也是大感头痛！但是即使是这样，他依旧轻声细语的劝着西蒙！

　　听到华凝霜的话，西蒙平息来下想想也是，看看周边的同学投来的疑惑的目光，狠狠的瞪了傲天一眼，压制住自己的情绪，缓缓的走进教室。

　　被西蒙瞪了一个上午的傲天趁下课的时间，迅速的逃出了这个地方，并不是傲天怕了西蒙，而是一个人总是瞪着你看，而且是一个大美女，这样必定会引起班上他学的注意和老师的注意！看着同学们异样的眼光，傲天饶是心态再端正也是有一丝的浮躁。

　　“傲天，我要和你说说事！”刚走回宿舍的傲天，便在自己的门口碰到了正在那里等待自己的罗林。

　　看着罗林盯着两个黑眼圈，精神萎靡，傲天应道：“恩，先去吧！”

　　走进房内，罗林抢先开口道：“傲天，昨天的那事情真是不好意思，我没想到西蒙那丫头那么冲动。”

　　无所谓的笑笑：“没事，我不在意！”

　　“恩，那就好！我今天是来摆脱你一件事情的！”看到傲天的表情，罗林暗暗地松了口气。

　　“你不会是来叫我退婚的吧？那我告诉你，虽然我也想退婚，但是这个不是我说了算的，你也知道我在家中的情况，我说了也没什么效果。”

　　以为罗林是来帮他妹妹说清的傲天抢先开口说道。

　　听到傲天的话罗林这下可急了：“我不是这个意思。我还希望你娶了我妹妹呢，那样我也放心一些，那丫头从小到大都是被捧着护着的，那脾气，说实话还真没几个人受的了！我今天来找你一是为她昨天的行为道歉一下，其次就是想和你商量一下，那丫头最近正在气头上，你别去惹她，看到她躲着点走！算是我拜托你的，以后的事情我相信在我和你的努力下会好起来的！那丫头只要你对她好点还是很好哄的。”

　　说道最后，罗林一扫刚才脸上那郁闷的表情。

　　“躲着走？我办不到，我最多就是不去惹她，不和她说话，叫我躲开她我很难办到，一个大男人的你叫我天天躲一个女孩像什么啊？尤其是她还和我同班，我想躲也躲不了。”

　　听到罗林的话，傲天郁闷说到。

　　“也是哦，那不躲就不躲了！我相信有我的调节，这件事很快就会好的，你就等着当我妹夫吧！哈哈哈……”

　　罗林有恢复了以往不要脸的姿态。

　　“我说过，我对你妹妹没有兴趣，我还不想娶她嘞！”傲天白了白眼。

　　听到傲天的话，这下罗林急了：“这怎么行啊！你一定要娶她。我可是等着你当我妹夫呢！”

　　“你还怕她嫁不出去？怎么说学院里她也是个大美女，追她的人应该是多了去了吧。你还怕没妹夫啊？”

　　“那不是不一样嘛，你也知道我西蒙的脾气，别人娶她我还不放心呢，我就认准你了。”罗林不要脸的说道。

　　听到这话，傲天再一次对罗林彻底的无语了，翻了翻白眼，直接向外走去。

　　看到傲天要出去，罗林赶忙追上问道：“你要去哪里啊？我们还没商量完呢。”

　　“我去图书馆”亮亮手中的书本，傲天转身继续前进。


第五十一章 凝霜的心声

　　“啊？你去图书馆？？不会吧，还去那个地方啊？”听到傲天要去图书馆，罗林大跌眼镜！

　　“怎么？不可以吗？你不去的话就先走吧？”没有回头，傲天淡淡的说道！

　　“得了，一天到晚神经兮兮的，我先走了！你考虑一下我刚才的话啊！”抱怨了一句，朝走远的傲天大声的喊道，随即掉头离去！

　　抱着手中的那本《军事宝典》傲天走进了学院的图书馆！

　　这本书，早在傲天借来的那两天，便被傲天翻看过好几遍！或许是由于傲天记忆惊人的缘故，两天的时间，傲天很快的就把书内的内容记下了七七八八！两天以来细细的研究过这本书之后，傲天自认为对他有了一个具体的了解之后，今天便打算去把他换掉，换一本新的书来看看！

　　到了图书馆，傲天把那天借的这本《军事宝典》还掉以后，直接往军事书籍那片区域走去！

　　找了许久，傲天翻遍了三个书架，终于在最后一个书架就找到了一本让自己眼前一亮的书本！

　　只见该书封面刻着四个大大的字《战术战略》，观其崭新的书页和封面，傲天暗想：“看来这本书是没什么人借过的了！”至于为什么自己认为很不错的书本但是却是无人问津，傲天百思不解，于是索性不去想这个问题了：“管他呢，有用就好！”心里默默的这样想着，傲天便准备抱书离开！

　　办理完手续，傲天步伐轻盈的走出了图书馆，向自己的宿舍走去！

　　就在傲天刚离开没多久，就在通往自己宿舍的大道上碰上了这两天有过数面之缘的华凝霜！

　　两人就这么面对面的站着，互相看着对方，去是不知道该说什么！

　　看着对面的华凝霜，傲天也是心底五味杂成，对于华凝霜，傲天抱着的是欣赏的态度，对于她是自己未婚妻的身份，说实话，傲天并不抱有多大的希望！

　　再看看此刻的华凝霜，依旧是身着一身的碧绿色的长衫！看上去还是那么的清雅、脱俗！

　　刚才闲来无事的华凝霜，吃完午饭，想想下午也没有课程，西蒙这几天心情又不好，自己也不好和她在一起，在学校自己也没有几个别的朋友，所以打算利用下午的时间去图书馆看看书本，谁知道刚走没多远，便看到远远的朝自己这边走来的龙傲天！其实对于龙傲天，华凝霜是没有什么特殊的感情的！作为家族的决定，让自己和他定亲，自己也没有什么很大的反应！毕竟从小到大自己所做的事情都是听从了家人的安排！而其，说实话，不知道怎么的，自从第一见到龙傲天，自己就觉的他并不像别人所说的那样—他是一个废物！反而觉得他与众不同！就这样使得她本想避开傲天的想法并没有去付出行动！

　　两个人就这么面对面的站着，什么话也没有说，互相看着对方，空气中凝结起了一层怪异的气氛！

　　“你刚才去图书馆了吗？”感觉到怪异的气氛，华凝霜开口打破了这个尴尬的场面！

　　“恩～～恩，是啊！借一本书看看，你呢？要去那里吗？”听到华凝霜那悦耳的声音，傲天结巴的开口回答道！

　　“恩，本来是打算去的，没想到在这里碰到了你，我想和你聊一聊，你现在又时间吗？”

　　看到傲天那紧张的表情，华凝霜不禁微微的笑了笑！心里暗想：“借助今天的机会和他聊聊也好！”这一笑却是一笑倾城，倾城倾国！傲天看的也不禁有点出神！

　　“啊？恩，有时间！”

　　反应过来，觉得刚才自己盯着别人看也有不妥的傲天连忙回答道！其实，傲天心里也知道华凝霜找自己要说的是什么事！有了西蒙的前车之鉴加上傲天心中也有了一定的准备，所以对于这种事，傲天心里也想开了，没有太大的反应！

　　“哦，那就好，那我们到林中谈吧！这里人来人往的，说话也不方便！”毕竟是女孩，华凝霜还是这样慢慢的说道！

　　和华凝霜并肩慢慢的走入了上次和西蒙来到的那片林子中，饶是傲天心里已有准备，也不禁有一丝的失落！

　　走到一定的地方，看看周围没有人影，华凝霜慢慢的停下了脚步，转身正对傲天，两个人又开始了一种寂寞的相视！

　　这时候，傲天才算第一次的细细的观察了华凝霜一次，只见她手如柔荑、肤如凝脂，明眸皓齿、夭桃浓李、艳色绝世。

　　顿了顿，好好的想了想，华凝霜缓缓的开口说道：“傲天，今天我找你来是想和你商量一点事情！我想说说我们之间的订婚的事情！”

　　“恩，我知道！”

　　听到华凝霜的话，傲天进一步的证实了自己的想法！

　　“你知道？”听到傲天的话，饶是华凝霜也不禁愣了愣！

　　“恩，你应该是要说的是我们之间没可能吧！想要我退婚是吗？”

　　此刻，不知怎么的，傲天心中却是浮躁了起来！说出这番话，心里却是感觉到了微微的疼痛！

　　“难道我是对她有什么感情吗？不可能啊，我们就见过两次面，连话都没说过一句，怎么会呢！”心里暗暗的否决了自己的想法傲天又想着：“呵呵……现在的人难道都是对实力那么在乎吗？难道都是那么的势力吗？难道我不能练武的话就真的是一个废物了吗？凭什么这样！”想到这些，傲天心中又是感觉一股钻心的疼痛！

　　听到傲天的话，华凝霜这下算是彻底的呆住了！自己今天来并不是要和他说的这个事情，他怎么会这么想呢？自己经过这几天的思考，最终做的决定不是这个啊！

　　看着正处于呆滞状态的华凝霜，傲天自嘲的笑了笑，接着开口道：“我知道了，你也不用多说了，我会去和家里说的，但是我想你也该知道我在龙家的地位，我说的管不管用我就不知道了！但是，我会去说的！没什么事的话我就先走了！”一口气说完这些话，傲天忍住自己的难受，转身便打算离开！

　　“龙傲天，你等等！我不是这个意思！”

　　看到傲天说那番话的表情华凝霜不禁心里感到了一丝的痛楚！“这是怎么了？”心里正暗想的华凝霜便见傲天转身准备离开赶忙开口叫道！

　　“不是这个意思？那是什么意思？难道要我现在就去解除婚约？”

　　转过身，傲天气氛的问道！

　　“没有，没有！我没有这个想法，嗨，你先听我好好的说说好吗？”

　　听到傲天愤怒的质问，华凝霜不禁着急的开口解释道，但是，或许是由于紧张的缘故，这次她失去了以往的娴熟和冷静！

　　“没有？那你想说的是什么？难道我说错了吗？”

　　听到华凝霜的话，傲天顿了顿，感觉自己可能真的是误会她了，停下脚步，缓缓的问道！

　　看到傲天脾气的缓和，华凝霜，整理了一下自己的情绪，缓缓的开口说道：“我想说的是，我们现在都还小，婚约的事情是家长定下的，我们自然是无法去反对的，而且和你说实话，我对你能不能习武并不在乎！我想要的夫君是，有勇有谋，敢作敢当，精明能干、成熟稳重、温柔体贴！我要求的就是这些，所以你不能习武没关系，你应该知道爷爷他们也打算让你往仕途发展的，我只希望你能够做到这些！”

　　鼓起勇气，说完了这些的华凝霜却是害羞的红透了脸！平时自己都是一副贤淑的模样，今天竟让能够说出这些话，这让她大感不适！

　　然而此时站在她对面的傲天却是已经惊呆了，没想到自己的想法既然错误的离谱！没想到她叫自己来要说的竟然是这些！这让傲天内心不禁悔恨刚才自己的表现！听到这番话，不知怎么的，心里却是感觉到了一股温泉的注入！

　　“你说的就是这些？”

　　傲天不敢相信的确认到！

　　“恩，是的，没什么事我先走了！希望你记住我刚才的话！”低着头，说完这些话，华凝霜快步的离开了这个让她尴尬的地方！留下了一脸惊讶的傲天独自站在那儿！


第五十二章 西蒙的计谋（上）

　　直到华凝霜走远了，傲天依旧傻傻的站在那儿，还在回味着刚才的那番话，不知觉的，嘴角露出了一丝的微笑！不知道为什么，刚才听到华凝霜的那番话，傲天心中似乎甜甜的，甚至有一丝的兴奋！

　　一阵微风吹过，抚起傲天那火红色的头发，头发随风飘扬的傲天更显的俊朗一些了，感觉到头发滑过脸蛋的阵阵的微痒，傲天被从沉思中唤醒了过来！

　　“嘿嘿，小子，你还知道回神啊，我以为你今天一天都要在这里发呆了呢！”刚回过神的傲天就听到了师父的调笑！

　　“呵呵，不好意思啊！刚才在想事情！”整理好自己的乱发，傲天不好意思的说道！

　　“我知道，你还是在想华家的那个丫头吧！”

　　看见傲天的表情，暗夜·战问道！

　　被说中心事的傲天不禁红了红脸，尴尬掩饰了一下自己的心情：“师父，您说到哪儿去啦！我才不是想那个呢！”

　　“你还在这边骗我啊，你心里想的是什么我可是一清二楚，那丫头不就是没和你悔婚嘛，你至于这么高兴吗？要是她说嫁给你，那你还不得飞上天啦？”听到傲天还在这里狡辩，暗夜·战不禁调侃道！

　　“您说什么啊。给你说了不是这个！”刚才的好心情被师父给破坏的一丝不剩的傲天也表现出了点点的不满！

　　“嘿嘿，还生气啦？不过，你高兴我还是可以理解的，毕竟这算是你最有希望的妻子了嘛，她没有对你有什么意见和什么的，你高兴一下可以理解的！嘿嘿～～”没有理会傲天的不满，暗夜·战继续打击着傲天！

　　“懒的和你说，我对华凝霜没什么特殊的感情，现在我还没建功立业，不想那么多！”

　　听见师傅的话，傲天压制住自己暴怒的心情，大声的在心里喝道！

　　“嘿嘿，你就别骗自己了，你会对那个丫头没有意思吗？说出来我想连你自己都不信，而且至于建功立业嘛，可以一边找老婆一边来啊，我又没说你修炼我的功法必须保持童子之身，建功立业没有要求一定要是单身才可以的嘛！”

　　看到傲天的表情，暗夜·战继续述说着！

　　听到这些话，傲天算是无语了，懒得和他继续说下去的傲天，没有理会暗夜·战接下来的声音，直接转身走回自己的宿舍！

　　原来听高兴的心情被破坏的一空的傲天，闷闷的回到宿舍，重重的关上自己的门，拿出那本刚才借来的《军事宝典》研究了起来！

　　一个下午的时间很快的就过去了，第二天上课，或许是由于昨天的事，傲天和华凝霜见面都觉的尴尬，所以，处于这种气氛中的傲天，迅速的离开了班级！接下来的几天都是这样平淡的度过！只是傲天从那本借来的书上却又是学到了不少的知识！

　　※※※

　　今天中午，傲天还是和以往一样，上完课早早的溜出了班级！

　　“傲天，你下课啦，真巧啊！一起走吧！”

　　刚走到门口的傲天便听到了罗林那熟悉的声音传来！

　　“恩？罗林啊，你下课了？你怎么也在这里啊？”

　　看到战在自己身后的罗林，傲天郁闷的说道！

　　“嘿嘿，你不知道吧，我的班级就在你们楼上，所以下来就看到你了，下午又是那个无聊的选修课啦，郁闷！你上吗？”

　　想到下午又要面对菲尔德那无情的面孔，罗林抱头问道！

　　“上啊，干嘛不上，我觉的他说的挺好的！”

　　“你真的要去啊！那老头说的有什么好的啊，郁闷，那我也去算了！”

　　听到傲天说要去，罗林只好闷闷的说道！

　　顿了顿罗林又开口道：“算了，不说这个了，走我们一起吃饭去吧！”

　　拉着傲天，罗林想食堂走去！

　　走进食堂，傲天和罗林买好午餐，走到角落的一个位置坐下来，刚坐下来，傲天便发现远处的两个人在正看着自己这边！

　　仔细一看，傲天的脸顿时冷了下来！冷冷的盯着对面的两个人！

　　“恩？傲天，你怎么啦，脸色那么差！”

　　看到自己面前的傲天，刚才还是平平淡淡的表情顷刻间冷了下来罗林疑惑的问道！

　　“没有什么，我们吃饭吧！”冷冷的回答了一句，傲天低头准备吃饭！

　　感觉不对劲的罗林，疑惑的朝傲天刚才望去的方向看去，这一看，罗林的脸也顷刻间黑了下来！

　　只见里自己不远的一张桌子上，坐着两个人，这本来是没有什么问题的！但是，问题就出现在那两个人的身份上，只见那边亲密的坐着的两个人赫然是西蒙和那天傲天刚进学院就碰到的希拉里！此刻只见他们两个有说有笑的亲密无间的坐在一起吃着午餐！

　　看看那边，在看看傲天，罗林这下明白了刚才傲天生气的原因！毕竟是谁看到未婚妻和另一个男人亲密无间的坐在一起有说有笑的心理肯定是不好受的：“傲天，这，这可能是误会了，我过去看看吧！”

　　说着就见罗林转身，准备朝那边走去！

　　“不用了。问那个干什么！我们吃饭了！”看见转身的罗林，傲天淡淡的说了一句便低头不语！

　　“你这是在干吗啊？走了啦！我到是要过去问问西蒙那丫头到底在做什么！”

　　看见傲天的表现，罗林愤怒的说道！

　　没有理会罗林的叫喊，傲天依旧的埋头吃着盘里的饭！

　　“你不去，我去！”看到傲天还是那样漠不关心的样子，罗林愤怒的骂了一声之后，快速的向西蒙那边走去！

　　一直在注视傲天这边情况的西蒙看到龙傲天没什么反应，反倒是自己的哥哥有那么大的反应，不禁有点郁闷！

　　对于自己对面的这个希拉里，西蒙对于他平时在学校的作为也是有一些了解！所以，可以说她是很讨厌这个家伙的！但是，不知道为什么，这个家伙却是从自己进入学校以来，在一次无意中和他碰面之后，这个家伙就是对自己穷追不舍！

　　今天中午，由于华凝霜有事没来食堂吃饭，所以自己一个人来的，刚到食堂，就碰到了这个讨厌的家伙！本想甩掉他的西蒙，就在这时候无意中看到了自己的哥哥和龙傲天正好也来到食堂，想到前几天自己受到的遭遇，西蒙不禁想到了一个坏点子！于是假装亲密的和希拉里聊天，看看傲天会有什么反应！

　　其实这样做，西蒙是有两种打算的，首先就是如果龙傲天看到自己和希拉里这样的话，希望他会识趣的放弃自己，要求家族退婚，这样就可以达到自己的目的，其次，如果，龙傲天和希拉里发生冲突的话，那就更好了，反正自己也不喜欢希拉里这个家伙～这样就达到了一石双鸟的目的！

　　可是，现在的看到结果的西蒙不禁有一点的失望！

　　“西蒙，你怎么在这里啊？”

　　走到西蒙的面前罗林大声的问道！

　　看到自己哥哥那生气的表情，西蒙心中暗叹了一声“恩，你不是看到了吗？我在吃饭呢！”

　　“罗林，你好啊，你也来吃饭吗？”

　　看到罗林的希拉里也立刻问好到！

　　“我没和你说话，你先一边呆着去！”听到希拉里的问候，罗林反感的喝道，接着转头朝西蒙说道：“你现在给我回去！”

　　“我还没吃完呢！”指指碗里剩下的东西不满的说道！

　　看到确实是这样的情况，罗林无奈的说：“那你到我们那边吃吧！希拉里，你先回去吧！”

　　刚才被罗林喝了一顿的希拉里正郁闷着呢，但是碍于身份的悬殊，也是只好憋在心里生着闷气！此刻，有听到罗林的话，不禁生出了一丝的愤怒！

　　看看希拉里，再看看罗林，西蒙心中突然升起了一个邪恶的念头！想到这个点子的西蒙嘴角不禁露出了一丝坏坏的笑容！


第五十三章 西蒙的计谋（下）

　　“希拉里，我们走！我吃完了，就不过去了！”叫上一旁的希拉里，西蒙朝罗林说说，接着转身就准备离开！

　　看到离去的两人，罗林张口欲把两人叫住，但是他真不知道该怎么说，所以只好定格在那里无奈了叹息了一下！

　　转过身，看看此刻的傲天，却是已经把饭吃完准备走人，罗林，顾不上自己的那份还没吃，赶忙追了上去！

　　“诶，傲天，你等等我啊！”看到傲天已经走远，罗林赶忙叫道！

　　“你不是还没吃吗？还不快去吃，我先回宿舍了！”

　　看见跟过来的罗林，傲天淡淡的说道！

　　“我不吃了，反正不饿！”知道傲天现在心情肯定不好！罗林只好放弃了自己的午餐随即跟上！其实，他担心的是傲天会做出什么事情来！

　　看看罗林的表情，傲天知道他现在在想什么，懒的多说话，直接朝自己的宿舍走去！

　　“希拉里，你有完没完啊，没事的话你就先走吧！”

　　看到一直跟着自己的希拉里，西蒙也是不耐烦的说道！

　　本来就有点郁闷的希拉里，听到这话心里不禁暗想：“哼，要不是看在你是埃尔顿家族的人的份上，老子才懒得理你呢！别以为你有多漂亮，要是要美女的话，我招招手还不是有一大群！”

　　看着眼前的西蒙，希拉里心中继续邪恶的想到：“要得到你还不是为了你们家族的势力！要是那天把你弄上手，看我怎么整死你！”

　　表面微微的笑道：“我们去那边坐坐吧！你看，我们才刚刚吃完饭，直接回宿舍不太好的啦！”

　　然而，就在西蒙打算离开的时候，突然看到远处走来的傲天和罗林于是她立即改变了自己的注意：“恩，那我们过去坐坐吧！”说着，还看似亲密的拉上了希拉里的手向那边走去！

　　本来就不抱有什么希望西蒙会答应自己的要求的希拉里，见此情况，顿死心花怒放，眉开眼笑的和西蒙朝那个小亭子走去！

　　“傲天，我说你慢一点好不好啊！”跟在后面的罗林快走加慢跑的才追上了在前面的傲天～！

　　看到傲天没有理会自己，罗林只好继续往前赶！一不小心，罗林看到了对面凉亭内的情况！只见西蒙拉着希拉里的手，两个人坐在亭子里有说有笑的！

　　“傲天，你看那边！西蒙那丫头真是的，走我们过去看看！”看着傲天冷眼直视对面的场景，罗林硬着头皮说道！

　　不管傲天有没有答应，罗林快步上前，拉住傲天朝那边走去！

　　“你干吗？我要回宿舍了！那边是事好像和我没什么关系吧？”

　　甩开罗林的手，傲天淡淡的说道！

　　“你说的是什么话啊，西蒙可是你未婚妻耶，不行！你今天必须和我过去跟那个丫头说清楚！”

　　不顾傲天的反对，罗林使劲拉住傲天朝那边走去！

　　坐在凉亭里和希拉里聊天的西蒙，其实一直都在注意着这边的情况！看到走过来的罗林和龙傲天，嘴角露出了一个奸计得逞的阴笑：“希拉里，你应该知道我们是没有可能的吧？”

　　听到西蒙突然来了这么一句话，希拉里不禁脑袋有点迷糊！

　　仔细一想突然问道：“我什么啊？我们怎么不可能啊！”

　　看着即将到达自己跟前的罗林个傲天，西蒙假装没看到，楚楚可怜的说道：“你应该听说过，我小时候就被爷爷定亲了，对象是龙家的小公子！”说着这话，感觉到身后到来的两人，西蒙眼中闪过一缕精光！

　　听到西蒙的话，罗林不禁傻了傻：“龙家？那是什么家族自己可是知道的，在帝国的地位甚至可以说是除了皇家，那就是最牛的了！要是西蒙真喝他们家族订婚了，那自己还真是没希望了！”

　　失望的叹息一声。希拉里问道：“龙家小公子？是龙宇吗？”

　　“龙宇？不是啊，你不知道吗？龙家不是还有一个龙傲天吗？我是和她订的婚！”

　　“龙傲天？”希拉里暗暗的喃喃了一句，怎么感觉这个名字这么熟悉来着呢？

　　“就是那个不能习武的龙家废物吗？也就是那个在龙家可有可无的家伙了！”突然想来了的希拉里问道！

　　“对啊，你知道了？”

　　听到希拉里的话，西蒙轻声的说道！

　　得到证实的希拉里，眼中闪过一缕的兴奋恢复了刚才的神采：“就是那个废物啊？就他？？他不就是一个丫鬟的儿子嘛，在龙家听说没人把他当少爷的，尤其是在他不能习武之后，龙家好像是把他无视了吧！他凭什么得到你啊？？”

　　知道西蒙是和龙傲天订婚之后，希拉里大大声的说道！要是说是龙家另外两个公子，他当然不敢这么样了！毕竟自己和他们不是一个等级的人！但是龙傲天就不一样了！要知道，龙傲天一直是被排除除在龙家之外的！希拉里顿时豪气万丈！但是突然，他感觉到身后传来了一股冰冷的气息，一股死亡的气息，那股气息，好像狠狠地掐住了自己的咽喉，艰难的转过身，希拉里看到了此刻，脸色阴冷的罗林和龙傲天！

　　其实，就在西蒙说那些话的时候，傲天就和罗林来到了这里！听到他们的讲话两人都停了下来，越听龙傲天的脸色越黑，旁边的罗林担心的看着身边的傲天，深怕他会怎么样！但是，最后听到哦希拉里的话，就连罗林的脸色也不禁黑了下来！

　　傲天最讨厌的就是被别人说自己是个废物了，尤其是希拉里还提到了自己的母亲！这让他瞬间爆发出了强大的杀气！但是遗憾的是，罗林和希拉里都是那种贵族子弟！显然不知道这个是杀气！

　　“呵呵，罗林，你们也来啦！”看到罗林和龙傲天，希拉里艰难的打招呼道！

　　见到希拉里大招呼，两人都没有理会！

　　“哥哥，龙傲天，你们怎么来了啊？”看到两人，西蒙假装的说道！

　　“龙傲天？”听到西蒙这么一叫，希拉里顿时想起了罗林身边的这个人来！那天在学院门口自己欺负的不就是这个家伙吗？原来他就是龙傲天——龙家的小少爷，西蒙的未婚夫，难怪罗林对他那么好了～！想到这里，在想想刚才自己说的话，希拉里，感觉到了一丝的不妙！

　　但是，随即想想龙傲天在龙家的地位和情况，心也就慢慢的放松了下来！毕竟自己怎么说也是帝国伯爵的儿子，在这么说他也不敢对自己怎么样！

　　“你刚才说什么，有本事在说一遍！”看着眼前的人，傲天从嘴里一字一字的说出这句话！

　　“我说的有错吗？”听到傲天的话，希拉里硬是鼓起自己的勇气，大声的问道！只是话说出口显得那么的无力！

　　“希拉里，你想死了吗？看来奥克斯伯爵对你的管教太松了啊！”看到仍然嘴硬的希拉里，罗林阴沉的问道。

　　听到罗林的问话，希拉里慢慢的闭上了嘴，但是依旧一脸无所谓的看着傲天！

　　“我叫你在说一遍！”这时浑身散发着冰冷的气息的傲天再次重复了一遍自己的话！

　　“傲天，算了吧！！”看到傲天那恐怖的表情，像是要生吃了希拉里似的！罗林感到自己全身起了一层鸡皮疙瘩！生怕傲天做出什么事情来！要知道，现在罗林还不知道傲天的情况，怕他要是真的和希拉里动手起来的话，会吃亏的！

　　愤怒的傲天并没有听到罗林的话，这时的他全身的斗气和组织都被调动了起来，斗气在体内疯狂的流动着！看到这种情况，暗夜·战连忙喊道：“傲天，放松！快！你现在的情况很危险！再继续下去的话你会走火入魔的！”

　　此刻的傲天哪里会听得到暗夜的话呢？双眼依旧赤红的盯着希拉里，脑中只有一个念头：“杀死他！”

　　再怎么凭暗夜和罗林他们的呼喊，傲天似乎是什么都没有听到！

　　“啊……”就在傲天快走火入魔的时候，手上的戒指闪出一丝微微的红光快速的进入傲天的体内，冰冷的气息迅速的流转全身，紧接着流到了傲天的心理，被这股的气息一个刺激，傲天这才慢慢的回过神来！弯腰大口的喘着气！

　　被傲天盯得怕怕的希拉里，感觉到傲天气息的消失，这才舒了一口气！

　　“傲天，怎么样？你没事吧？”看到傲天恢复过来似乎很痛苦的样子，罗林赶忙上前扶到，关心的问道！


第五十四章 皇级高手

　　“没事。我没什么问题！”喘口气，吐出心中那股让自己难耐的浊气！傲天艰难的说道！

　　看看傲天的表情，罗林狠狠地瞪了希拉里和西蒙一眼：“傲天，我先扶你回去吧！”看到傲天的情况，罗林说道！

　　看着走远了的两人，西蒙这时候才觉得自己是不是做的太过分了！但是随即摇摇头：“管他呢，谁叫他不退婚来着，是他自己逼我这样的！”心中暗暗的想着！

　　转头看看身边的希拉里：“你也回去吧！”说完，西蒙也离开了小亭子！

　　留下的孤零零的一个希拉里此刻心中却在寻思着：“龙傲天那小子似乎是不是没有习武啊！刚才那眼神真可怕啊！那气势可不像一个废物啊！”抹抹自己头上还残留的汗水，暗暗的呼了一口气！

　　“哼，算了，那小子也掀不起什么风浪来！看西蒙的样子好像也很讨厌他！再说他在龙家的地位，这桩婚事迟早玩完！嘿嘿，到时候我就有希望了～～～～”

　　想着想着，嘴角不禁露出了一丝的微笑！

　　“罗林，你先走吧！我休息一下就好了！”回到宿舍后的傲天看着一直停留在自己房内的罗林说道！

　　“你真的没事吗？”看着傲天惨白的脸色，罗林担心的问道！

　　“休息一下就好了，你先走吧，等等上课了在见！”

　　“什么？你还上课，你不要命啦，看你这样还是好好的休息一下吧！”听到傲天说他还要上课，罗林吃惊的大叫了出来！

　　“我说了，休息一下就好了！你先走吧！”

　　看着还没出门的罗林傲天说道！其实，现在的傲天感受到了自己体内那糟糕的情况，现在的他最需要的就是好好的调理一下体内的气息和经脉了！但是，碍于罗林一直没走，所以傲天只好无奈的催促！

　　“你真的没事？那我先走了，你好好休息啊！要是感觉不好的话下午千万别去上课！知道吗？”

　　看到傲天那倔强的表情，罗林知道自己再多说也是没有用的，只好慢慢的退了出去！

　　见罗林一走！傲天立刻起身，盘坐在自己的床上，吧意识深入体内，慢慢的调理着自己体内混乱的气息！

　　经过调理，慢慢的傲天那惨白的脸色变的红润了起来！呼吸也慢慢的均匀了起来！

　　终于在控制住最后的一丝混乱的气息，傲天慢慢的运行起他们，在经脉里一遍又一遍的淬炼着！不一会儿，周围的元素迅速的朝傲天这里聚集过来！迅速的涌入了傲天的体内！感受到元素疯狂的涌入，有好几次经验了的傲天知道自己可能又要突破了！所以极力的吸取和炼化它们！慢慢的体内的元素越来越多，傲天的身体也膨胀了起来！用尽自己最大的能力，傲天用以往修炼10倍的速度，运行着这些涌入的元素，试图把他们转化为自己的斗气！

　　终于在大约半个时辰之后，体内轰的一声犹如宇宙爆发般的一声巨响！一切又慢慢的恢复了平静！

　　睁开眼睛，眼中闪过一缕的精光！傲天舒服的呻吟了一声！现在体内似乎充满了力量！

　　“小子，不错啊，晋级了啊？先别高兴了，快借助现在的机会在好好的把体内的斗气运行一遍，说不定会有意想不到的收获哦！”

　　看到醒来的傲天，暗夜·战说道！

　　听到师傅的话，傲天赶忙继续坐了下来，继续修行！吧意识深入体内，傲天突然眼前一亮，看到了无数的亮点，似乎感觉自己来到了另外一个世界！仔细的观察着这些亮点，傲天充满了好奇！

　　“小子，怎么样，感觉不错吧！刚才的突破让你到达了剑皇的境界，这代表着你可以内视了！你现在看到的就是自己体内经脉里面那些斗气的样子！怎么样，有什么领悟吗？”

　　看到傲天的疑惑，暗夜·战解释的声音出现在了傲天的脑海中！

　　听到师傅的话，傲天内心不禁充满了一丝的激动！看着前的点点似星光的亮点傲天慢慢的沉醉了进去！在里面，似乎感觉到了宇宙的变化，感觉到了天地的奥妙，但是却总是感觉到那么的一点，朦朦胧胧无法彻底的明白！

　　接近那些斗气，傲天清晰的看到了一个个紧密的排列的火元素！看他们规则的排列，在想想刚才自己从远处观看得到的感慨，傲天不禁感觉自己抓住了什么，但是总是感觉差了那么的一点！

　　没有去强求的傲天慢慢的试图接近这些元素，用自己的精神力去和他们交流把他们当做自己的朋友！

　　“你们好啊！”看着这些的元素傲天亲切的和他们打着招呼！想着把他们当做跑远来看待！

　　似乎感觉到了傲天的意思的那些元素慢慢的像傲天这边靠拢了过来，围绕着傲天的意识开始聚集了起来！受到这些元素的影响，傲天慢慢的沉醉了进去！

　　这时，空气中的元素再一次迅速的想傲天这边聚集而来，虽然没有刚才那么大的量和那么快的速度！但是，这种程度依旧让人感到恐怖！很快的傲天的周身聚集慢了火元素，焕发出一层浅浅的红晕！

　　“想不到这小子运气真好啊！又进入天人合一的境界了，而且还是在体内引起的！看来以后他的修行要比别人简单多了！”看到傲天的情况，暗夜·战不禁暗暗的感叹道！

　　过了好大一会儿，傲天终于再一次的清醒了过来！吐出一口浊气！浑身感觉到了清爽，压制住自己长啸的冲动！不禁欣喜的想：“看来又有进步了啊！剑皇吗？呵呵，会有什么样的实力呢？”

　　这样想着，傲天不禁完全释放出了自己的气势！瞬间，以他的身体为中心，一股p庞大的气势向四周散发出去！

　　“小子，快收回自己的气势，也不看看什么地方，你想引起全部人的关注吗？”

　　见此情况的暗夜·战连忙大喝道！

　　听到师傅的话，傲天这才想起自己好在学院里，连忙收回自己的气势！瞬间，刚才涌出的气势消失无踪！

　　但是，傲天不知道的是，就算他及时的收回了自己的气势，还是被学院内几个高手给发现了，要知道这里可是帝国第一学院啊！里面可是卧虎藏龙！有几个高手也不奇怪！

　　在学院的另外一处，两个老者突然同时的向傲天所在的这个地方看来！

　　“嘿，老杨，看来学院来了一个高手了啊！”这时，一旁一个满头白发，满脸皱纹的老头朝另一个满头黑发，面容却是显得苍老的老者说道！

　　叹息一声：“是啊，我刚才就感觉到大量的火元素朝一处涌去，我还以为是学院里的那个老师在练武或者干什么的呢！没想到感到这股气息之后才发现竟然是一个陌生的气息！不知道到底是谁呢！”摸摸自己的胡子，那个姓杨的老者轻声的说道！

　　“学院里除了你和我，达到这个境界的人也不超过五个！不是他们那就是外来的人了！毕竟我所知道的那些人中没有这种气息的！学生就不用想了！会是谁呢？”另一个老者也默默的念着！

　　“我说德里奇！们要不去看看算了？”

　　看着对面的老头，姓杨的人说道！

　　“你认为那个家伙现在还会在那边吗？而且我想你应该也感觉到了那股气息虽然强大，但是没有什么恶意吧？随他去吧！杨然，我看你是越活越回去了！”这边的德里奇笑道！

　　“德里奇，你说什么，我会不知道吗？我只是好奇是谁而已！”

　　杨然吹胡子瞪眼的喊道！

　　“我就说了你……”

　　※※※

　　两个人就这样吵开了！

　　如果让大陆上的人开到这一幕，不知道要跌破多少眼睛啊！要知道在坐的两个人就是帝国十大高手排在第二和第五的杨然和德里奇！两个圣级高手！

　　学院里还有一个人也发现了刚才傲天所散发出了气息！那就是——菲尔德！菲尔德是一个皇级的高手，而且是处于皇级顶端的高手！虽然他也发现了那股气息，但是在还没来得及定位的时候，傲天就收回了气息，所以让他最终还是无法查询那股气息的来历！


第五十五章 无聊的学院比武大赛

　　再看看此刻房内的傲天！后怕的拍了拍胸口：“好险啊，刚才要不是自己及时的收回气息看来是真的要被发现了！”

　　“你才知道啊，刚才就在你放出气息的那一瞬间就有三股强大的气息朝这边探寻而来！其中两股更是达到了最少圣级的强度！你要不是运气好快上那么一点点的话，你早就被抓住了！”看着后怕的傲天，在暗夜·战说道！

　　听到有两股圣级气息傲天不禁又点惊讶：“两个啊？这么多！”

　　傲天惊讶当然是有原因的，要知道现在大陆上圣级高手也才不超过50人，而且其中最少有20人是隐居不出的！其余的30人神龙帝国也才占了8人而已！自己的太爷爷、爷爷、大伯都是达到圣级高手的行列！至于自己的父亲龙坤，听说再过个两三年的也就要进入圣级高手了！那么帝国3亿人口也就才9个圣级高手而已！这边就有两个，难怪回是帝国第一大学院了！

　　但是，傲天却不曾想到自己家里现在就有三个圣级高手了，到时候加上自己的爸爸！就有四个了，也就是说占据了帝国高手的半壁江山！就算现在，高手版前十名自己家族也占据了4人！这是一个什么样的恐怖数据，他却是没想到！

　　看看时间，稍作整理的傲天，快步的准备向班级走去，准备去上菲尔德的选修课—军事战术！

　　※※※

　　“傲天，你真的来了啊？现在怎么样了？”

　　才来到班级的罗林就看到坐在最后面的傲天，惊奇的问道！

　　走到傲天的面前仔细的看了看他的脸色，刚才还是一片惨白的脸色，此刻却显得面色红润！

　　“看完了吗？？上课了！”被罗林看的有点受不了的傲天问道！

　　“恩恩，看来你是好多了！脸色红润啊，刚才你怎么了？好像出什么事了呀？”

　　确定了傲天没事，罗林又开始八卦了起来！

　　等了一会儿看到傲天没有回答自己的话，以为还是在生刚才的气：“还在想刚才的事情吗？你放心啦，有我在希拉里那个家伙没希望的，况且家族也不会让西蒙和他在一起的！那丫头是跑不了的！别担心了！嘿嘿……”

　　听到罗林的话，傲天瞥了他一眼，差点呗气晕过去！真是哪壶不开提哪壶……：

　　“我说你停停行不？乱说什么啊，我说过对你妹妹没兴趣！”

　　“你怎么，那你刚才生的什么气啊？还有……”

　　“老师来了，你不想再被留下来的话你继续说吧！”

　　看见从门口走进来的菲尔德傲天打断了唠唠叨叨的罗林！

　　感觉到同学们都安静了下来，罗林赶忙闭上了嘴巴，坐回了自己的位置，小心的看着菲尔德！

　　只见，今天的菲尔德似乎和往日有点不同，但是又感觉不到什么区别，看着他紧紧皱着的眉头，罗林有一种不祥的预感！

　　走上讲台，菲尔德还在想着刚才自己感觉到了那股气息，但是怎么就不见了呢？看看下面的同学，菲尔德收起了自己的想法，准备开始上课！

　　或许是还有带着一丝心事的原因，今天菲尔德的课讲的并不是很好，终于熬到了下课的罗林赶忙拉着傲天“逃离”了这个地带！

　　“我先走了，今天有点事情！”甩开罗林的手傲天淡淡的说道！

　　“你有什么事情啊，刚才我们的话还没说完呢！你不会是去和哪个美女约会吧？没事啦！你去吧，我不会和别人说的！”

　　看着傲天，罗林奸笑的说道！

　　翻了翻白眼，没有去理会罗林的话语，傲天走到一个偏僻的地方之后，便提起速度，朝后山跑去，准备去好好的修炼一下，对于下午的突破，傲天急不可耐的希望感受一下自己的进步！

　　跑到后山，傲天便立刻拿出了雷鸣，迅速的训练了一遍，感受这微风，傲天随风而动……

　　“呼……”修炼完毕傲天深深地吐出你一口气，胸中似乎豪情万丈！感觉天地间的事物似乎都变的明朗了起来！一切看上去都是那么的美好！

　　由于刚突破到皇级，接下来的一个月时间，傲天都是除了上课就跑到后山来进行修炼！空闲的书后就看看军事书籍，日子倒也过的充满！时间、一眨而过！

　　大早，傲天重修炼中清醒过来！睁开眼睛，站起身来活动了一下自己的筋骨，长长的伸了个懒腰！

　　看看时间不早，便向班级走去！到达班级的时候，同学们基本都已经到了！依旧选择了最后一排，傲天向那里走去！

　　“同学们，我想打家应该都知道了一件大事了吧？”

　　一走进班级，杨若冰就说到！

　　“大事？”听到这句话，傲天也不禁竖起了耳朵倾听起来！

　　“下个月我们学院就要举行比武大赛了，相信你们也有所了解，而且在坐的同学也有人参加过吧！所以我就不再进行更多的介绍了！今天主要就是希望大家报名一下！我们班有5个名额！所以看看有谁要参加的！”

　　听到杨若冰的话，下面的同学轰的一下炸开了锅！

　　“我要参加！”

　　“我也是！你还没我强呢，凭什么参加啊！”

　　“你才是嘞，我就参加！”

　　※※※

　　看着争论不休的同学们，傲天无奈的摇摇头：“没想到大事就是指的这个啊！真不知道这有什么好参加的……”叹息一声，傲天独自一人漫无目的的看着窗外的天空！

　　“龙傲天，你不去和同学们讨论一下吗？”

　　不知什么时候杨若冰站到了傲天的身边！

　　凭借傲天如今的实力，对于走进自己的杨若冰当然不可能没有发现，转过头，淡淡了看了一眼；“你既然知道我是谁那么也该知道我的情况了吧！”

　　想到眼前的女人知道自己的身份傲天反问到！

　　“恩……，这个，你不参加可以去和同学们交流一下嘛！而且你知道吗？西蒙可是很有希望的哦！她前年参加的初级学院的比武大赛可是获得了第三名，去年进入高级学院就在大赛一年级组里获得了第三名的号成绩哦！”

　　看看依旧一脸无所谓的傲天，杨若冰以为自己说出这个消息会引起傲天的兴趣，可惜还是让他失望了，对面的傲天还是那样一副事不关己的表情！

　　“你就没有什么想法？”看到傲天的样子，杨若冰疑惑的问道！

　　“没兴趣！没事的话我想我可以先走了吧？”

　　看看杨若冰，傲天起身便准备离开！

　　“不可以，你没兴趣没关系，但是必须坐在这里等到下课！”

　　阻止住傲天，杨若冰狠狠的说道！

　　无所谓的做回自己的座位继续着自己的发呆事业！

　　终于在快下课的时候，班里订出了四个人的名额分别是：西蒙、里奇、洛尔和兰卡德！至于还有一个名额，由于没有出众的人可以选择而且竞争的人数太多，所以杨若冰决定三天后再进行一次选拔，决定这最后一个名额！

　　熬过了这漫长的一节课，傲天赶忙逃出了这个教室，笑话，对于这种比赛现在的他可是没有什么兴趣！


第五十六章 希拉里的挑衅

　　走出教室的傲天径直的朝图书馆走去，最近他对军事方面的书籍可以说是生出了极大的兴趣，只要一有时间便翻看那些书籍！可以说经过一段时间的学习，傲天对于军事方面的知识有了很大的了解和认识！

　　进入图书馆，傲天从怀里拿出前一段时间借的书本，还完，便朝里走去准备借新的书本！

　　寻找了一阵的傲天，拿着一本书籍走出了图书馆，看看天色不知不觉的竟然已经是旁晚了：“没想到自己进去了一个下午啊！”摇摇头，傲天无奈的叹息道！

　　“呦，这不是我们的龙少吗？”

　　就在傲天叹息的时候身后传来了不和谐的声音！

　　转过身，看着对面的人，傲天，不想理会打算直接离开！

　　“我说龙少，怎么就走了啊？看看，你拿的什么书本啊？”看到准备离开的傲天，那人并不放弃，带着自己的一帮人将傲天围了起来，事无忌惮的看着傲天手中的书本！

　　“哇，这不是军事战术的书本吗？没想到龙少爷有心情看这种书本啊！”看清书本的名字，那人夸张的喊了出来！接着转身朝周围自己带来的人说道：“还不快喊龙少，你们还不知道他是谁吧？我告诉你们，他j就是龙家三公子哦也就是哪个不能习武的龙家小少爷——龙傲天！”

　　看着脸色铁青的傲天，那人嘿嘿的笑道！

　　“希拉里，我没心情和你浪费时间，没事的话我先走了！”

　　紧紧的握住自己的拳头，傲天使劲的克制着自己的情绪！打算离开！

　　“我说等等啊，见到龙少怎么说也要让我这帮朋友认识一下是不是！怎么招呼也不打一身就打算离开了呢？”脸色微变的希拉里，带领自己的一帮朋友将傲天紧紧的围在了中间！

　　其实，刚才希拉里路过这里看到龙傲天的时候也是微微的吃惊！本想离开的他随即想到了西蒙事情，希望能够过来打击一下傲天的！他心里的想法就是，你一个龙家放弃的家伙凭什么和我抢西蒙！

　　至于他的那帮朋友听到龙傲天的身份之后，心里也产生了一丝的犹豫，龙家对于他们来说是惹不起的，但是知道龙傲天的情况和有希拉里顶着之后，他们也只好硬着头皮迎了上去！

　　看到这边紧张的情绪，周围路过的同学不禁都围了过来想看看热闹！

　　“诶，快去看看，听说图书馆那边好像有人打架呢！”这时，在食堂里，一个男生忽然高呼道！

　　“恩？打架？谁啊，他们不知道学院规定不能在学校内私自打斗的吗？”一个人听到此话不禁疑惑的问道！

　　“就是希拉里啊，他又不是第一次在学院里打架了！他欺负的人还少吗？看来今天那个家伙又要倒霉了！”

　　“你怎么知道的啊？是谁被欺负了？”

　　“我朋友刚从那里回来他亲眼看见的！听说他们一群人围住了一个叫什么龙傲天的人！”刚才的那个人说道！

　　“走，我们也去看看吧！”

　　“西蒙，我们也赶快去看看吧！要是真的是他们就不好办了！”

　　这时就在食堂角落里其中一个女生对另一个说道！

　　“凝霜，你怎么那么紧张啊？担心什么，狗咬狗！管他们呢！”那个叫西蒙的女生淡淡的说道！

　　“嗨，西蒙，你就别怄气了，快去看看吧，要是真的打起来了就不好了！”

　　拉着西蒙的手，华凝霜迅速的像龙傲天那边赶去！

　　※※※

　　“龙少，我说有点奇怪耶，虽说你们龙家是武将之家，据我所知你可是一个不能习武的家伙啊，你认为就凭你，看这些书本有用吗？”看着傲天，希拉里嚣张的问道！

　　“哦，对了，我听说你从小就定下了两门婚事，你不会……靠他们混生活吧？哈哈哈哈……”

　　看到傲天铁青的脸色，希拉里狂笑到！但是笑的确是只有他一个人，旁边的人此刻却都是笑不出来！因为这个话题涉及到了龙家的内事，他们可是没有那个勇气笑出来的！

　　看到希拉里的这副表情，傲天紧紧的握住了拳头，由于太用力的缘故，手背上冒出了一条条的青筋！要不是想到现在还是在学院周围很多同学的话，傲天一定会出手灭了眼前的这个家伙！

　　“怎么，不干说话？哼，废物就是废物，难怪龙家抛弃了你！”看到无语的傲天，希拉里不屑的说道！

　　浑身散发出冰冷的气息，一股强大的杀气瞬间朝四周蔓延开来！傲天实在了忍不住了，准备现在就灭了这个家伙！

　　“希拉里你再说一遍！”

　　就在傲天准备出口的时候，人群外传来了一句清吟的声音，打断了傲天的出手！

　　这时候，就看到人群让出了一条道路，从外面走出一个动人的少女来！此女身材均匀，显得娇小动人！

　　看到此女，希拉里贴笑的上前：“龙小姐，呵呵，你怎么也来这里了啊？”

　　“希拉里，我叫你再说一遍刚才的话！”

　　看到希拉里再复杂的看看圈中的傲天，那个少女淡淡的说道！

　　没错，这个人就是龙家小姐龙若兰！今年刚进入高级学院的龙若兰其实很早就知道傲天的到来了！这几年以来，她对自己当年做的事情也生出了一丝的悔意，觉得自己是做的过分了一些！但是碍于脸面和对龙傲天确实是没有什么好感，所以一直以来都没有爱找过龙傲天！刚才自己正好路过这里，看到这里的情形，本不想管的她选择了旁观！但是，看到现在，她实在是看不下去了！所以选择了出来！

　　“龙小姐，这……”看到一脸愤怒的龙若兰，希拉里犹豫的说道！他知道眼前的人可不像龙傲天那样！龙若兰可是龙家的宝贝！从小就受到龙家的疼爱！自己可惹不起他！

　　“其实，我刚才是在和傲天开玩笑的呢！别在意！呵呵！”

　　“我叫你再说一遍！”狠狠的瞪着希拉里，龙若兰喝道！

　　“龙小姐，我那个龙傲天似乎在你们家族没是被抛弃了吧？您怎么……”看到龙若兰的表情，希拉里知道这个少女是真的生气了！只好解释着！

　　“他怎么样我不管，我想问的是你刚才对龙家的评述！！”

　　见希拉里还在狡辩，龙若兰一字一句的说道！

　　“这……这……”这下，希拉里失去了刚才的风范，结巴了起来！

　　“我警告你，现在就给我滚，以后别让我在看到你，至于今天的事情我会向你父亲讨个说法的！”

　　“龙小姐，这……”

　　听到这话，希拉里为难了起来！要是龙家真的向自己的父亲找麻烦的话，那么自己的家族就真的危险了！

　　“怎么？还不走吗？难道要我出手！”

　　狠狠的瞪了龙傲天一眼，甩了甩手，希拉里，无奈的召集召集的人准备离开！

　　“等等，我们的帐似乎还没算吧？”

　　看到要离开的希拉里，傲天的嘴里冰冷的吐出了这句话！

　　听到这句话的群人，不禁被那股霸道的语气给震惊住了！

　　“你想怎么样？”

　　回头看着傲天，希拉里狠狠的问道！

　　“我叫你走了！还在这里干什么？”龙若兰大喝道！其实她这么说也是怕傲天真的和希拉里产生什么摩擦，那样，吃亏的一定是龙傲天！

　　“若兰，这件事情你别管，我自己的事我自己解决，今天我要想世人证明一件事情！”

　　转头，朝龙若兰飞方向看了看！傲天继续狠狠的盯着希拉里！

　　“凝霜，你说那家伙是不是气傻了啊？她妹妹帮他解了围但是他却不接受，还说要证明什么的！”

　　刚到了人群外看了一会儿圈内情况的两女，见此情况不禁暗想！

　　“不知道！可能他还有什么东西没拿出来吧？”疑惑的看着前方，华凝霜轻声说道！

　　“你到底想怎么样？”

　　看到死缠不放的傲天，本来就憋着一股气的希拉里大喝道！

　　“说错话做错事情，你说是不是该付出一点代价呢！”看着眼前的几人，看着前方幽幽的说道！那种语气似乎是从地狱深渊里传来的似的，没有一丝的生机和感情！

　　听到此话周围的人似乎感觉到了一种邪恶的气息！！闻者不禁感觉寒气入骨！


第五十七章 一怒冲天

　　听到龙傲天的这句话，周围的人，不禁再次的愣了愣！那无情的脸庞，那冰冷的语气加上那散发出的气息，这一切似乎都证明了傲天所言非虚！

　　“你？就你一个废物？哈哈哈……你有那个本事吗？”

　　听到此话，希拉里不禁转过身，轻蔑的看着龙傲天，大笑道！

　　“有没有那个本事你试试就知道了！”冷冷的盯住希拉里，此刻的傲天就犹如一头猛狮盯上了猎物！

　　看到傲天的眼神，希拉里心中打了个突突，感到了一丝的害怕！使劲摇摇自己的头暗想：“怎么回事？那废物怎么会有让我感到害怕的感觉呢？”

　　“傲天，你知道你在说什么吗？别和着家伙一般计较！算了吧！”这时刚听说了这边的事情赶过来的罗林跑了出来拉住了龙傲天的手问到！

　　“呵呵，罗林，你也来了啊？”见到罗林，希拉里依旧是那副讨好的表情上前问候道！

　　“你滚开！我警告你，以后别让我看到你！”厌恶的撇了一眼，罗林淡淡的说道！接着转身拉起傲天便准备离开！

　　“罗林，你先下去，今天的事情我要自己解决！相信我！”甩开罗林的手傲天看着他认真的说道！

　　头一次见到表情如此严肃的傲天，罗林仔细的看了看，感觉到了傲天的认着和信心无奈的叹息了一下：“你真的有把握吗？那家伙可是到了大剑士的实力哦！加上他身边的一群人，你……”

　　握住罗林的手，傲天认真的看着他：“相信我，算你帮我一次！带那个丫头下去！”说着，指了指旁边的龙若兰！

　　看了看傲天严肃的表情，罗林摇摇头：“那你自己小心，别逞强！我在旁边会帮你的！”说着转身走到若兰的身边：“丫头，跟我走！”拉起她的手便准备离开！

　　“你干吗，你真的让那个家伙和希拉里决斗啊？你又不是不知道他们的情况！”见罗林扯着自己下去，龙若兰大声的问道！

　　“相信我！也相信傲天，而且我们就在旁边，就算希拉里到了大剑士的实力他又能这么样！”接着狠狠了瞪了一眼自己身边的西蒙：“看你惹的祸，现在我看你怎么收拾！”

　　被罗林教训的西蒙这次意外的没有狡辩，只有默默的注视着场上的情况，她知道这次的事情都是因为自己而起的，而且现在的情况也没有让她去辩驳的心情和时间！

　　“你是一个人上还是全部人一起上呢？”

　　见到周围的同学退出了一个大大的圈子个他们，傲天瞬间改变了自己的气势！放出自己的杀气，冰冷的气息瞬间蔓延向四周！冷冷的看着对面的人说道！

　　感觉到傲天的变化，希拉里感觉到那股强大的气息，感觉自己的喉咙似乎被什么掐住了，无法顺畅的呼吸，心中不禁大感意外！大口的喘着气，艰难的说道：“我们一起上！”

　　听到这句话，周围的人响起了一片的嘘声！

　　“那你们就来吧！”看着准备好了的一群人，傲天大喝一声，倾声而上！

　　“啊……”见傲天袭来，只见希拉里他们大喝一声，随即拔出自己携带的长剑，迎面袭来！

　　看见迎面冲来的几人，傲天嘴角闪过一缕冰冷的笑容，猛的一提速度，刚才站立的地方留下一道淡淡的影子，脚步如幽灵般杀入人群！

　　见此情况身在外围的罗林几人不禁长大了嘴巴！不敢相信的看着场内！

　　“那，那个速度怕是，怕是达到了剑师的实力了吧！”呆呆的看着混战的人群，罗林结巴的说道！

　　“丫头，不是说傲天不能习武吗？怎么……？”

　　转身看着同样瞪大了眼睛看着场内的几人，疑惑的向龙若兰问道！

　　“我，我也不知道啊，但是确实是没见到他习武过啊！”

　　听到罗林的问话，几人纷纷从震惊之中清醒过来！

　　闭上长大的嘴巴，龙若兰同样结结巴巴的说道！

　　“那是怎么回事呢？”低下头，罗林自语着！

　　“啊……”突然旁边传来一声叫唤！

　　“怎么了，出事了没，我说西蒙，你别这样一惊一乍的好不好！很吓人的耶！……”

　　无视问话的罗林，西蒙手指指着前面，张大了嘴巴！

　　“你指什么啊……”突然，罗林感觉到了不对劲，看看周围的人都傻了似的看着前面，不禁慢慢的转过头，朝场内看去！

　　这一看不要紧确实吓坏了自己！只见此刻场中横七竖八的躺着所有希拉里带来的人，包括希拉里一共八人无一幸免的都躺在了地上！

　　“这，这不过把刻钟的时间吧？”看着眼前的场景，罗林惊声说着！

　　从刚才开始到现在只不过一会儿的时间，傲天却是击倒了所有的人！要知道其中有两个大剑士和六个高级剑士啊！这样的实力达到了什么地步，罗林实在不干想象！自己的老师恐怕也没把握在这样时间内击败这几个人吧？

　　“诶，我说若兰，你们家是不是在隐瞒着什么啊，傲天这样像是没武学吗？你也看到了，傲天最起码达到了剑师的实力！这个年纪就有这个水平了，在大陆上也算的上是个超级天才了吧？你们家族怎么说他是个不能习武的废物呢？不会是你们家族在隐藏实力吧？！”

　　转头，罗林不禁疑惑的向龙若兰说道！

　　“我哪里知道啊，反正爷爷他们也绝对不知道他会武学的事情就是了！要是知道他这么厉害的话，还会那样对他吗？”翻了翻白眼，龙若兰看白痴似的看着罗林！

　　“呵呵。呵呵，还是先看看场内吧！”被看的有点受不了的罗林，挠挠头，不好意思的说道！

　　“怎么样，你们还要继续吗，难道你们的实力就才这么一点吗？？”看着地上躺倒的几个人，傲天残酷的冷笑着！

　　“你，你怎么～～～～那你到底想干嘛？”

　　看到向自己逼近的傲天，希拉里现在惊慌的问道！

　　现在的希拉里可以说了后悔极了！要是知道龙傲天是扮猪吃老虎的话，打死自己也不会去攻击他的，自己也不敢去挑衅他，但是现在才知道这些明显的一切都晚了！现在的他，心里只有一个想法，那就是希望赶紧离开这个恶魔！看着他那冷酷的表情，自己的心理就发毛！一点一点的用手挪动着自己的身躯，希拉里一步一步的向后移去！

　　“你，我知道错了，龙少！我知道错了，您大人有大量，您就原谅我吧！”看到傲天挂着那冷冷的笑容，希拉里感觉到此刻的傲天就是一个魔鬼，给自己带来阵阵的死亡气息！颤抖的祈求着！

　　“你现在才知道错，是不是有点晚了？我最讨厌别人说我妈妈和我是废物了！但是很不幸，你都说到了！所以，你该死！”

　　看着眼前倒在地上的希拉里，按天淡淡的说道！说完，便快步向他接近！

　　“你真的不肯罢手吗？那你就去死吧！”

　　看着傲天没有停手的意思，突然希拉里脸色大变，露出邪恶的笑容大喝一声，只见他的手中一道亮光闪过，一道寒光向傲天飞射过去！

　　被突如其来的寒光吓了一跳！连忙闪身躲过，但是还是慢了一步，被飞射而来的长剑划破了自己的衣服！

　　抹抹嘴角衣服上的裂痕，冷冷的望着希拉里：“最后一次机会你也放弃了，那么你就死吧！”

　　说完只见傲天大喝一声，手握拳头，急速的朝下打去～～


第五十八章 技惊四座

　　“轰”的一声，只见刚才还躺在地上的希拉里被傲天一拳狠狠的击飞了出去～！

　　“啊”被击中的罗林，只感觉自己全身都散架了似的，一股钻心的疼痛随之而来！

　　“傲天，废了他我斗气！你应该知道怎么废了他吧？”看到倒飞出去的希拉里，暗夜·战在傲天的脑海里说道！其实他也是很早就看这个家伙不爽了，但是碍于各方面的原因他一直都是要求自己和傲天忍耐！但是，今天看到这个情况，自己知道是没办法再忍耐了！既然出手了，那就来到狠一些吧！他可不想留下希拉里好好的离开这里，谁知道以后他会不会报复傲天呢！今天废了他的话，那傲天以后就不用担心希拉里的报复了！

　　听到师父的话，傲天长啸一声，朝着飞出到天空还没落地的希拉里冲去，只见一道淡淡的样子掠过，傲天消失在了原地，紧接着就听到同种传来了希拉里的阵阵惨叫声！

　　这股悲惨的嚎叫不禁让周围的人心里感到害怕！

　　“这，这个是傲天吗？”

　　看见此情况围观的罗林不自觉的开口道！现在的他，心里只有一个想法，那就是：“这家伙怎么藏的那么深啊，现在看上去，都怀疑自己是不是认错人了！”

　　“恩，好像是！”旁边的龙若兰不自觉的开口说道！

　　“啊……”随着一声撕心裂肺的惨叫，傲天又回到了刚才自己所处的原地！

　　“碰……”的一声，希拉里终于落到了地上！只见他此刻是鼻青脸肿，口吐鲜血，浑身没有一个完整的地方，躺在地上不住的突出一缕缕的血丝！已经没有丝毫的意识了！

　　转身看看另外几个人，傲天邪邪的笑道：“是不是该轮到你们了呢？”

　　看到龙傲天吧注意力放在了自己几个人的身上，再看看那边希拉里才惨状，几人恐惧的向后挪动着，现在他们可是恨死希拉里了！刚才几人知道傲天的身份之后就笨打算离开的，但是都是哪个家伙在坚持要挑衅眼前着无情的家伙！现在好了，自己受罪也就罢了，还要连累自己几个人！

　　“龙，龙少，我们知道错了，您，求您放过我们吧！”

　　这时几人中有一个人闲怕了出来跪在地上痛哭流涕的祈求着！

　　看到有人带头，几个人纷纷上前跪在傲天的面前，认错求情！

　　对于几人的行为，圈外的人虽然鄙视，但是想想自己要是处于那种情况下会怎么样呢，这么一想，心里不禁打了个寒战！

　　“龙傲天，你去死吧！”

　　就在傲天看着眼前的几人思考着要怎么处理它们的时候，身后传来一声厉喝！

　　感到危险的傲天，一个脚尖点地，人腾空而起，躲过了一支飞射来的银针！看看所出之处，不禁散发出了刚才收起的杀气！冷冷的望着前方：“希拉里？你这是找死！”

　　说着，便向那边略去！

　　见到自己美伤到傲天，再看看来袭的傲天，希拉里的瞳孔不断的扩大！刚才自己受到傲天的攻击，没想到吧自己的所有经脉打断了，让自己失去了武学，所有的一切都让希拉里痛恨不已，趁龙傲天转身的时候，使出自己全身最后一丝的力气拿出以前自己父亲留给自己的一个护身暗器，向他射去！本以为可以击杀他的希拉里，看到龙傲天毫发无伤的躲过了自己的攻击向自己走来！已经是使不出一丝力量的他绝望的闭上了眼睛！

　　走到希拉里面前，傲天淡淡的说道：“既然你选择了放弃我刚才给你的求生的机会，那么你可以去死了！”

　　说罢，猛的抬腿向下跺去！

　　“住手……碰……”就在即将踏上希拉里的那一刻，一个声音从远处传来，一眨眼的时间，自己眼前就出现了一个人，紧接着，自己被他一掌打飞了出去！

　　“这位同学，你做的过分了吧？”

　　希拉里身边这时出现了两个老头，一个白发黑衣，一个黑发褐衣！其中一个老者淡淡的说道！

　　“院长好，副院长好！”

　　看到此二人，人群中走出几个人恭敬的打着招呼！

　　听到此二人的身份，傲天心里暗惊，而那边的几人却是像抓到了一根救命的稻草，连滚带爬的跑过来跪在二人身前痛哭流涕的乞求道：“院长，救救我们啊！”

　　“你们先退下吧！”看看几人的模样，那个白发老者叹息了一下，轻声的说道！

　　转头看看傲天，那老者说出了一句让在场的人都莫名其妙的话：“你是那天的那个人吗？没想到你这么年轻啊！”

　　“你们知道了？”

　　听到此话，其实傲天内心也暗暗吃惊，没想到自己那天就稍微的放出了一下自己的气息马上就收回来了还是被他们发现了，不愧是圣级的高手啊！看着眼前的二人，傲天猜想到了，他们应该就是师父所说的那两个在学院里生活，那天查询到自己气息的两个圣级高手了！

　　“啧啧……我说老杨，没想到我们都猜错了啊！”

　　的到傲天的承认，那个白发老者惊叹的说道！

　　“这些事情等等在说，先解决一下这边的事情吧！”看看周围现在已经是里三层外三层围着的同学和一些老师，黑发老者皱着眉头，无奈的说道！

　　“这位同学，我不管今天或者是以前你和地上的这个家伙有什么矛盾或者怎么样的，现在你也应该知道他得到什么样的惩罚了，心别太狠，这件事情就此打住吧！”看着傲天那老者继续淡淡的说道！

　　听到此话，傲天知道自己今天的事情是该到此结束了，有他们两人在，自己还能怎么样呢……“你们都说了，我还能这么样呢？”

　　“恩，那这边就留给这里的老师来处理吧，你先跟我们走一趟，我们有话要和你说！”

　　转身叫来几个也在圈外的老师负责处理一下这里的事情，就只见那两个老者带着傲天，飞身而去！

　　“哇，院长和副院长也～～他们好几年没出现了啊”

　　“恩恩，是啊！没想到今天他们都出现了，看来那个叫龙傲天的今天有罪受了！”

　　“什么有罪受啊，说不定是他们要收龙傲天当徒弟呢！你又不是不知道龙傲天刚才表现出来的实力证明了他恐怖的天赋！”

　　“你……”

　　※※※

　　看到两个人带着傲天离开，周围一下炸开了锅！到处议论纷纷！

　　“罗林，你说傲天他不会有事情吧？院长应该不会对他怎么样吧？”这时同样身处其中的华凝霜担心的问道！

　　疑惑的看看身边的华凝霜西蒙好奇的问道：“凝霜你怎么拿么关心他啊？不会是……？”

　　“你说什么啦，他毕竟是因为我们才这样的嘛！”听到这话，华凝霜也不禁脸颊微红！

　　“现在别说那么多了，你们又不是不知道学校明文规定不能私自斗殴的吗？况且傲天今天搞的场面这么大，现在被两个院长带走了，谁知懂会怎么样啊，若兰，你赶快回去一下，你爷爷不是和院长很熟吗？赶紧叫他来求情一下！我们几个人先去院长那里看看情况吧！”

　　听到几人的话罗林心烦的说道，自己造已经把傲天当做最好的朋友了，现在看到傲天被带走，也没心情多想什么，郁闷的说道！

　　“哦，好的，那我先走了啊！”听到罗林的话，这次龙若兰惊奇的没有多说什么，立刻答应道！接着转身就朝家里跑去！


第五十九章 一鸣惊人

　　“爷爷，爷爷您在吗？”这边的龙若兰刚才听到罗林的话就冲冲的跑了回来，打算找龙明去学校一趟！

　　“若兰我说你有什么事啊？这么急干什么？”

　　看到急冲冲的龙若兰，院内走出一个贵妇疑惑的问道！

　　“母亲，快，告诉我爷爷和父亲在哪里啊？”

　　看到眼前的人，龙若兰着急的问道！

　　没错，眼前的人就是龙坤的妻子了，龙家的人或许都是比较专一吧，龙明和龙坤还有龙一鸣都只有一个妻子，而且听说龙明的妻子好久以前就不知道怎么回事离开了龙家，所以现在这个家里只有龙坤的妻子蒂娜和龙一鸣的妻子爱丽丝了！但是或许是傲天很少到大厅过的原因，基本就是没有见过她们！

　　“有什么事情吗？怎么那么急啊，今天你大伯和哥哥都回来了，他们在大厅呢！”

　　“哦，那我先走了啊！”没等蒂娜说完，龙若兰便急急的跑开了！

　　“这孩子……”看着跑远的女孩，蒂娜微微的抱怨道！

　　“爷爷，你在吗？”

　　老远的还没到大厅，龙若兰就叫唤了起来！

　　“呵呵，看来是若兰那个丫头来了！”

　　大厅内一个健壮的男子笑道！

　　“是啊，这丫头我可是好就没看到了呢？”另一个俊朗的男子和随声微笑的说道！

　　“爷爷，不得了了！快快跟我走！”

　　一炮进大厅，没有理会坐在那里的几人，龙若兰直接朝龙明跑过去，拉起他的手边准备离开！

　　“若兰，你放手，看看你现在像什么样？”

　　见此情况，龙坤大喝道！

　　“呵呵。若兰，你看到我们也不打个招呼啊！”

　　那个俊朗的男子也是怜爱的看着若兰笑着说着！

　　“没那个时间了，那边快要出人命了，谁还有时间和你说这些话啊！”

　　使劲拉着龙明的手着急的说道！

　　听到这话大厅的人都静了下来疑惑的看着龙若兰：“哪里出事了，到底是什么事情啊？看你那么着急！”

　　“还说不清楚啦，就是学院那边！龙傲天和希拉里打架了！现在情况危急呢！”着急的龙若兰颠来倒去的说道！但是还是没有描述清楚自己想要说的话！

　　“什么？傲天和别人打架了？走，龙宇我们去看看！”

　　听到这话，坐在旁边的龙影赶忙说道！

　　“你们回来，去干吗？那家伙就会惹事，刚跑到外面几年，一回来没多久就又惹祸了！”叫住了两人，龙坤不满的说道！

　　“父亲！这……”听到这话，两人不禁不满的说道！

　　“阿坤，让若兰说清楚来再说吧！”

　　看到这个情况龙明沉声说道！

　　“就是这样的啦，刚开始是那个希拉里带着七个人……最后龙傲天实在是受不了所以……”深深地吸了口气，龙若兰平息了一下自己的心情，开始述说起了今天发生在校园里的事情！

　　“所以现在它被院长给带走了，爷爷，您快去看看吧！”

　　说完，龙若兰赶忙说道。

　　“什么？你说傲天一个人什么也没用很快的就轻松的击败了两个大剑士和六个高级剑士？”

　　听到龙若兰的述说，一旁的龙影不禁惊讶的大叫了出来！

　　“若兰，你说的是真的吗？”

　　龙明也不相信的问道！

　　“是啊，我一直都在那里，全部都看的清清楚楚的呢，不信你可以去问问当时在场的人，他们都看到了！”

　　看到别人的质疑，龙若兰无奈的解释道！

　　“真的是这样吗？要是这样的话，那么就代表他最少达到了剑师的实力啊！着这么可能呢？难道……”得到了证实，大厅里的人不禁都陷入了震惊和沉思！刚才的若兰说的事情实在是让他们太不可思议了！

　　“爷爷，别想了啦，快走啊！”看到陷入深思的龙明，龙若兰大生的催到！

　　眼中精光一闪：“你们先留在这里，我去看看，其他的晚上回来再说！我先走了，若兰，你也留下来！！”

　　说着，只见龙明身形一闪，瞬间消失在了原地！

　　※※※

　　再看看此刻傲天便的情况！

　　感受着高速飞行中的舒适，傲天很快的就被两个人带到了一个小屋子里！

　　“小子，你自己说说吧，今天在学院里惹事的事情我们要怎么解决！”

　　一进屋子，那个白发老头就问到！

　　“我没错，是他们太过分了，不信你可以去问问当时在场的人！！”听到盘问，傲天淡淡的说道！今天的事情，傲天并没有认为自己做的不对，而且，斗殴的事情，傲天也并不在意：“最多是被开除，反正自己也不是很想呆在学院里！”傲天心里暗暗的想着！

　　“这件事情我们就先不说了！我奇怪的是你小小的年纪，怎么就达到了这个实力了呢？很好奇啊！”

　　沉吟着，那个黑发老头疑惑的看着傲天！

　　“是他们太弱了！”

　　“呵呵，他们太弱？你可知道他们可是有两个大剑士和六个高级剑士啊！没有剑师以上的实力你是拿不下他们的吧？而且，根据你那天的气息来看，你应该是达到了剑皇一级了吧？龙傲天？龙家的小公子，从小被称为武学废物，却在19岁的年龄达到了剑皇的实力？这个年纪达到这个实力你可以说是史上第一人了吧？呵呵，深藏不漏啊，真不知道龙明那老家伙是怎么想的，吧你埋的这么深！”

　　似笑非笑的看着傲天，那个黑发老头淡淡的说道！徐徐的把傲天的事情道出了一遍！

　　“你们既然都知道了，现在想怎么办就直说吧！”

　　没有理会他的表情，傲天直入主题！

　　“呵呵，小家伙很急啊！先介绍一下我是这个学院的院长杨然，你旁边的那个老家伙是副院长德里奇！今天上午我们在这里聊天，没想到突然感觉到了一股那天就感觉到达气息而且伴随着强烈的杀气，所以我们急忙出去看看，没想到竟然是你这个小家伙！呵呵，真让人惊讶啊！你的那股杀气可不一般啊，没有在生死边缘上修习的人是不会有那股杀气的吧？”

　　转移了话题，杨然好奇的看着傲天，他实在是想不通，眼前的这个家伙到底是怎么修炼的，会有如此的实力和杀气！

　　“哦，对了，你应该知道今天被你废掉的那个家伙，好像是奥克斯伯爵的儿子吧？虽然他们家族和你龙家不是一个档次的，但是你认为伯爵知道自己的儿子被你废掉了以后会怎么样呢？他应该是回去陛下那里告状吧？到时候，你认为你在学院内光天化日之下伤害别人的罪名会怎么定呢？”

　　“你到底想怎么样？”

　　“嘿嘿，只要你愿意当我的徒弟你放心这一切我都会帮你摆平的，不就是一个小伯爵嘛～～”

　　看到傲天跳进自己的圈套，杨然奸笑着！


第六十章 两个圣级老师

　　“诶，我说杨老头，你怎么这样啊，明明是我先要收他当徒弟的，你不可以和我抢！”

　　听到杨然的话那边的德里奇就不高兴了，自己也是寻找了几年的徒弟但是愣是没有找到一个满意的，现在一个这样的超级天才战在自己的面前，眼看就要被人抢走了他当然不愿意了！

　　“你刚才又没说！要不我们两个人一起收了他？”想了想，杨然说道！

　　“恩恩，这样也好，看自己是不能独占傲天了，所以德里奇聪明的选择了退一步两人一起当傲天的老师！”

　　看到面前的两人是无忌惮的瓜分自己，傲天郁闷的喊道：“你们说什么呢，我又没说要认你们为师！你们说什么也没用的，我有老师了！”

　　“我们当然知道了，要不然你能达到现在这个高度啊？你老师是谁？和我说说，我们去和他商量一下！”

　　看着傲天，两个老者无耻的笑道！

　　“不可能的，我师傅才不见你们呢，再说就凭你们也是见不到他的！”

　　无奈的翻了翻白眼，傲天郁闷的说道！

　　“见不到，没资格？难道……难道你师傅是……对一定是这样的，要不然我想不到还有谁能教导出你来！”

　　听到傲天的话德里奇不禁自语着发出了震惊的声音！现在他心中认为傲天师傅一定是个神级的高手了！

　　“德里奇，你说什么呢？”看到德里奇那奇怪的表情，杨然不解的问道！

　　无奈的笑了笑：“你说有什么人能让我这样呢？”

　　“神级高手？”明白过来的杨然惊讶的喊到！

　　听到此话，德里奇轻轻的点了点头！虽然没听说过近五百年有谁成为了神级的高手，但是德里奇知道，达到神级的实力后寿命将延长极多！！所以也不排除有那写几百年前就是神级了的人在教导傲天！

　　“神级高手？那算什么？”听到他们的对话，傲天心里暗笑！

　　“小子，你老师是谁我们不管，但是我们真的希望你能让我们教导你，相信你老师要是知道的话也会同意的！”

　　杨然现在一脸苦相的看着傲天！

　　“小子，你就答应他们！这样对你有好处的！”看到外面的情况，暗夜·战在傲天的内心喊道！

　　要是谁知道傲天现在的情况肯定要吐血而亡，痛扁他一顿的！要知道在大陆上有谁要是能的到圣级高手的指点都是很难的，况且是收为弟子，况且还是两个圣级高手！

　　听到师傅的话傲天疑惑的在内心问道：“师傅，为什么啊，有您的指导还不够呀，要跟他们学什么东西啊？再说了，您不是说过我现在学习的武学和一般武学不一样吗？还说了我现在虽然可以练斗气了，但是我的斗气和别人的不一样，我的斗气其实是练起，不是练斗气吗？”

　　“小子，说是这样说的，但是你不知道天下武学是一家吗？虽然你的气和斗气不同，但是你可以跟他们学一些技巧啊，还有就是他们经验肯定是很丰富的，你可以像他们学习一下！”听到傲天的不解，暗夜·战慢慢的解释着！

　　顿了顿，暗夜·战继续说：“不过你可以先别答应他们，怎么的也要从他们那里弄点好处啊，你说是不是！”说道最后，不禁发出了一阵让傲天起鸡皮疙瘩的奸笑声！

　　“我说龙傲天，你考虑的怎么样了？”看到一只陷入沉思的傲天，一旁的德里奇不禁开口问道！

　　心里暗暗的鄙视了师傅一番，傲天看了看对面的两人，故意沉吟的说到：“这个其实我师傅也没说不可以接受别人的指导啦！”看看听到此话的二人顿时舒展开了眉头，傲天话锋一转接着说：“但是呢，我觉得这样不好吧，再说了，我觉得有师傅教导我就够了！没必要麻烦两位院长了！”

　　“不麻烦，不麻烦，这其实是很简单的，怎么会麻烦呢，反正的们两个老头子时间多的是！”听到傲天的话，杨然赶忙开口说道！生怕失去这个机会，说着还向德里奇那边看了看！

　　得到杨然的暗示，德里奇当然也不傻了，立刻开口道：“恩恩，是啊，如果你肯跟我们学习的话，那么我们可以给予你单独的教导哦，你平时就可以不去上课了，还有，我们会教给你我们所知道的个方面的知识哦，这比你上课好多了吧！？”

　　看着傲天，德里奇满脸堆笑的诱惑到！

　　“这样啊，但是我要学习军事战术的课哦，还有我现在我还没有一套像样的装备呢！”听到他们说的话，傲天心里偷偷的笑了笑，故作为难的说道！

　　“啊？这样啊，这个好说，军事战术我们也会，可以教你，而且我们可以给你办一个图书馆的高级借书证，你可以看一些不可以借到的书本，还有你的那个装备我们可以给你，这几年德里奇也收藏了不少的好东西，只要你愿意跟着我们我就叫他拿一个给你1”

　　听到傲天的话，杨然感觉有门，急忙说道！

　　“杨老头，你怎么这样啊，凭什么拿我的东西！”一听杨然开出的条件，德里奇就跳了起来，要知道自己的那些东西可是自己费劲心机收集到的，现在叫自己拿出来，自己当然不愿意了！

　　“我说德里奇，你别那么小气嘛，要是你说你不收这个小家伙当徒弟了那你就别拿，要收的话就出点血吧！”看着德里奇的那被踩到尾巴的样子和郁闷的表情，杨然奸诈的笑着！

　　“你、你个老东西，算了，我拿！不过就一件，不能多了！”垂着头，德里奇可不像放弃这个机会，要知道傲天现在小小年纪就有了这个成就，而且背后还有一个深不可测的老师，再加上自己两人的辅导，相信是很有机会成为又一个神级高手的！自己是没什么希望达到神级了，要是能有一个徒弟达到了神级那也算了了自己的一个心愿了，德里奇自然是不想错过了，只好忍痛的说道！

　　看到德里奇那副表情，杨然开心的大笑了出来，要知道自己和他斗了这么多年今天还是第一次看到他这么郁闷的了！转头看向傲天：“龙傲天，怎么样现在你可以答应了吧？”

　　听到他们的话，傲天故作为难的说道：“这样啊，那好吧！我就先跟着你们学习吧！”

　　“你个傻子，就这样就答应了啊，对你无语了，不会多赚一点东西啊？”

　　听到傲天这么快就答应了他们的要求，暗夜·战在心里气急败坏的喊道，本想让他多要点好处的，没想到他这样就被收买了，自己是对他怒其不争啊！

　　“那要怎么样啊。我又不缺什么！”听到暗夜的训斥，傲天不满的嘀咕着！

　　“你不会要一些别的东西啊，卖了也好！算了，现在既然你答应了就算了吧，以后还有机会了在说吧！”

　　“傲天，在想什么呢？叫你也不应！”

　　就在傲天还在和师傅交流的时候，德里奇郁闷的叫道！

　　“啊？没想什么，您有什么要说的吗？”

　　被惊醒的傲天话忙回答！

　　“没什么，就是告诉你明天开始就搬到我们这里来住吧，反正这里也有房间，而且以后你也不用上课了，就住在这里比较方便！那便的手续我们回去帮你办好的！装备你明天就到德里奇那里去选吧！”

　　杨然结果话题淡淡的说道！

　　“老杨，看来我们的老朋友来了，应该是为了这个小家伙吧？”

　　看着眼前的傲天，德里奇淡淡的笑着朝杨然说道！

　　闻言杨然慢慢闭上眼仔细的感受了一下：“恩，看来是他来了，没想到他也会来啊！”

　　“是啊，好久没见过他了！”

　　听着两人的话傲天却是云里雾里的！


第六十一章 恐怖的天才

　　看着疑惑的傲天，德里奇笑了笑：“小家伙，你感觉不到是正常的，虽然你达到剑皇的实力了，但是来的这个人你依旧是无法察觉的，就算现在来一个进入剑皇级别两年以上的人，你也是很难察觉的！”

　　“为什么啊？”听到这话傲天疑惑的问道！

　　“龙傲天是吧，我来告诉你吧，首先，你才刚进入这个级别，能力的应用还有待提高，其次，对气息的查询能力太弱，经验不足！最后也就是最重要的一点，一个优秀的武者很重要的一点就是他要学会如何最好的掩藏自己的气息！这样才能让自己的实力得到最大的发挥，根据我的判断，你这点做的很不足，可以说是随便来一个和你同级别的人，只要你一运功他就能轻易的发现你！”

　　看到龙傲天疑惑的表情，杨然微笑的解释！

　　“傲天，这老家伙说的没错，你是在这方面有所欠缺！我本想过一段时间教你的，但是现在看来不用麻烦我了，这两个家伙一定会教你的！嘿嘿……”听到杨然的话，暗夜·战对满脸不信的傲天说到！

　　“啊？这样啊？”听到此话，傲天不禁感叹出声，原先自己以为自己很强了，没想到在这里被这样说，不禁让他有点失望！

　　“嘿嘿，你别担心了，从下周开始我们将对你进行训练，这方面的技巧我们自然也是会教你的，而且你大概不知道吧，德里奇这老家伙在这方面可是很强的，只要他愿意，我都很难发现他的！”

　　“那是，也不想想我的绰号——隐魂手！这可不是白来的！”

　　听到杨然的话，德里奇挺了挺直接的胸脯，得意的说道！

　　听到此话，傲天心里不禁暗喜，要知道，连一个圣级高手都发现不了的隐藏气息的方法，这是多么的强悍啊！想想自己可以学到这门技巧，内心就暗暗偷乐：“自己这会拜师还真没亏，不但得到了好处还可以学到技巧！”想着，嘴上挂上了一丝浅浅的笑容！

　　“恩，德里奇，那老家伙到了，我们出去接一下？”看看对面的德里奇，杨然问道！

　　“不用了，我已经到了！”就在这时候，屋外传来了一声洪亮的声音！

　　“呵呵，这个老家伙还是那样的急躁！”无奈的笑笑，杨然看着屋门！

　　不一会儿，就见一个身着褐色长衫的老者迈入屋门！见到此人，傲天楞了一下，随即赶忙上前恭敬的行礼：“爷爷”！

　　来人正是龙明，刚才在家里接到龙若兰的通知之后，他便独自一人运足功力飞身向这里冲来！一路闪过道道的虚影，不消半刻钟便来到了这里！

　　淡淡的看了一眼眼前的少年，龙明：“恩”了一声，随即看向了另外两个人！

　　“我说龙老头，你没必要对你孙子这么冷淡吧？真不知道你是怎么想的，你这几年对他的做法我们可是也有耳闻的！真不知道你是真的老糊涂了还是假的！”看到龙明的态度，刚收傲天为弟子的德里奇就开始抱怨了！

　　“咳咳，德里奇、杨然，我们也有好几年没见了吧？”

　　被说的不好意思的龙明只好转移话题，和他们叙旧了起来！

　　眼神淡淡的望着远方杨然背身而立：“是啊，大概有三年了吧！三年前的比武时我们见过！”

　　“是啊，不知不觉就过了这么久了啊！”

　　听到此话，龙明也是不禁感慨！

　　“你今天过来是为了这个小家伙吧？”

　　看向傲天，杨然问道！

　　“恩，刚才若兰那个丫头跑回去说你们把他带过来了，说可能会有危险，叫我过来看看！”

　　“我说若兰那丫头在吗可以这样乱说啊！我们有那么坏吗？”听到龙明的话，德里奇不满的抱怨！

　　“算了，看来没什么事情了，那我就先走了，家里还有事情等我呢，傲天我就先带走了！”

　　看看旁边此刻正在看着自己几人的龙明，转身便准备离开！

　　“等等吧，我说你好不容易来一次，怎么急干嘛啊！再说了，傲天现在可是我和德里奇的挂名徒弟了，你害怕我们会对他怎么样？”

　　见龙明转身便准备离开，杨然赶忙阻止！

　　“什么，你们收他当徒弟？我怎么听说你们找了几年也没找到合适的传人，现在怎么就收了他了呢？”

　　听到杨然的话，龙明惊讶的问道！

　　“哼，龙老头，你自己对孙子不好就别说那么多，这么好的苗子硬是被你埋没了，我们可还没老糊涂！”

　　看着惊讶的龙明，旁边的德里奇开口说道！

　　“是啊，龙明，我说你们龙家也真是的，怎么可以这样呢，在这么说傲天也是你的孙子，你这几年怎么对待他的我们也是听说过，什么武学废物，纯粹胡扯！”

　　杨然也开口表示自己的不满！

　　“人家现在可是皇级的武者了，19岁啊，19岁就是皇级的武者了，嘿嘿，我看你们龙家还有谁可以达到这样的实力，大陆上还有谁可以有这个成就，万年一遇的天才被你们认为是什么废物，嘿嘿，你不要正好我们要！”

　　听到这些话，龙明算是彻底的震惊了！如果这是真的，那就太可怕了，19岁的皇级啊！这是什么概念，这就代表着他以后前途不可限量！听德里奇和杨然肯定的语气是假不了了的！看来自己真的是错了啊！

　　脸色变了几变，龙明艰难的开口问道：“你们真的收他为徒弟了吗？”

　　“废话，要不然和你说这么多是为什么啊！告诉你，你也知道我的脾气。以后龙傲天就呆在我这里了，我们会教导他的，我可是很护短的，以后要是谁在欺负他的话那就是和我做对！”德里奇大声的朝着龙明说道！当说到傲天是自己徒弟的时候脸上不禁泛出微微的兴奋！

　　“德里奇，是挂名弟子知道吗？别漏字了！”杨然也在一旁浅浅的补充到！

　　“挂名弟子？”听到这四个字，龙明充满了疑惑！

　　“别人可是有师傅的人了，要不然他怎么练到这个水平啊？而且他的师傅可不是我们能够比拟的高度啊！”看着远方，眼神泛出丝丝的向往，杨然继续说着！

　　“不可比拟的高度？难道是……？但是这五百年来不是……？”听到杨然的话，在看着他的那种眼神和表情，龙明这才想起，傲天以前肯定是有师傅的要不然凭他自己是练不到这个地步的！但是随即听到后面的滑动时候，他脸上挂上了强烈的震惊！对于他们这个级别的人来说，也只有那个级别人的才可以让他们仰望了！

　　“那些人我们怎么可以揣摩呢？但是除了那些人还有谁可以教导出他这种人呢，你可以吗？”微微的看着龙明，杨然感叹的说道！

　　“我现在先带他回去一趟，至于你们收他为徒弟的事情我知道了，下周会给你们送回来的！”受到了太多的震惊的龙明生怕再呆在这里会受到更多的刺激！

　　“恩，那也好，让他回去准备一下的也好，记得下周让他来我这里报道！”

　　“知道了！”说罢，龙明转身带着傲天迅速的离开了这里！

　　※※※

　　“你说说吧！”眼神复杂的看着眼前的傲天！

　　看了看大厅内的人，整个家族的主要任务基本都在这里了吧，暗暗的叹息了一口，傲天淡淡的开口说道：“您刚才都知道了，没错我现在是已经有了剑皇级别的实力了！”

　　“剑皇！？”

　　“什么，这怎么可能？”

　　※※※

　　听到此话大厅里除了龙明之外，所有的人都几声叫了出来！对于他们来说这个消息实在来的太震撼了一点！

　　“恩，我知道，但是我奇怪的是，你不是九阴脉象吗？怎么可以修炼武学呢，而且修炼的这么快？”

　　压制住内心的震惊，龙明淡淡的问道！

　　突然，龙明眼里精光大闪，脸色变了数变，大声的问道：“难道你练习了那门武学？”


第六十二章 废人希拉里

　　听到此话，傲天的内心也是惊了一下，没想到一下就被猜对了！

　　看到没有回答的傲天，龙明大约的知道了自己的猜测是正确的！然而还是有一个疑惑一直缠绕着他那就是——为什么修炼那门武学的傲天竟然会拥有斗气呢？

　　犹豫了一阵傲天终于呼出一口气缓缓的说：“没错，我是修炼了你们所说的那门武学，也就是《体炼大法》”！其实傲天并没有说谎，毕竟这个《体炼大法》也是自己现在修炼的《血炼大法》的入门功法嘛！

　　此话一出震惊四座！在座的人不约而同的超傲天投来复杂的眼神！他们可是知道咱们武学的恐怖的！那种常人所不能忍耐的痛苦，那种生死间的修炼，那种恐怖的失败率和艰难的程度，让它们不禁疑惑：“为什么眼前的少年会有那股毅力来坚持下来！”

　　龙坤等人更是感到了一丝的懊悔，看着眼前的人感叹了一下心里暗想：“或许就是自己和家族对他的漠视和表现造就了今天的他吧！”

　　“没想到我猜对了！”看看傲天，无奈的笑笑，望着远方的天空眼里不禁闪现出一丝的彷徨：“但是我疑惑的是你为什么可以拥有斗气呢，这门武学好像是没有修行斗气的吧，纯粹是修炼身体的强度！”

　　“我老师帮我改进过！利用斗气和身体的强度帮我强行冲开经脉了！”

　　“冲开筋脉？”

　　大厅内惊声四起！冲开筋脉是什么概念，筋脉是最脆弱的地方，尤其作为一个武者来说，可以算了身体最弱的地方了，那里构造复杂，稍有不慎就会带来想像不到的后果！而且那种痛苦没有几个人受的了，所以一听说傲天冲开筋脉，大家不约而同的倒吸了一口的冷气！

　　“看来也只有你师傅敢那样做了！毕竟他已经到达了我们仰望的地步了！”听到傲天说的冲开经脉，龙明到是没有什么奇怪的，但是也是暗暗感叹傲天身后的那个人的实力！

　　听到龙明的话，大厅里的人再次受到了打击练他都要仰望的人，难道是：“神级？”所有人的脑海中都闪现出了这个词！

　　“父亲，这，难道是？”

　　一旁刚进入圣级不久的龙一鸣忍不住的问道！

　　淡淡了看了一眼：“恩”龙明感慨的说到！

　　听到龙明的确认，大厅内的人都眼里都闪现不惊骇的眼神！今天对于他们来说受到的打击实在是太多了！尤其是现在有出现了一个神级的高手！这可是近五百年来首次听说神级高手的出现啊！

　　龙若兰，龙影等几人跟是目光复杂的看着前面的傲天！当初的武学废物，现在的成就却是远远的超出了他们！

　　尤其是龙若兰，以现在的情况看来，三年前龙傲天就最起码达到了剑士或者是大剑士的实力了，但是自己当初所说的话，依旧历历在目，想到自己所说的那些话，不禁惭愧的低下了头！

　　那边的龙坤和龙一鸣则是不知道在想什么，看着傲天，脸色却是急速的变换着！表情难耐！

　　“嗨，算了，既然你已经练习了这门功法而且有你老是的存在，现在又多了德里奇和杨然的教导，相信你也是不会出什么问题的！希望你能够好好的跟着那两个老头学习吧！”

　　看着表情冷淡的傲天，龙明叹了一口气！看他的表情看来和自己等人却是有着很大的鸿沟啊！看来自己以前对他的态度是真的错了啊！

　　“院长和副院长？他们要教导傲天”？

　　或许是受多了刺激的原因，在做的几人现在的表情却是没有刚才那么惊讶了！

　　“恩，那我先走了！”

　　看看没什么事情了，傲天便准备离开！

　　“这两天你就在家里休息一下吧！你也好久没回来了！”看到离去的傲天，龙明在后面慢慢的说到！

　　“爷爷，傲天真的是达到了剑皇的实力了吗？还有他老师真的是神级的高手吗？”

　　看到傲天走远了，龙影迫切的问道！

　　“恩，是啊！”深深了感叹了一口，龙明叹了口气！此刻的他脸色看上去似乎苍老了许多！

　　“而且现在你们学院的两个院长也可以算是他的老师了！刚收了傲天为记名弟子！”

　　再次听到这话，大厅里立刻陷入了沉寂之中！

　　“好了，大家散了吧，还有以后不要在响以前那样对傲天了！现在的他已经不是以前的他了！”疲倦的挥挥手，龙明示意大家退去！

　　怀着沉重的心情，大家缓步走出了大厅！内心却还是沉寂在刚才的时间当中！

　　除了大厅的傲天只接走回了后院，和玛利亚打了个招呼，便随即回到了自己的小屋里面！

　　“呼，累死我了！”一回到房间，傲天立刻放松了自己的表情，躺倒了床上！

　　“师傅，您说那两个老头可以教一些什么东西给我呢？”想着两位院长，傲天期待的问道！

　　“只要你肯学，他们是能教给你很多大！比如你现在的近身战还是不怎么样，我这方面也不是很好，相信他们对你有帮助的！别的你到时候就知道了！”

　　听到暗夜·战的回答，傲天只好失望的“哦”了一声便没有继续说下去了！

　　回想着今天的事情，傲天还感觉自己似乎是在做梦！多年的成就终于向世人证实了自己的实力！他心里有一种发泄后的快感。

　　此刻，在城南的伯爵府里奥克斯伯爵却是在大发雷霆！

　　“你们说说着是怎么回事，要是希拉里治不好的话你们统统都要给他陪葬！到死的谁打的？”

　　看着下面的一群人，奥克斯大声的咆哮着！

　　“大人，这，贵公子的经脉已经尽断了，就算神来了也不一定治得好他啊！我做多只能让他恢复往常的样子，但是从今以后他就不能习武了！也不能用大力气！”

　　一个医生唯唯诺诺的说道，生怕激怒眼前的伯爵！

　　“什么？经脉尽断？真的没希望了吗？到底是谁做的，我要让他是被返还！”

　　听到自己一直以来引以为傲的儿子被人给废了！奥克斯的五官扭曲到了一起，大声的咆哮！眼前的医生已经是帝都最好的医师了，既然他都这么说了看来自己的儿子真的是没希望继续习武了！这不禁让他失去了理智！

　　“大人，这，这，这是龙家的小少爷干的，听书少爷为了下午的时候去挑衅那个叫龙傲天的人，最后和少爷在一起的一群人都被打败了，少爷也就是被那个人给废掉的！”

　　看到伯爵的愤怒，一个身着武士服的人，站了出来小心翼翼的回答道！

　　“什么？龙家？龙家的人吗？那个龙傲天不是废物吗？怎么可能打败希拉里呢？”

　　听到是龙家人做的事情，奥克斯恢复了一点的理智，龙家可不是他可以惹的起的人。

　　“是啊，老爷，听说那家伙根本就是个高手，什么废物啊，我看是龙家人故意这么说的！”

　　一个贼头鼠眼的家伙出来说道！

　　“哼，龙家？龙傲天！你给我去查查着到底是怎么回事！”

　　看到眼前的人，奥克斯的大声的吩咐道！


第六十三章 玄武学院事件风波

　　“诶，你们知道昨天玄武学院里发生的事情吗？”

　　“不知道啊！发生什么大事了？”一个大汉粗声的问道！

　　“我告诉你哦，昨天开始发生大事啦，奥克斯伯爵的儿子希拉里在学院被人给废掉了！”

　　一个猴脸的家伙小声的说道！

　　“不会吧？谁有那么大的胆子啊！你怎么知道的！”说道这里，那大汉惊讶疑惑的看着对面的这个人！

　　“我告诉你哦，我朋友可是在奥克斯伯爵府里当差的，他告诉我的，昨天伯爵大人还大发雷霆呢！听说是龙家少爷打的！”

　　“龙家少爷？嘿嘿，这样看来这次奥克斯是踢到铁板了！”

　　“谁说不是呢！现在奥克斯还郁闷着呢！”

　　早上一个小酒馆里，一群的大汉围着一个人旁听着这个消息！

　　第二天帝都里到处流传着昨天玄武学院发生的事情！消息以恐怖的速度在人群里传播着！

　　然而当事人却是一副全然不知道的样子，依旧在家里刻苦的修炼着！

　　“老爷，查清楚了！昨天打伤少爷的就是龙家的龙傲天了！那家伙不知道为什么一下从一个废物变为了一个高手了！昨天少爷等8人围攻他却硬是被他一人挑翻了！”

　　奥克斯伯爵府里一个黑衣人对着眼前的伯爵报告到！

　　“果然是他？他怎么会突然变得那么强呢，难道以前龙家就一直是在蒙蔽世人？”

　　听到黑衣人的话，奥克斯伯爵闭上眼睛自语着！

　　“这些还不清楚！要我去查查吗？”

　　“不用了，龙家可不是一般人家，你查不出什么的，算了吧！别影响我们的大计了！大事为重！你先下去吧！这件事我会解决的！”

　　想了想，奥克斯眼里闪过一缕冰冷的眼神淡淡的说道！

　　※※※

　　帝国皇宫议事厅！

　　“最近有什么事情吗？”

　　一个身着华丽衣服头戴金冠的男子问道！

　　不用说这个人便是当今帝王拉玛诺·奥姆了！

　　“没什么事情吗？那就退了吧！”

　　看到下面的人都没有什么反应的，拉马诺起身便准备离开！

　　“陛下，我有事情！”就造拉马诺准备离开的那一刻，奥克斯伯爵突然站出来说道！

　　见奥克斯战出来，下面的人不禁暗想事情来了！而龙明和龙坤却是冷眼看着奥克斯！于这些人来说，他们当然知道奥克斯在这时候战出来要说的事情会是什么！除了他儿子的事情还会有什么呢？

　　看到战出来的奥克斯，拉马诺眼角闪过一丝笑意！转身问道：“你有什么事情呢？”

　　“陛下，我的儿子希拉里昨天被人给废掉了！”说道被废掉的时候奥克斯眼里闪过一缕的阴冷，但是随即被他掩饰了过去换上了一副可怜的模样！

　　“你儿子被废了？这点事情也拿到这里来说啊？那帝国的事情还要我处理吗？”

　　看着奥克斯，拉马诺郁闷的说道！

　　“陛下，我的儿子是被龙家的人伤到的！现在被废掉了，以后就都不能习武了！”

　　看到拉马诺露出了一丝的不耐烦，奥克斯赶忙接口道！

　　“龙家？龙明，这件事情是你们家的人做的吗？”

　　转头看向龙明的方向，拉马诺揶揄的看着他！

　　“回陛下，这件事是我小孙子做的，但是事情的具体原因是这样的……”

　　听到拉马诺的问话，龙明徐徐的将昨天发生的事情说了出来！

　　此话一出，听到叙述的大臣和拉马诺却是不禁皱起了眉头！对于希拉里的作为他们现在才知道，听了之后也是感到很不满意的！

　　“陛下，这件事不是这样的，其实……”

　　“奥克斯吗？这件事你有意见的话可以找我们！”

　　就在奥克斯打算狡辩的时候，大殿外传来的一声大吼！紧接着就见两个老者落到了大殿之内！

　　看到来人，大殿中的人不禁议论纷纷，感慨了起来！

　　“德里奇、杨然？你们怎么来了？有什么事情吗？”

　　原来来人就是玄武学院的两个院长！

　　“陛下，进天我们两个老头子来的原因就是为了那个希拉里的事情！这件事希拉里所做的就如龙明说道那样！我们当时都看到了！所以龙傲天可以说是没什么错误的！！今天过来就是向陛下解释一下！”

　　“就是嘛，而且那个龙傲天可是我和杨然的徒弟呢！希望陛下可以明察事理！”

　　“徒弟，他们两人的徒弟？”

　　听到此话，大厅中除了龙家的两人和拉马诺之外大家都不禁吓了一跳！要知道被两个圣级的高手收为徒弟是什么概念啊！

　　奥克斯听到这话脸色更是由红转白再由白转绿！表情变了几变，现在他算是知道今天看来告状的事情是没希望了！

　　“恩，这样啊？奥克斯其实我对你家的儿子和龙傲天的事情也是有一些的了解的！帝都里今天都在传着这件事情！相信大多数的人都知道了吧！而且事实就是如龙明所说的那样！错的是希拉里！所以龙傲天是没什么办法处理的了，就叫他两个老师好好的管教一下吧？你看怎么样！”

　　其实拉马诺早就知道这件事情了，只不过没说而已！现在看到自己是时候出场了，拉马诺顺水推风的说道！

　　“是，陛下！”听到拉马诺的话，奥克斯可以说是彻底的绝望了！

　　而此刻德里奇和杨然却是互相看看，露出了一个明了的笑容！要不是他们故意放出风声传出了昨天在学校里的事情，看来今天也不会这么顺利啊！

　　“既然这样拿大家都退了吧！”看看底下的人，拉马诺淡淡的说道！

　　“龙老头，没想到你家的那个小家伙现在却变成最有成就的啦？”

　　“嘿嘿，当初我就说过的决定是不会错的！”

　　“你有说过吗？”

　　“怎么没有，你肯定忘了！呵呵！”

　　“龙老头，我家西蒙那丫头我回去会去和她谈谈的！”

　　※※※

　　人群散去，却有几个人留了下来！他们便是四大家族的家主了！此刻他们正在讨论着龙傲天的事情！

　　“好了，大家都别说那么多了，今天我请客，大家一起喝酒去，好久没在一起喝过了！”

　　打断了他们的话题，拉马诺说道！

　　“龙明，你看你家的傲天现在可是前途不可限量啊！要不我把我的小女儿嫁给他怎么样？”

　　一边喝着酒，拉马诺看似无心的说道！

　　“咳咳……”喷出嘴里的酒，龙明擦擦嘴角的液体：“怎么可以啊。那小子没那福气的……嘿嘿！”

　　“你就得了吧，现在对于他来说还有谁是他配不上的呢？”

　　“算了先不说这件事情了，我说龙明，你家的傲天你什么打算让他进军队发展吗？这样的人才科别；露了啊！”

　　“嗨，我和他的关系你们又不是不知道，这件事我做不了主，以后再说吧！”

　　“恩，算了，今天我们不谈这些事情了～”

　　※※※

　　“玛利亚阿姨，我要先去学院了哦！”

　　一早傲天便早早的起来准备向学院走去！

　　“傲天啊，你要走了吗？要小心哦！”

　　“恩，那我先走了哦！”

　　说罢，傲天迅速的离开了校园，向学院奔去！

　　这两天可以说是他都在修炼中度过的，一想到今天就可以接受两个高手的指导，傲天的心理就充满的期待和兴奋！

　　“是你？”

　　但是刚走到门口的傲天却是碰到了他最不想看到的人！


第六十四章 圣级高手的实力（上）

　　看着眼前的龙若兰，傲天也不知道自己现在对他的态度的什么样的！或许是自己对三年前的事情还是耿耿于怀吧！没有理会她，傲天直接朝前走去！

　　“等，等等！”

　　今天，龙若兰是特地在这里等龙傲天的，对于这几天发生的事情对他的感触其实是很大的！看到傲天的离去，她知道傲天应该还是在生自己三年前的那个气！自己对于三年前所做的事情其实也感觉到了做的很过分，今天本想来道歉的，但是看到龙傲天根本不给自己机会，所以慌忙开口喊道！

　　转过头，淡淡的看了一眼龙若兰：“有什么事情吗？”

　　“我，我，其实我今天是来和你道歉的，我知道三年前自己做的不对，希望你能够原谅我！”

　　看着龙傲天的表情，龙若兰捏着自己的衣角艰难的开口！

　　听到此话，傲天更是疑惑的看了一眼眼前的少女，看她此刻那不知所措的表情暗叹了一口气：“看来这丫头是真的来认错了！毕竟是自己的妹妹，三年前的事情就算了吧，要不是她可能自己现在也还是达不到这个地步的！”

　　“我早就把这件事情忘记了！没事了，我先走了！”

　　“真的吗？谢谢了，哥哥我们一起去学校吧！”

　　刚说完这句话，龙若兰一色刷的一下红了起来！尴尬的咳嗽了几声暗想：“自己怎么会叫他哥哥呢？”对此龙若兰也感到很不适应！“或许是昨天的事情已经让自己认可了傲天了吧！”心里只好这样暗暗的解释着！

　　而一边的傲天听到此话却是身形顿了顿！他没想到龙若兰对自己的改观会来的这么快这么彻底！

　　“走吧！”

　　淡淡的说了一句傲天迈开步子前行！一边的龙若兰却的依旧一副不习惯的样子跟在傲天的身旁缓缓的前行！

　　一路无语，两人很快的就来到了学院的门前！

　　“哇，你们看，那个就是龙傲天耶！真的好帅哦！”

　　“哪里哪里？我看看！”

　　“哇真的耶，很帅也而且听说他最起码达到了剑师的实力耶！真的很强啊！”

　　“什么啊，是大剑士好不好！如果我可以和他……”

　　※※※

　　刚走进校门，就听到周围传来的阵阵议论声，傲天则是无奈的摇摇头，看来出名也不好啊！

　　“你现在可是学院的名人了哦！”

　　一旁一样听到同学们议论的龙若兰微微的开口笑道！

　　“名人？”

　　听到旁边的龙若兰的话傲天疑惑的问道！

　　“是啊，你那天击败了希拉里那几个人之后大家可是都把你当成学院的第一高手了呢！现在你可是她们的白马王子哦！”

　　看着傲天疑惑的样子，龙若兰小着说道！

　　“……算了，我等等要去院长那里了！我先走了哦！”

　　看看快走到宿舍了，傲天转头说道！

　　“恩，那我也走了！”

　　回到宿舍收拾了一下，看看打理完毕，傲天拎着包裹向两个院长的住处走去！

　　“院长，我来了！”走到学院深处的对着眼前的屋子，傲天喊道！

　　“哦，小子，你来了啊！很快嘛，先进来吧！”

　　这时屋内传出了德里奇那粗犷的声音！

　　听到此话，傲天慢慢的缓步走进屋内！但是，刚跨进屋子里，傲天就看到了杨若冰此刻正在笑嘻嘻的看着自己，不知道怎么的，被看的不好意思的傲天尴尬的叫道：“杨老师，您怎么也在这里啊？”

　　“我怎么不可以在这里了？这里可是我家！”

　　听到傲天的话，杨若冰翻了翻白眼，朝傲天爹声说道！

　　本来就是天生丽质的杨若冰这么一看，傲天不禁有点出神！不过说实话，只要是正常的男人被这么一看没有几个能平静的对待的～

　　“好了，若冰，还不快去上课，要迟到了哦！”

　　看到杨若冰的表情，一旁的杨然无奈的喊道！

　　“爷爷，您急什么嘛，这不是马上就去了嘛！傲天，中午在回来找你算账！”不满的朝杨然抱怨了一下，转头随即变换脸色厉声的朝傲天说道！

　　被杨若冰这么一说，傲天到是愣了一下：“自己到底什么地方得罪她了呢？”看到她的那副表情，傲天赶忙想着，但是左思右想确是得不出一个所以然来！

　　“好了，傲天，你先去准备一下，等等我们就开始上课！”

　　看着一头雾水的傲天，杨然开口吩咐道！

　　收拾完一切傲天便来到了两人面前准备接受两人的指导！

　　“傲天，我相信一些基本和重要的动词你也应该都知道的差不多了，现在你自己认为你哪些方面还有欠缺吗？”

　　看着傲天，杨然首先开口问道，他知道现在的傲天修炼的已经是很不错了，现在最主要的就是先练好他自己认为自己目前还很薄弱的地方，然后再进行下一步的训练计划！

　　“我的不足？”听到此话傲天问道！

　　“是啊，你不足的地方！你现在用的是什么兵器？”

　　旁边的德里奇开口询问！

　　“我用的是长枪！”

　　“长枪？这样啊！那你自己认为自己现在的近身战斗的技巧怎么样？”

　　听到傲天用的是长枪，德里奇也是不解的问道！因为在他的认识里，长枪虽然是百兵之王，但是毕竟对于近身的作战来说还是有很大缺陷的，长枪毕竟是适合于群战之中使用的！

　　听到德里奇一语中的说出了自己的缺点，傲天不禁有丝丝的敬佩：“我近身战我师傅交给我了一套七星拳，不过我练的还不是很好！”

　　“那我们来切磋一下吧，我看看你的缺点到底在哪里！”沉吟了一下，德里奇开口说道！

　　“和您切磋？”被德里奇这么一说傲天到是惊声叫了出来！自己和他的差距可不是一点半点的啊！

　　“恩，是的，不切磋你怎么知道自己的缺陷，怎么进步呢！”

　　“哦，好吧！”

　　“那我们到练武馆里比试一下吧，现在正好那里没什么人！”

　　听到德里奇的话，三人闪身便向学院的练武馆飞奔而去！不久就到达了那里，或许是由于大家都在上课的原因吧，练武馆里静的出奇没有任何学员在此练习！

　　“恩，正好没人，那我们开始吧，你现在朝我攻击！别用兵器，就用你的那套七星拳，记住全力攻击我！”

　　环视了一周，没发现什么人，德里奇开口朝对面的傲天喊道！

　　“好的，那我来了！”听到此话，傲天两脚并步站立，两手自然下垂，头正身直。两眼平视前方，提高所有的精力，傲天盯着眼前的德里奇！紧接着一声大喝，脚尖蹬地化掌为拳，向德里奇冲去！

　　见来势汹汹的傲天，德里奇没有一丝的惊慌只见他右手突然抬起在胸前做了一个怪异的姿势，五指猛地张开“轰……”的一声挡住了袭来的傲天！

　　两人的冲撞气息顿涌，狂暴的气旋向四周扩散开来掀起大量的尘土！

　　见自己的一拳被轻易的化解傲天立刻化拳为爪，同时左脚提起绷直向前弹踢，右腿下蹲，一个旋转右腿再次猛力踢出！

　　“来的好，看我的！”

　　见傲天威力巨大的连环两腿，德里奇大喝一声，身体虚晃，抬腿迎向傲天的一击！

　　“碰，轰……”两股力道撞击到一起，犹如雷鸣，轰然作响！

　　一个脚尖点地傲天迅速的飞身而起，五指为爪，向德里奇抓去！

　　※※※

　　两人一攻一守，持续了一刻钟，傲天虽然猛攻但是丝毫不见成效！

　　“傲天，你攻击的差不多了吧！那就换我来，接招！”

　　看到傲天久攻不下，倍攻击的德里奇被激起了自己的战意，大喝一声瞬间全身的气势勃然而发，朝傲天铺天盖地的席卷过来！

　　感受到这股强烈的气势，傲天似乎感觉自己的全身沉重了许多，有点力不从心险些坚持不住趴到了地上：“难道这就是圣级高手的气势吗？”艰难的喘息着，傲天心里暗惊！

　　自己以前从来没有遇到这种强者呢！“不行，我不能被气势就打败了！”

　　“啊……”大喝一声，傲天也全力放出了自己的气势，两股气势中空气中激烈的碰撞着，激起丝丝微微“吱吱”声！

　　放出了自己其实之后的傲天虽然还是弱于下风，但是却是比刚才的感觉好上了许多！

　　“小子，不错嘛，看来小看你了！不过接下来你能坚持多久就看你自己的了！我来了，你接招吧！”

　　看到傲天竟然可以再增加的气势威压之下还可以保持这种状态，德里奇也是闪过一丝赞赏的眼神！紧接着突然消失在原地，略过几道虚影朝傲天冲来！


第六十五章 圣级高手的实力（下）

　　看见自己的对手突然消失，傲天也是愣了一下，但是随即感受到一股巨大的威胁在向自己靠近，将全身的斗气提到最好的状态，脚向前上步成左弓步，同时右爪变掌握于腰间，拳心向上，左爪变掌横于左耳旁，掌心朝前，左肘抬起朝左猛力一击！

　　“碰……”一声巨响过后，在傲天的前方出现了德里奇的身影，看见一丝的机会，忍住手心的麻木，憋住一口气，大喝一声，傲天后脚猛的一踏地身体顿时飞射出去！运足体内的起劲双手握拳，拳头上散发出点点红光，看上去甚是气派！

　　见傲天袭来，感受着风中强劲的气息，德里奇脸色瞬间凝重了起来！双手微微前举，握拳相向，拳头上也是布上了一层薄薄的青色光芒！

　　“啊……”瞬间两人的拳头互相撞到了一起！拳劲四溢，带起阵阵的狂风！

　　“轰……”随着一声巨响，两人纷纷向后退去！“碰”的一声，飞出十丈的傲天掉落到了地上！而另一边的德里奇也是后退了七八步之远！

　　爬起身，摸摸嘴角的血液，看着对面的德里奇：“院长，看来我和您的差距还是很大啊！”虽然早就知道会有这个结果，但是看到德里奇还没使用出大约七分的力量就轻易的击败了自己，傲天不禁又一丝的郁闷：“圣级高手的实力真强悍啊！”

　　“但是，我希望院长能够使出全力，看看我到底和您的差距有多大能在您的手下走过多少招！”随即话锋一转，傲天眼中散发出一股强烈的战意大声的对着前面的德里奇喊道！

　　“嘿嘿，小子，说实话你已经很不错了，但是还是缺少一些的实战经验，你也该知道一级之差差之千里的，尤其是皇级和圣级的差距！没必要这么拼命吧？”

　　看到傲天那副模样，德里奇无奈的说道！

　　“不行，师傅我就想知道一下我的实力到底有多强！您使出全力吧！我也要用兵器了！”

　　说着只见傲天手中一闪，即刻多出了一柄长枪！

　　“恩，小子，没想到你身上还有这种好东西啊，空间戒指？大概是你师傅给你的吧？”看到傲天手中多出的长枪，见多识广的德里奇和杨然自然是明白这是在回事！要知道空间戒指在大陆上可是稀有的物品啊，一般只有贵族人家和强者才会拥有的身份证明！但是遗憾的是那些戒指的储存空间却是不大！看来两人把傲天手中的东西也认为是空间戒指了！

　　“恩，是的！我们开始吧！”

　　轻轻的回答了一下，傲天随即严肃的说道！

　　“既然你这么要求了看来今天不和你打一场是不行了，杨然，记住不要让气息外泄出去，否则我看今天学院是不会太平的！”无奈了看了看傲天，德里奇转头朝身后的杨然说道！

　　听到德里奇的话，杨然带你了点头，应了一声随即运足功力布出了一个防护罩，形成一道淡淡的蓝色照做，保护住了整个的练武场！

　　见此情况傲天也是深感震撼！这种防护罩是运用自己的斗气释放出来的，自己虽然也可以放出来，但是也最多也不及这个的八分之一吧？！

　　“恩。这样就好多了，小子我们开始吧！”

　　看到布好了防护罩，德里奇朝对面的傲天喊道！

　　点点头，傲天举枪向前摆出了一副进攻的模样！

　　“小子，这次你可是要注意了，我要用全力了！”

　　说罢只见德里奇一声大喝，周围的气息瞬间朝他那边聚集过去，四周的空气在这一瞬间似乎都暴躁了起来！

　　此刻在德里奇对面的傲天却是被一股强大的气势压得喘不过气来！

　　“啊……”随着一声的大吼傲天也运足了自己的内气！周身瞬间也布上了一层淡红的光芒，看上去甚是好看！

　　放出气势之后的傲天这才感觉好受了一点，但是还是感觉自己的咽喉似乎被什么给掐住了似的，呼吸还是有一点的困难！

　　“嘿嘿，小子不错嘛，这么快就适应了啊！”

　　看到傲天的模样，德里奇闪过一丝赞叹的眼神！

　　“你注意了我来了”紧接着只听德里奇一声大喝，破空而来！

　　看到眼前猛地冲来的德里奇，傲天吧内息大量的灌注到了雷鸣里面，受到内息的冲击，雷鸣也是嗡嗡作响！紧接着手执枪根挑枪而起，飞身迎上！

　　“叮叮……”空气中传来阵阵的兵器交着之声！

　　“碰……”毫无预兆的，傲天被击飞出了德里奇的身外！

　　还不待傲天反应过来，德里奇再一次的举剑追上，一剑朝傲天刺来！见到来势汹汹的剑柄，傲天急忙一个翻身，一个甩腔“叮”的一声挡开了来袭的长剑！

　　跃身而起，只提昂傲天一声大喝“奔雷枪”即刻枪支如闪电般的朝身边的德里奇刺去！被傲天这急速的一枪逼退了的德里奇没想到这枪来的这么的突然！见到自己一枪得势，傲天把枪扎向德里奇的手脚，夺门连轧三枪，让德里奇一时也是有点不适应！随即，抖花须盖面，枪法入狂风暴雨般的袭向对手！

　　“叮叮叮……”在一片枪的虚影之中，传出阵阵的交着之声！

　　两人你攻我守，往来了几十招！饶是傲天占据主动，但是依旧是久攻下！

　　“小子，你打够了吧！现在该轮到我了！”被傲天连续的进攻也是激起了德里奇的好胜之心，只见他一个漂亮的跃身，飞出了傲天的攻击范围，随后，从天而降，一剑袭来！

　　看着这招势沉力大的攻击，傲天躲无可躲只好举枪迎上！

　　“一字电剑”只听德里奇一声大喝，身随剑下，朝傲天扑来！

　　“叮……”随着一声长长的呻吟，傲天被巨大的力道带飞了出去！但是德里奇并没有就此放过傲天，而是追身而上，趁势连续的朝傲天攻击而去！

　　落到了下风的傲天，这时候有刚才的进攻转入了防守的地位！不断的阻挡着攻来的德里奇！

　　“嘿嘿，小子我看你还能坚持多久，看我这一剑“绝剑”！

　　话刚说完就见德里奇身形顿闪，顷刻间出现在了傲天的身后，一剑袭来！

　　感受到身后的危险气息，傲天连忙举枪身后，挡下了这一致命的剑招！

　　被弹出去的傲天马上有感觉到了一股破空的气息在自己的头上传来！原来是不知道什么时候德里奇有闪到了傲天的头上袭击而来！

　　“叮……”

　　“碰……”

　　虽然是挡下了这招，但是傲天却也是落到了地上狠狠的砸了下来！看到有一次袭来的德里奇，傲天知道今天自己是输了！

　　果然不假，不稍一刻钟，就见到了一把雪白的剑柄架到了傲天的脖子上“哈哈，小子这样认输吗？”

　　随即德里奇的大笑声伴随而来！

　　“恩，我输了！”

　　见此情况傲天失落的回答道！

　　“哈哈……今天打很过瘾啊，很久没有这么打过了！”听到傲天认输，德里奇大笑着说道！脸上写满了快意！

　　“好了，你们两个终于是打完了啊！累死我了！呼呼……”

　　见到两人停了下来，杨然也是撤去了防护罩，抹抹头上的汗水说道！刚才的哪一段时间，自己一人支持着这么大的防护罩可是让他累了一把！

　　“恩，我们先走吧！有事回去了在说！”看看两人，杨然继续开口到！

　　听到此话三人缓步的向外走去！

　　“小子，别垂头丧气的了，今天你的表现已经很不错了！要知道你现在才19岁，就是皇级的高手了，将来你的成就一定不比我们低的！”

　　看到一路沉默的傲天，回到了小屋之后杨然立刻开口安慰到！

　　“恩，我知道！”

　　听到此话傲天有气无力的回答了一句！

　　“想开就好！现在你通过刚才的比试中知道自己那些地方不足了吗？”看着傲天的模样，杨然轻声的询问道！

　　“不足吗？我觉的就是近身的战斗能力太低了！还有就步法没发挥好！您还有看出什么缺点吗？”

　　“恩，你说的都对，但是我觉的还有一点很重要，那就是你对自己的武学不是掌握的很细腻！一些细节的环节把握不够！”

　　回想着刚才的场面，德里奇沉吟着分析着傲天的不足！


第六十六章 杨若冰的要求

　　“我对自己的武学掌握的不够细腻？”

　　听到德里奇的话傲天疑惑的问道！要知道自己可是每天都在苦练着自己的武技啊，可以说是熟悉透了，怎么会掌握的不好呢？

　　“恩，对的，你是掌握的不够！”看看一脸疑惑的傲天德里奇接着说道：“你先说说你的这套拳法讲究的是什么吧！”

　　“这套七星拳是我师傅交给我的他讲究的是……”

　　听到德里奇的话傲天回忆着当初师傅交给自己拳法时告诉自己的话！

　　“恩，没错，和我想的差不多！你这套拳法讲究步型要求两脚前后站在一条线上并齐，称为小缩身，其动作大开大合，气势逼人，则有迅雷不及掩耳之势；手法凌厉，腿法多变神奇、身法自然巧妙，功架大开大合、舒展大方，手、眼、身法、步、精、气、神、内功浑然一体，犹如霸王临阵，其势雄猛。进步捷如风，失机退宜快，乘势侧锋入，身稍向前迈，掌实即须吐，发声使惊怪，变化如蛟龙，迟快分胜败。！是这样的没错吧？”

　　听到傲天的话，德里奇慢慢的分析着！

　　“恩，是这样的，当初我师傅也告诉过我这件事情和要注意的地方！”

　　听到德里奇的话，傲天回答道！

　　深深的看了一眼傲天：“这就对了，但你你做到了几点呢？你的身法够快吗？气势够逼人吗？变化的够快吗？还有就是这套拳法最重要的一点，迟快分胜败没错吧！所以你就要速战速决，但是，你做到了吗？”

　　听完傲天的话，德里奇一下子抛出了一大堆的问题让傲天思考！

　　此刻的傲天被的力气的、话深深地震撼住了！回想着自己的拳术，自己身法不好自己是知道的，但是气势真的不够逼人吗？回想着刚才的比试，似乎自己是暴露出了很多的缺陷！

　　看着沉思的傲天，德里奇和杨然在一旁静静的看着，并没有去打扰他的领悟！

　　不久，只见傲天猛地抬头，眼中闪过一道亮光！

　　“怎么，知道了吗？”

　　“恩，是的！我现在才知道自己的缺点有那么多！”

　　听到德里奇的问话，傲天缓缓的说道！

　　“恩，不错，难得你这么快就想到了自己的缺点！现在我们再来说说你的枪法吧！虽然我不知道你的枪法是什么，但是我看的出来，这是一套很好的枪法，而且你练习的也很不错的！”

　　看着傲天，德里奇继续慢慢的分析着傲天的《狂龙枪法》！

　　听到德里奇对自己的枪法的肯定，傲天心里也是生出了一丝的兴奋和高兴来！

　　“恩，这套枪法是我学习的第一个武技，我老师着重是教给我这个的！”

　　“这样啊，难怪了！但是我觉得枪法无外乎是变招迅速快，狡诈灵活！一须身势均匀，二须持枪端正，三须深沉不露。而且我觉得要是你能够多注意一些这个在加上脚步变的灵活多变一些的话相信这套枪法能够发挥出更大的威力！”

　　回想着刚才傲天使用出的枪法德里奇评价到！现在的他正在想象着改进后的傲天再次使用这套枪法的话会发挥出什么威力来！

　　“哦，这样啊？！我知道了；我会注意这些的！”

　　“恩，那今天大家都去休息吧！明天开始我们开始正式的训练了！”

　　看看眼前略带疲惫的傲天，杨然知道刚才的比试是让他有点疲惫了，所以缓缓的开口说到！

　　听到此话，傲天缓身向内走去，刚才的比试确实是让他受了不少的苦，自己的精力和内力都消耗的差不多了，也该去好好的休息一下了！

　　回到房间傲天静静的坐在床上回想着刚才比试的场景，今天和德里奇的比试对于他来说可谓是受益匪浅啊！不但查觉到了自己的差距而且还学会了很多的经验和技巧！

　　慢慢的调息了一下自己刚才消耗的内息，感受着体内的气体流动，傲天不禁舒服的呻吟了一声，随着体内的气息不断的回复不断的壮大，傲天感觉自己的气息似乎有精纯了一点！

　　第二天，沉睡中的傲天便被从窗外的点点光线给叫醒了！打开窗户，感受着和煦的日光和清脆的鸟鸣声，看看郁郁苍苍的树木，不禁感觉一切都是那么的美妙！

　　伸伸懒腰，甩甩脑袋，去除一下睡意的傲天草草的洗刷了一下便向屋外走去！来到屋前的空地上，取出自己的那柄雷鸣！一个箭步向前，傲天龙飞凤舞的舞了起来！

　　“龙战于野”只听的他一声大喝，身岁枪动，步如游龙，挑、刺、抽、甩、打……各种招式一一使出，身法灵动，枪如游龙！

　　“碰……”只听一声巨响，傲天甩枪而下，狠狠的击到了地面之上！随即发出一声轰响，尘土飞扬！代尘埃落定之后，傲天眼前的地面上出现了一道深深的裂痕！

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　这时身后传来了一阵掌声！

　　转身看去，只见身后占着的便是两位院长和杨若冰！

　　“院长早，老师早！”

　　见到他们，傲天停枪向他们打招呼到！

　　“小子，这么早就起来练习了啊！恩，刚才的这招很不错，如果此招放于群战之中的话，那么威力将更甚一筹！！”

　　见傲天转身看来，杨然缓缓的评价到！

　　“恩，这招枪法本身就是适合于群战中使用的！”

　　听到杨然的评价，傲天微微点头回答！

　　“小子，先去吃一点东西吧！等等我们就开始训练！”

　　看到傲天练习的差不多了，德里奇像他喊道！

　　※※※

　　“傲天，我以前怎么没看出你竟然是深藏不露呢？”吃完饭，对面的杨若冰疑惑的看着傲天！

　　这几天以来，傲天的行为和举动算了彻底的打翻了原先自己对他的看法！没想到这个自己班里一向沉默寡言的少年竟然拥有如此的实力！这让杨若冰倒是吃了不小的一惊！

　　“恩恩，老师，我吃完了，要先去练武了！您也该去上课了吧？”

　　被杨若冰这么一问，傲天急忙起身准备向外走去！

　　“你等等，我还没说完呢！你还记得我昨天说的话吗？”

　　看到傲天准备离开，杨若冰赶忙跑到他身前挡下了他离开的道路！

　　听到此话，傲天抹抹自己的额头，颤颤的笑道：“恩，这个老师，饿，您看，您看时间不早了哈，恩，您该上课去了，要不然让学生等您就不好了是不！”

　　“我今天没课！”看到傲天的表情，杨若冰郁闷的大声叫道！看傲天那副生怕被自己给吃掉了的表情杨若冰不禁心里就冒火：“我有那么可怕吗？”

　　“嘿嘿，这个，恩老师，您没课啊，恩，这个，哦，对了，我想起来了，我该去上个厕所了！”慌忙的说了一声傲天掉头就跑！

　　但是遗憾的是还没抛出三步就被杨若冰堵了下来！

　　“嘿嘿，老师，您堵着我干什么啊？”

　　“哼，今天没说清楚你别想走！说，为什么你不参加这次的比武大赛！”

　　看着像溜走的傲天，杨若冰大声的喝道！

　　“恩，这个嘛，老师，您也清楚，我参加这个大赛没什么用处的！！”

　　看着凶神恶煞的杨若冰，傲天警惕的回答！


第六十七章 被逼参赛

　　“什么？什么叫没什么用处？难道你就不知道帮班级里做一点贡献吗？”

　　听到傲天的话杨若冰皱起眉头劈头骂道！

　　看着对面发飙的美女老师，傲天不禁被这一表情给吸引住了！

　　“看什么看，这次你给我参加大赛听到了没有！”

　　感受到傲天看自己的眼神，杨若冰也是红了红脸，接着大声的说到！

　　听到此话，傲天为难的吧目光看向了两位院长！向他们投去了求救的信号！

　　“你看他们干什么？他们是救不了你的！”

　　看到傲天的表情，杨若冰就猜出了他的想法大声的叫到！

　　“咳咳咳……我说若冰啊，傲天其实说的也没错，你想想我们学院举办这个大赛为的是什么？不就是锻炼一下学生嘛，现在他的实力已经远远的超过了别人的水平，再去参加这个比赛就没有什么意义了，我看是不是……”

　　这时，在一旁观看了许久了的杨然才小心的开口替傲天解释到！

　　“是啊，丫头，就算了吧！让他跟着我们好好的修炼就好，那个什么大赛的我看就不用参加了吧！”

　　德里奇在这时候也插口了进来！

　　“恩恩，两位院长说的是，老师您看……”

　　向两人投去感激的目光，傲天也赶忙回答！

　　“哼，你们怎么可以都帮他说话啊？他可是我们班的学生耶！不为班级做贡献怎么可以啊！”

　　听到两人都在帮傲天开脱，杨若冰撅起小嘴不满的埋怨！

　　“如果你们都认为他可以不用参加这个比赛拿也行，哼，以后别让我帮你们做饭了！你们自己做去！”

　　“恩，这个，当我们没说，呵呵当我们没说！”

　　听到杨若冰的威胁，两人赶忙颤颤的笑着躲到了一边，他们可不想因为这个让自己以后没饭可吃！

　　“诶，院长，副院长～～～～”看到两人躲到一边，傲天可是急了！

　　“嘿嘿，现在看还有谁帮你！快点决定吧，不要浪费大家的时间了！”

　　看到两人明智的退出，杨若冰露出了一个胜利的笑容！

　　“恩，这个，这个傲天啊，我说其实若冰说的也对，你就去参加比赛吧，赢了的话还有奖品可以拿哦！为班级做点贡献是对的嘛！”

　　一旁的杨然见风使舵的插口！

　　听到此话傲天翻了翻白眼看着杨然和德里奇两人的表情心中暗骂：“墙头草！被一点利益就诱惑走了！”

　　“怎么样，考虑好了没有！你要是不参加也可以，但是呢，以后你在这里的起居饮食就你自己解决了！别想吃我给你做的任何东西！”

　　看着傲天犹豫的表情，杨若冰在一旁继续淡淡的说到！

　　听到这句话，傲天有点动摇了自己的想法，想想那些美食，傲天不禁咽了咽口水，经过一番思想的纠缠，傲天终于做出了让步，苦着脸无奈的说道：“恩，我参加还不行吗？”

　　“嘿嘿，这才对嘛，你去参加了我们班还不是稳拿第一啊！到时候你还可以获得一件奖品哦！恩恩，去练功吧！努力一点哦！”

　　听的傲天答应！杨若冰可算是小人得志了！

　　“恩，那傲天，我们赶快去练习一下吧！”看到傲天答应了杨若冰的要求，一旁的德里奇赶忙叫道，随即便闪身走出了这里！

　　傲天紧随其后，擦擦头上的汗水离开了这个让他郁闷的地方！

　　“恩，傲天，今天开始我们进行正式的训练！”

　　来到空地上，德里奇开口叫到！

　　“恩，我们先从你的枪法开始吧！每天上午练习枪法，下午联系拳术你看怎么样？”

　　看着对面的傲天，德里奇征求着他的意见！

　　“恩，好的！”

　　听到安排，傲天想想没什么不对的地方自然很快的答应了下来！在他看来自己毕竟是以枪为主的，拳术只是在一些特殊的场合才拿来使用的一门技巧！所以这样的安排算是很合理的了！

　　“那好，我们就先来说说枪法的要义吧！”顿了顿，德里奇紧接着开口缓缓开始述说起了枪法的奥义：“枪法，手执枪根，出枪甚长，且有虚实，有奇正；有虚虚实实，有奇奇正正；进其锐，退其速，其势险，其节短，不动如山，动如雷震。其妙在于熟之而已，熟则心能忘手，手能忘枪；圆精用不滞，又莫贵於静也，静而心不妄动，而处之裕如，变幻莫测，神化无穷。用枪讲究的就是乘胜追击！你现在就先开始加强自己的出枪速度和准度吧！我就站在这里，你出枪用全力攻击我，我只守不攻！”

　　说罢，就见德里奇挺身立于傲天的面前，准备迎接傲天的攻击！

　　“老师，这不大好吧？”见到这个场景傲天疑惑的说到，虽说德里奇是比自己强上很多，但是毕竟刀枪无眼万一一不小心伤到了他，那傲天也是会过意不去的！

　　“傲天，你就攻击吧，没关系的，那家伙不会受伤的！”

　　看到傲天的犹豫，一旁的杨然当然是知道他在想什么了，所以开口解释道！

　　听到此话，傲天虽然还是心存疑惑，但是还是开口说道“那，老师！我来了，您准备好了！”

　　话音刚落，傲天手持长枪，后脚猛地蹬地带起了一片的尘土，向前冲去！只见就在快要达到德里奇面前的时候，突然硬生生的停住身势手腕一翻挑枪向上！

　　“裂地枪！”一声大喝，随即调转枪头朝下扎去！目标赫然正是德里奇的下半身！

　　被傲天突如其来的一招变化，饶是有充足的准备的德里奇还是小小的停顿了一下，但是他毕竟是圣级的高手，很快的就调整了过来，然后纵身跃出了原先站立的地方！

　　见自己的一击不着，傲天立刻轻挑枪头迎身而上，趁势追击！

　　“奔雷枪！”再次大喝一声，傲天身影虚幻，以极快的速度向前跃去，所过之处只留下了淡淡的虚影！

　　见傲天在此攻来，德里奇也是不慌不忙，左脚点地，又叫猛的一个回旋踢，踢在了刺来的枪上！

　　受到巨大的力道的冲击，傲天顿时感觉自己的重心有点不稳，急忙一个翻身，问著自己的重心，双手舞枪快速的变换着角度，在次朝德里奇扑去！

　　※※※

　　双方你来我往的，虽说傲天一直出于进攻的地位，但是依旧是久攻不下！时间很快的就这么过去了近半个时辰！

　　“加快速度，对，加快，再快！”

　　一边躲闪，德里奇一边大声的叫唤着！

　　“龙战于野！”久攻不下的傲天大喝一声傲天再次使出了这招！

　　瞬间，傲天的周身布上了一层淡淡的枪影，犹如一道墙似的向德里奇袭击而去，见此情形，德里奇也是不甘示弱，大喝一声“疾风剑！”手中不知何时多出了一柄长剑，快速的在身前舞动了起来！

　　“叮叮……”兵器交着声不绝于耳！偶尔冒出丝丝的火星！

　　“好了，你们快停手吧！想拆掉这里吗？”

　　见到两人火拼，一边观战的杨然急忙喊道！

　　听到这声叫唤，两人才想起自己所处的地方，赶忙收起自己的招式！推到了一边！

　　虽然收招了，但是还是在周围留下了道道深深地痕迹！

　　“呼呼……”一旁的傲天此刻却是没有心情理会这些，而是在一旁持枪喘息着！

　　“好了，你们也打够了，先休息一下吧！”

　　看着喘息的两人，杨然说道！


第六十八章 训练

　　“来，你们先喝一点水吧！”

　　看到两人进屋，怪异的看了一眼傲天，杨若冰端上了两杯的凉水！

　　其实，刚才他就一直在注意着他们的练习了！看着他们的比试，这也算是她第一次看到傲天的身手，虽然前两天就听说了他很强，但是今天头一次看到傲天出手的她还是对他的实力大感意外！没想到，他的实力比自己想像的强出了那么多！

　　“咕咕……”接过了凉水，傲天三两口大喝了起来！

　　“恩，傲天，今天你的表现还不错，但是速度还不够快，所以以后你要加强这方面的练习！你的力量已经是很强大了，这很有利于你对自己速度的提升！而且我还发现了一点，那就是你的肉体非常的强横，比我们这些圣级的家伙都强上了不是一点两点的！真不知道你是怎么练起来的！我开始想象你老师以前是怎么锻炼你的了！”

　　想着刚才自己的几次阻挡中的击打，虽然打在了他的身上，但是却是感觉自己打到了一堵墙壁上！而且看上去自己的那几下攻击似乎对他没什么伤害你！虽然自己没有使用全力，但是，要知道自己也是使用了五分的力量啊！那是一个什么概念，就是相当于一个大剑师高手的全力一击！想想这些，德里奇不禁有一种发毛的感觉！

　　“咳咳……”听到德里奇的话，正在喝水的傲天差点没被呛到：“呵呵，这其实是我老师一直以来对我训练的结果啦，他对我的身体强横和力量有很高的要求，所以经过不懈的努力练来的啦！”

　　“哦，这样啊！你既然有这种优势以后你就应该充分的利用，对于同等级的对手在落于下风的时候你是可以尝试一下和他们拼一下你这两个优势的！”

　　听到傲天的回答，杨然沉吟了一下，慢慢的说道！

　　“好了，你也该累了，先休息一下，去恢复一下自己消耗的斗气，然后就去再练练枪法去吧！”

　　看到喝完了水的傲天，杨然吩咐道！

　　“恩，好的！”

　　放下杯子，傲天随即便起身向自己的屋内走去，准备开始修炼！

　　“呼，这小子不得了啊！如今又这么高的成就了，依旧是这么努力的修炼，以后的成就不敢想象啊！”

　　看着傲天的背影，杨然不禁感叹着！

　　“恩，是啊！看来我们是老咯，过不了几年就是他的天下了！但是，我觉的有一个很奇怪的现象啊，为什么我感觉他的斗气和我们的不大一样呢，似乎有很大的区别啊！”

　　想到刚才自己和傲天过招的时候感受到了内息，德里奇疑惑的说道！

　　“这样吗？或许是他师傅交给他的是一种我们都陌生的功法吧！反正看他修炼的很好，没问题的啦！我们现在要做的就是这么好好的训练他！好了，你也去休息一下吧！别以为我不知道，刚才你看似轻松，其实是受到了不少的暗亏！”

　　撇撇嘴，杨然朝德里奇说道！

　　“嘿嘿。我说你就不能当做没看到吗？这小子也真是的，力量那么大！人老啦，嗨！”

　　一边抱怨一边感叹，德里奇也起身慢慢的朝自己的房间走去！

　　“爷爷，您说傲天真的有那么厉害吗？真不知道他是怎么修炼的，这么小就这么强了！”

　　德里奇走后大厅里就只剩下杨若冰和杨然两人了，见此情况，杨若冰一步上前双手搂住杨然的手臂疑惑的问道！

　　“呵呵，小丫头，别说你不知道，就连我也不知道！那小子真是的，他天赋确实是过人，但是为什么修炼这么快我看只有他那个变态老师知道了！我们是无法得知了！”

　　疼爱的摸摸自己身边女孩的脑袋，杨然轻声说道！

　　“他的变态老师？爷爷，他的老师到底是谁啊？您怎么说他变态呢？有您强吗？”

　　听到傲天的老师杨若冰顿时来了兴趣追问着杨然！

　　“呵呵，他老是吗？那不是我可以比拟的任务啊！我和他的差距不是一点半点的！这辈子也难达到那种高度的！”想到傲天背后那个神秘的师傅，杨然双眼闪烁着向往和憧憬的目光！

　　“不是您可以比拟的？难道是……？爷爷！您是说他老师是……”

　　听到杨然的话，杨若冰不禁惊讶的捂住了自己的小嘴！

　　“恩，是啊！嗨，我也先去透透气了，你也别追问我了，我也不知道什么，好了，时间不早了，你去准备一下午饭吧！”

　　叹了口气，杨然转身走出了这里，只留下了杨若冰一人在这里沉思着！

　　※※※

　　回到房间的傲天深深的吸了口气，随即走到床边，盘腿坐在床上，开始修炼了起来！

　　从空气中吸收火元素到体内，再由经脉不断的吸收运行，融入体内……不断的重复着这个步骤！傲天感受着身体和经脉的滋润，感觉着自己体内刚才消耗的内息一点点的恢复，感受着气流的壮大，感受着体内生息勃勃的气流！不禁又一种说不出的舒服！

　　如此进行了大约一个时辰的修炼，傲天终于缓缓的睁开了自己的眼睛！吐出一口浊气！起身活动了一下自己的筋骨！

　　“呼，舒服啊！”伸个懒腰，傲天舒服的呻吟了一下！

　　“傲天，吃饭了！”

　　就在这时候，门外传来了杨若冰的呼唤声！

　　“恩，来了！”缓步走出屋子，看着厅内走着的三人，傲天走到了自己的位置坐了下来！

　　“恩，小子，修炼完了？看来恢复的不错啊！恩，吃饭吧！吃完了我们就准备一下下午的修炼吧！”

　　看着面色红润的傲天，杨然点头说着！

　　“老师，能够帮我打造一副寒铁的手腕和脚腕以及一套铁砂的衣服吗？”

　　吃完了饭，看着对面的两人，傲天征求的问到！

　　“你要哪个干什么？要穿吗？”

　　听到傲天的要求，德里奇疑惑的问！

　　“恩，我想在修炼的时候可以穿上用的！以前我老师也给我用过这个的，但是现在感觉那些太轻了，而且也偏小了一些！我想让您们帮我打造大些重些的！这样我想对于我速度的提伸会有好处的！”

　　听到的力气的询问，傲天认真的回答！

　　“这样啊？那你要多重的？”

　　“恩，这个我想手腕就每个30公斤的吧，脚腕就每个40公斤的吧！最重要的是一衣服一定要超过200斤的！”

　　低头想了想，傲天开口要求到！

　　“啊？这么重啊？你能行吗？”

　　听到傲天的话，一旁的杨若冰惊声叫到！毕竟按照傲天所要求的重量来计算的话他将要负重高达340公斤啊，这个重量可是很恐怖的了！

　　沉吟了一下杨然轻声问到：“傲天，这个重量是不是大了一点啊，你觉的行吗？”

　　“恩，可以的，以前我穿的重量还不止这些呢，现在的要求已经很低了！！”想了想，傲天认真的说道！

　　“恩，那好吧！我会尽快的帮你弄好的，你等等把你的手腕和脚腕粗多少以及身体的一些数据告诉我一下，我下午就让人帮你打造一下！”

　　听到傲天的确认，德里奇想了想之后说到！

　　“谢谢老师！”

　　“好了，没什么好谢的了，你先休息一下吧，等等我们就开始训练！”

　　※※※

　　“老师，看我这拳！”空地上刚休息完的傲天正和德里奇在这里过招着！依旧和早晨一样傲天攻击，德里奇防御！

　　但是，不同的是现在的傲天确是没有早上那种气势，毕竟拳术不是他的强项！所以他的攻击对于德里奇来说威胁并不大！

　　“嘿嘿，小子，就你这个速度吗？太慢了！看我的！”

　　只见德里奇，双手在胸前捏出一个怪异的姿势，随后一拳向傲天轰了过去！


第六十九章 无奈参赛！

　　双**着，拳劲四起，一道道无形的劲气朝四周去涌去，生起阵阵的狂风，席卷向四周，掀起了阵阵的尘埃～～

　　“碰……”两人冲撞之后各自退出了数步！

　　“哈哈哈……小子不错嘛，力量挺大的。”

　　站稳之后德里奇大声笑道。

　　抹了抹自己的额头：“呵呵，老师也很强啊！我还是稍逊一筹。”

　　一边的傲天也是大声的说道！刚才的对击，自己也是吃了个不小的亏，德里奇那股强大的斗气席卷了自己的整个手臂，现在还感觉到微微的麻痹！

　　“恩，今天就先到这边吧！你在好好的修炼一下。”感觉到修炼的差不多了，德里奇开口说道！

　　“啊？这么快啊！！”以前自己都是和一些魔兽作战现在好不容易有一个高手陪自己修炼，这么快就结束了修炼，傲天还是感到了微微的不舍，疑惑的问道。

　　“小子，别贪多了！修炼适可而止就好。今天就到这边了，你现在再把刚才比试中的感受好好的体味一下，然后自己好好的在修炼一下吧，这样对你的进步是很有好处的！”

　　看到傲天那意犹未止的样子，德里奇无奈的笑了笑，开口解释道。

　　“哦，恩！那好的，我自己再修炼一下吧！”

　　听到德里奇的话，傲天想想也是，于是放弃了继续和他比试的想法，独自在一边回想着刚才自己的和他比试的时候手得到的体会。

　　※※※

　　时光飞逝，很快的，傲天在两位院长的指导下，修炼了有将近一个月！这一个月以来，傲天可以说是受益匪浅，早上练枪下午练拳，晚上回复一下自己的内息，可以说是过得充裕而有味道。

　　尤其是十天前，自己拿到老师帮助自己定制的那套装备之后更是有了一种回到当初修炼的时候的感觉，浑身都充满了激情和力量！

　　最后一个月来，傲天也是感觉到了自己的长足的进步！首先，便是自己感觉到了体内那股气息的壮大和精纯，其次，便是明显的感觉到了自己的战斗经验和技巧的进步一击出招速度的增快！虽然说现在自己穿上了负重的道具，让自己的速度还不如原先了，但是傲天感肯定的便是如果自己脱下了这套衣着，自己的速度一定比以前提高了一个层次！

　　“诶，我说傲天啊，再过两天我们学院比武大赛就要开始了哦，你要准备好去参加哦！”

　　这天中午吃饭的时候，坐在傲天对面的杨若冰开口说道。

　　“咳咳……啊？你真的要我参加啊？”

　　听到这句话，正在埋头吃饭的傲天不禁被呛到了一下！

　　“废话，名都帮你报了，你还想怎么样啊，我告诉你，你是非参加不可的！”

　　听到傲天的质疑，杨若冰也是大声的喝道。

　　“恩，我吃完了，你们慢慢聊。”

　　“恩，我，我也吃完了，我先走了哈。”

　　一旁的两人看见这个局势连饭都顾不上多吃，连忙下桌离开了这个“危险”的地方。

　　看着两人的离开傲天也是不满的狠狠地抱怨了一番。

　　“恩，我警告你，这次你没给我拿一个冠军回来你就完蛋了！我想以你现在的水平拿一个冠军问题应该是不大的吧？”

　　看到两人的离开，杨若冰并没有表示什么不满，而是转头继续朝傲天淡淡的说道！

　　“恩，这个，我说老师啊，你说我参加这个比赛也没有什么意义是吧，我觉的还是把机会留给别的同学的比较好，你说是不是？这样做也是为了给大家更多的锻炼机会嘛，呵呵，你说呢？”

　　看着对面的杨若冰，傲天颤颤的笑道！他真的是不想去参加那个什么大赛的，这样做最主要是有两个原因！首先就是：以现在自己的水平再去参加这个比赛真的是没有什么意义了，在学院里傲天根本找不到竞争对手！其次还是傲天性格本身就不是那种爱出风头的人，所以不想去参加这个比赛，想到自己在台上被台下一大群人盯着看的场景傲天就感觉不适。

　　“什么叫没什么意义啊！我告诉你，意义大了去了！最大的意义就是我的学生可以获得冠军，我就是最年轻的冠军老师了，其次，你获得了冠军我们班就有光了！你知道吗？不说别的了，你好好准备一下就可以了，比赛的时候我会来带你去的！”

　　狠狠地瞪了一眼傲天，杨若冰大声的说道！说道最后甚至是眼里冒出了点点的星光。

　　看大这个情况，傲天知道自己是逃不掉了的！只好点点头垂头丧气的回答：“哦，好吧！”

　　听到傲天的这句话，杨若冰总算是嘴角露出了一丝得意的笑容：“恩，这才对嘛！晚上我给你做你最爱吃的红烧鲤鱼！”

　　无奈的摇摇头傲天恨恨的想着：“打一巴掌再来一个糖！什么意思嘛！”但是想归想，他可不敢说出来，一个月的相处时间还是让他知道了杨若冰的脾气和性格，自己还是不要去惹她的好！

　　“恩，好了，那你快去休息一下吧，等等还要修炼呢！”看到傲天答应了自己的要求之后，杨若冰又恢复到了往日的那副温柔的姿态！

　　转身走出房内，想外面的空地上走去，傲天并没有打算现在去休息。

　　看到傲天转身离去，杨若冰眼中闪过一丝异样的眼光，或许知道眼光脸她自己都没有发现吧。

　　一天的修炼很快的就过去了，晚上傲天照例回到房间修炼自己的斗气，放松自己全身的毛孔，大量的吸收着天地间的火元素。

　　感受着火元素从自己的毛孔涌入自己体内到达经脉里的感觉，傲天感觉舒服级了。

　　运行着体内的斗气，让它们一遍一遍的在自己的经脉内流动，最后流入自己的丹田，然后在进行第二遍的运行，感受着自己的内气的壮大和精纯，傲天知道今天的修炼又给自己带来一定的进步。

　　自从那天到达这里修炼之后傲天每天都能感觉到自己的进步，一个月来的努力，傲天不但巩固住了自己皇级的实力，而且还略有进步，现在的他可以肯定的就是自己绝对可以轻易的击败一个刚进入皇级的人了！

　　※※※

　　“傲天，走，明天就开始比武大赛了，分组也分好了，我带你去看看比赛的场地把！”

　　这天早晨，傲天刚起来准备开始修炼，便被一旁的杨若冰给阻挡了下来，朝他说道。

　　看着对面兴趣满满的杨若冰，傲天赶忙朝两位院长投去求救的目光，希望他们能够帮帮自己！

　　但是，那两人却是像没看到似的，继续做着自己的事情。

　　看到这个情况，知道求救无望的傲天只好颤颤的开口说道：“这个，你看我现在正要修炼呢！我看就不用去了吧，明天我直接去比赛就好了！”

　　“那怎么行，今天你就休息一天吧！走！我带你去！爷爷，傲天今天就请假一天了哦！”

　　说着杨若冰转头看向了杨然。

　　“啊？恩恩，好的！”

　　“呵呵，我们走吧！”拉着傲天，杨若冰便向外走去。

　　看到两人如此快的就出卖了自己傲天心里狠狠地鄙视了他们一番！知道是不可为的他只好乖乖的跟着杨若冰离去。

　　看到两人离去，周边的德里奇朝杨然说道：“嘿嘿，看傲天那小子今天有的受了！”

　　“是啊，我们还是为他祈祷一下吧！”

　　“哈哈哈哈……”随即传出了两人的大笑声。

　　当然这一切傲天是看不到的，因为他此时正在前往比武场的路上！


第七十章 熟悉场地

　　“傲天，走！我们班上别的同学都已经在练武场外面等我们了，我们去和他们一起看看比赛的场地吧。”

　　看着身后的傲天，杨若冰不知道为什么不知道开口该说什么话。

　　“恩。”

　　听到杨若冰的话，傲天心不在焉的回答了一句，然后两人又陷入了沉默当中。

　　……

　　“老师，你们终于来了啊！”

　　就在这时候，一个少女的声音打破了两人沉默的气氛！看着眼前的少女，傲天知道他就是自己班级的班长好像是叫做罗斯，她是自己班级的班长。

　　“罗斯啊，同学们都到了吗？”看着眼前的少女，杨若冰问道。

　　“恩，都到了，就等老师了呢。”

　　疑惑的看了一眼旁边的龙傲天，罗斯慢慢的回答道！刚才看到傲天的出现，让她也是吃了一惊，毕竟他的事迹在学院里已经传开了，现在大家都把他当做学院的第一高手，听说他现在更是被两位院长带走收为徒弟了。所以看到傲天的出现还是有一丝的疑惑。

　　“那我慢赶快过去吧。”

　　听到此话，杨若冰迈开脚步就快速的朝前走去。

　　“老师来来了哦！”

　　远远的看到杨若冰等人的到来，这边的人群离开喧哗了起来。

　　“同学们，不好意思，刚才有一点事情迟到了！让大家就等了！”

　　看到眼前的一班学生，杨若冰诚恳的说道。

　　见此情形傲天也是不禁纳闷了一下，没想到这个刚才还像个母老虎似的人瞬间的转变，还真是有点不习惯。

　　听到老师的解释，这边的同学却都是把目光看向了龙傲天，龙傲天的出现对于他们来说是一个不小的惊讶！

　　“你说他会不会是我们班的另一个参赛的人啊！？”

　　“应该是吧，他的实力你又不是不知道，上次的那次战斗多么的壮观啊，一个人挑下了八个学长耶！真是太强了！”

　　这边的一个少女满眼金星的说道！

　　“恩恩，有他参加的话我们班级今年一定能拿到第一名的！”

　　那边的一个男生也是略有同感的说道！

　　“你怎么知道的，他真的那么强吗？”

　　听到几人的议论，一个弱小的少年疑惑的问道！

　　听到此话，几人如同看到外星人似的看着这个少年：“哇，罗尔，你不会吧，连这个都要问啊！上个月学院发生的事情你不知道吗？”

　　“不知道啊！”

　　※※※

　　傲天的出现引起了下面的阵阵的骚动！

　　“咳咳……好了，同学们，你们大概也看到了，我身边的人你们也应该知道了吧，我今天要告诉大家的就是我们班级参加大赛的最后一个名额就是他了！相信他会给我们班级带来荣誉的！”

　　看到下面的骚乱，杨若冰咳嗽了一下，紧接着大声宣布到。

　　听到这句话，下面再次议论纷纷。同学们都朝傲天投来了羡慕和明了的眼神，傲天的实力他们大家基本都知道了，而且也听说过院长收他当徒弟的事情了，对于他的参赛大家基本是没有意见的，有的只是内心的点点失落而已。

　　在人群之中，却又两道眼神格外的复杂！

　　看到傲天出现的那一刻，埃尔顿·西蒙和华凝霜不禁感觉到了一丝的复杂！对于埃尔顿·西蒙来说，自己以前前一句后一句的废物的称呼龙傲天，但是那天他表现出来的实力确实让大家都大跌眼镜，自己的信心却也是在那一次被彻底的打破了！那天过后，自己也老是刻意的去回避关于他的话题！这一段时间以来自己看他没出现了，原来以为没什么事情他不会回来了，没想到今天有看到了他的回来，心里不禁郁闷至极！

　　至于另一边的华凝霜呢，他此刻的心情则是有一种一样的感觉在萌生！不知道为什么，那次的事情过后自己最近好长一段时间没看到傲天的她有的时候心里竟然会浮现出他的影子，今天看到他的出现心里却是有一丝的紧张和激动！

　　“好了，同学们，你们有什么意见吗？如果谁认为自己可以比龙傲天同学更适合参加这次的比赛的话可以提出来，要是大家都没有什么意见的话那我们就进比赛的场地去看看吧。”

　　看着下面一群的表情，杨若冰淡淡的说道。

　　听到此话，下面立刻停止了议论的声音。他们就算有那么一点点的意见，但是自己还不至于傻到要去挑战龙傲天，那天希拉里的下场大家基本都是看到了的，他们可不想成为第二个希拉里！而且，龙傲天身后的龙家也不是他们可以得罪的起的！

　　扫视了周围的人一圈，看到没什么人有意见：“既然大家都没有意见了，那我们就进去看看场地吧。”

　　说完，只见杨若冰掉头袅袅婷婷的迈开步子向前走去。

　　看着眼前的赛场，傲天感慨万分，三年前自己也是在这里看过比赛的，想想到时候自己也将站上这里的擂台。心中还是有一丝的不适应。

　　“傲天、兰德里、里奇、罗尔还有西蒙，你们几个人好好的适应一下这里吧。过两天你们就将在这里比武了。除了龙傲天同学，我想你们几个应该都对于这个比赛并不陌生吧！等等你们要好好的给龙傲天同学补习一下，告诉他一些基本的事项。”

　　来到场地之中，看着眼前的一群同学，杨若冰想了想说道。

　　“恩，好了，那大家就自由活动一下吧！”

　　※※※

　　“嗨，龙傲天！我是里奇～。”

　　看到杨若冰走了那个叫里奇的人上前一步向傲天大招呼到！接着指着自己身边的人说到：“这个是兰德里！这个是洛尔，最后一个是……恩是埃尔顿·西蒙！”当介绍到最后一个西蒙的时候对于龙傲天和西蒙的事情也是略有耳闻的里奇也是不禁顿了顿！

　　而这边的傲天听到西蒙的名字的时候也是难免的眼中闪过一缕的复杂！但是随即就被他掩饰了过去！转而看向了另外两人！兰德里是一个虎背熊腰的高大强壮的青年，看山去一点也不像一个少年的模样，却是积分偏向于成年大汗！而洛尔却是截然不同的一个瘦弱的少年，如果不是眼中偶尔闪过的精光傲天实在想象不出他是一个武者！两人看到傲天的注视，也是投去了善意的目光！

　　当西蒙听到里奇介绍自己的时候也不自主的吧眼睛看向了龙傲天！但是，看到的却是傲天淡然冷漠的眼神的时候，不知道为什么，心里却是滑过一丝的失落。

　　“恩，龙傲天，这次的比武大赛将在明天进行分组，我相信今年我们班级一定能够取得优异的成绩的，希望我们大家共同努力！”

　　看了几人的表情之后里奇继续开口说道！

　　“恩，相信我们班今年一定能取得第一名的！今年我们的阵容可是很豪华的啊！”

　　一边的兰德里也是发出了那粗犷的声音。

　　“好了，下面我就给你解释一下这次大赛的一些注意事项吧！……”

　　随即，里奇便开始将一些大赛的事项一一的道了出来。

　　看着徐徐说话的里奇给傲天的感觉就是此人具有领到风范，从一开始，此人看上去就是一个领队的模样。

　　“怎么样，还有什么不了解的地方吗？”

　　看着眼前的人，里奇认真的问道！

　　“恩，基本都了解了！谢谢！”

　　“呵呵，不客气！大家都是同学嘛，走我们去看看场地熟悉一下吧！按道理我们将要使用的场地应该是2号擂台，我们大家过去看看吧！”

　　听见了龙傲天的回答，里奇转身带领着几人向左边的2号擂台走去！

　　※※※

　　终于，在经过一个下午的游走之后，他们总算是完成了杨若冰交代的任务！

　　“恩，差不多了，我们走吧，会去好好的准备一下，调整一下自己的状态吧！希望大家可以取得优异的成绩哦！”

　　看到事情进行的差不多了！杨若冰终于开口说道！

　　听到这句话同学们便兴高采烈的朝外跑去！

　　“傲天，好久不见了啊！”

　　就在傲天也准备离开的时候，背后传来了熟悉的声音！


第七十一章 杨若冰生气了

　　听到这句话，傲天缓缓的转身。看着眼前的少女，心里却是有一分的欣喜。

　　“你最近都在院长那里修行吗？”看着眼前的男子华凝霜紧张的问道！自己也不知知道为什么这次看到龙傲天自己有意无意的就感觉到一阵的紧张。

　　“恩，是啊。你呢，过的还好吧？”

　　看到华凝霜那明目皓齿以及如玉的肌肤，傲天不由得也生出了一丝的紧张。

　　“恩，是啊。过的还不错！呵呵。”

　　紧张的回答过之后，两人再一次的陷入了尴尬的沉默当中。

　　双方就这样互相看着对方却是说不出一句话来。

　　“龙傲天，走！回去了！”就在这时候，另一边的杨若冰朝这边喊道。

　　这一声的叫换正好是打破了两人的沉默：“恩，我该走了！比赛的时候见哦。”

　　朝华凝霜急急的说了一句随后连忙掉头离去。

　　看着傲天离去的身影，华凝霜的眼里却是闪过了一丝的不舍。

　　“我说，龙傲天，你很不错嘛！这么快就获得美人的欢心啦？”

　　在回去的路上傲天像是若有所失，看着心不在焉的傲天，杨若冰的嘴里突然蹦出了这么一句话。

　　“啊？你说什么？”

　　被惊醒的傲天，疑惑的再次询问到。

　　看到傲天的表现，杨若冰翻了翻白眼郁闷大喝道：“我说的是你很不错啊，这么快就获得了美女的芳心了！”

　　“啊？我说这话你可不能乱说！”听到此话，傲天紧张的四处望了望，这才郑重的说到。

　　“你放心，没人听到的！”看到傲天那紧张的举动杨若冰郁闷的说道。

　　“而且我有乱说吗？你这一路上心不在焉的，我看你也是在想她吧？想不到我们学院的一个大美女这么快就被你摘取了芳心了啊，真是深人不漏象啊！？哦，对了，貌似我还忘记了很重要的一点啊，华凝霜本来就是你的未婚妻吧！”

　　不知道为什么，看到龙傲天的那副表情，杨若冰心里就很不舒服，感觉自己似乎失去了什么似的。所以很不友好的超傲天发泄着自己心里的郁闷！

　　“你，你怎么这么多嘴啊，少说两句不会死吧？”

　　看到杨若冰那副表情，听着她那刻薄的话语，傲天不由得也是被激起了自己的怒火。

　　“我说的不对？你不让我说？我还不想说勒！”

　　听到傲天的话，杨若冰转头朝他大喝到。紧接着就快步的向前走去，丢下了发愣的傲天独自一人站在原地！

　　摸摸自己的鼻子傲天郁闷的想到“我好想没有惹到她吧？她这是怎么了，好像是吃了火药了似的！想不通！算了，管她勒！”

　　甩甩头，傲天也缓缓的向前走去。

　　回到小楼，并没有看到杨若冰的身影，只是和两个院长打过招呼之后便回到了自己的小屋。

　　“诶，老杨，我看傲天没有什么不对劲的地方啊，那杨若冰那个丫头是怎么了？”

　　看着傲天离开是身影，德里奇疑惑的向一旁的杨然询问道。

　　刚才他们还在这里下棋就见到杨若冰一个人愤愤的甩门走进来然后就气冲冲是回到了自己的房间，嘴里还嘟喃着：“哼，你这个臭小子，你敢这样对我，有你好看的！”

　　一开始他们都以为杨若冰肯定又是和龙傲天吵架了，但是看刚才傲天的表情没发生什么事情，这不禁让它们升起了一丝的疑惑。

　　“我怎么知道啊！我又不是她，我看那丫头没什么事情，我们就别操心了，还是继续下棋吧，你快输了哦！嘿嘿……”

　　看着眼前的棋局，杨然奸笑着。

　　“恩，算了，年青人的事情我们是想不通的！诶，不对，你换了我的棋子，是不是，没错！刚才我的棋子不是这样的……”

　　“谁换你的棋子啦？”两人又开始围绕着棋盘争论开了。

　　※※※

　　“傲天，下来吃饭咯！”

　　中午的时候，正在屋内修炼的傲天突然听到了德里奇的叫唤。

　　走下楼梯，傲天习惯性的走到自己的位置准备坐下吃饭的时候却是听到了一阵不和谐的声音：“今天没做你的饭，你要吃的话自己做去！”

　　做到一半的傲天一听这句话顿时僵在了半空中。

　　“丫头，我说你怎么了，怎么回事啊！”

　　旁边的德里奇听到此话却是郁闷的问道。

　　“哼，今天我就是少做了他的那份饭，如果你们认为自己不饿的话可以把自己的那份让给他！”

　　听到德里奇的话，杨若冰皱了皱自己那个小鼻子心里却是在暗想：“哼，让你惹本小姐！看我怎么修理你！”

　　“算了，我不饿，你们吃吧，我去修炼了！”

　　听到此话，傲天无奈的摇了摇头，起身便向屋外走去准备修炼。

　　“诶，傲天……”

　　看到离去的傲天德里奇郁闷的叫了一声但是傲天似乎是没有听到！

　　“哼，他不饿最好了，正好省了一个人的伙食，现在的钱难赚啊，这样也好！”看到傲天的离去，杨若冰却是得意的说道！

　　“若冰，你怎么可以这样，今天到底发生什么事情了！”

　　杨然见此情况也是皱皱眉头开口问道！

　　“没有什么事情啦！爷爷，我们吃饭吧！要是您不吃的话那我们就又省了一个人的口粮了哦！”

　　※※※

　　吹胡子瞪眼的看了一眼杨若冰，杨然最终还是老实的选择了闭嘴！

　　屋外的傲天此刻却是郁闷的把枪练习了起来，内心抱怨着“惹女人真是恐怖啊！”

　　※※※

　　“丫头，你真的打算饿着那家伙啊？”

　　吃晚饭了之后，德里奇看看屋外正在舞动枪法的傲天，又看看眼前的杨若冰小心翼翼的疑惑的问道。

　　“是啊，要不然还是假的啊！”

　　白了一眼德里奇，杨若冰冷淡的说道。

　　“……看来那小子真是可怜了今天！嗨，不知道现在正在长身体的他要是饿坏了的话会怎么样呢！恩！比赛是肯定参加不了的了！嗨，可怜哦！”

　　看见杨若冰的态度，德里奇走到一边自言自语着，但是那声音却是正好传到了杨若冰的耳朵里！

　　听到德里奇的话，那边的杨若冰表情也是生出了丝丝的怪异，心里暗想：“不会是真的吧，但是我想饿一顿应该没什么事情吧！哼，就饿他一顿，谁叫他惹我不高兴来着！”

　　一边正在偷偷观察的德里奇发现杨若冰的表情的变化却是得出了一丝奸计得逞的笑容。

　　“院长，你们吃完没有啊。是不是该出来陪我练习一下了啊？”

　　看到里面的人吃的差不多了，外面的傲天大声的喊道。

　　“哦，来了！你小子就不会歇停一下啊？真是的，看你全身的力气好像用不完是似的！”

　　一嘴里喃喃的抱怨着，德里奇还是缓缓的向外走去。


第七十二章 强化练习

　　“老师，您说我们今天还是像原先那样训练吗？”

　　想想自己一个月来总是重复着这样的练习，傲天也生出了一丝的厌倦。

　　“怎么，烦了吗？一个武者最重要的就是有耐心，向你这样怎么行？”看着一脸郁闷的傲天，德里奇训斥道！

　　“老师，我错了，那我们开始练习吧！”

　　听到德里奇的训斥，傲天羞红了脸，知道自己错了的他立刻收起了长枪准备开始修炼！

　　“算了，既然你要有所改变，那我们就改变一下吧！拿，这个是我帮你定制的一件衣服，你穿上试试吧，以后你就穿着他修炼！”

　　说着，只见德里奇手中多处了一件乌黑的背心朝傲天丢了过去。

　　“碰”

　　一个没接稳那件背心丢到了地上砸出了发出一声闷响，砸出了一个深深地坑。

　　看到这个情形，傲天咽了咽口水看着地上那件看似平凡无奇的背心，心里狠狠的吓了一跳。

　　“嘿嘿，小子，怎么样，这件衣服可是我无意中从一个商贩的手中用重金购得的哦！他是由天外陨石所打造的，你不要小看它哦，它的重量可是达到了300公斤呢！而且他也具有一个很好的防护的能力！这就算是我当初答应过要给你的一件装备吧！”

　　看着傲天的表情，德里奇奸笑的说道。

　　“老师，您不会以后就要我穿着这件背心来练习吧？现在我身上的负重就达到了340公斤了耶！就现在我和您的速度就差了一截了，要是在穿上这个您想想我什么时候才可以追上您的速度啊？”

　　得知自己以后还要穿上这件衣服训练，傲天心里就感到郁闷。

　　“怎么小子？你害怕了？我告诉你，你现在的速度是已经比一般的皇级高手快出了一截了，但是如果你想得到更大的进步你还必须继续强化自己的身体，充分发挥出你速度和力量上的优势～！我这样做只是为了让你更具有本钱而已，怎么补愿意？那算了，我收回来了，还省了我一件东西呢！”

　　说着就见德里奇伸手向地上的背心抓去。

　　看到这个情况，傲天急忙抓起眼前的背心抱在怀里叫到：“我要，我要，老师您可不能这样，这件衣服我要！”

　　“嘿嘿，小子，现在知道要啦！”

　　看到傲天那紧张的表情，德里奇奸笑的问道。

　　“老师，您就别逗我了啦，我们开始修炼吧？”

　　迅速的吧衣服套到了身上，傲天催促着德里奇。

　　“恩，那好吧，我们开始吧！来用你的全力来攻击我啊？！”

　　听到此话傲天一声长啸，提升器全身的内气，向德里奇起冲去！体内的气体在迅速的运行着，傲天的皮肤也因此透出了淡淡的红色光芒！

　　但是或许是由于身体负重过大的原因，傲天的速度还是无法提到原先那种程度，而且，动作也变的缓慢了一个层次！

　　双反一攻一守，很快的两人交手了几十招！然而，傲天却是拿德里奇一点办法也没有！

　　“嘿嘿，小子，怎么了？再快一点啊！”

　　看到傲天的情形，德里奇不禁得意的笑了出来！

　　“啊……”大喝一声傲天后脚猛的踏地，身体朝前射去！“七星斗转”！紧接着傲天使出了他这套拳法里嘴犀利的一招，只见他双拳在胸前快速变换和姿势，最后双拳合并，就在快要接近德里奇的那一霎那，猛地停住了自己的身势借助那股向前的冲击力双拳向前推去，攻向德里奇！

　　见傲天来势汹汹的一拳，德里奇连忙严肃了自己的脸色，双手握拳同样朝前打去。

　　“碰……”

　　两拳相交拳劲四起，风起云涌。

　　相撞之后，双方却是各自退出了七八步之外。

　　但是，傲天并没有放弃继续进攻的机会，双腿用力后踏，身体瞬间再次向前反弹而去，朝德里奇追去。

　　“小子，不错嘛……”

　　见傲天这么快又来到自己的面前，德里奇也是谨慎的化拳为掌，朝前推去。

　　“碰……碰……”

　　两人双掌交着，发出阵阵的碰碰之声。

　　※※※

　　“呼呼呼……”

　　再次交手几十招之后，傲天却是已经气喘吁吁了！身上多出了300公斤的重量对于他来说是一个不小的负担。

　　“嘿嘿，怎么小子，累了吗？今天的修炼就到这边吧，你好好的休息一下吧！”

　　看着对面喘气的傲天，德里奇大笑的说道！只不过这时候的他也是面色发红，微微的喘着气。

　　休息了一会儿的傲天这才慢慢的缓过劲来！刚才的训练着实让他累的不轻。

　　“咕咕，咕咕……”

　　就在这时候，传来了一阵肚子的叫声！摸摸自己的肚子，傲天这才想起来自己中午似乎是没有吃午饭啊。

　　“嗨，看来离晚饭还有一段的时间，不知道那家伙晚上是不是还会不让自己吃呢？看来自己又要动手了！还是先修炼一下吧1”

　　郁闷的想着杨若冰那个女人，傲天颇感头疼，今天说实话自己是不知道怎么得罪她的就让她生了那么大的脾气。

　　甩甩脑袋，抛弃自己的想法，傲天回到房间盘腿席地坐在了床上准备好好的回复一下自己刚才消耗的内气！感受着空淡淡的筋脉，傲天抓紧时间吸收起了空气间的元素。

　　※※※

　　感受着筋脉中内气充盈的流动，傲天满意的睁开了眼睛！舒服的突出了一口气。

　　“咕咕……咕咕……”

　　这时候肚子又传来了不和谐的声音。

　　看看窗外的月色，傲天无奈的苦笑了一下，看来晚饭的时间是过去了，自己有没有饭吃了：“嗨，看来还是要自己动手啊！”

　　整理一下衣服，傲天缓步走出屋子，准备出去弄一些食物。

　　“诶，小子修理啊还了哇？”

　　一走到大厅，傲天就听到了杨然的声音。

　　“恩！是啊！今天的消耗比较厉害所以修炼的时间长了一点！呵呵！”

　　看到大厅的两人，傲天摸摸自己的脑袋不好意思的说道。

　　“恩，这个可以理解！”

　　想想今天的修炼，德里奇理解的点了点头。

　　“恩，那个，老师！我要先出去弄一点吃的东西，嘿嘿，饿死我了！”

　　摸摸自己的肚子，傲天尴尬的笑笑，迈步便准备向屋外走去。

　　“你还知道饿吗？那边有食物，你自己去热吧！”

　　听到傲天的话，正好从楼上走下来的杨若冰开口说道。

　　今天你下午吃饭的时候没看到傲天，所以她特地准备了一份食物放在了厨房里面！虽然本来是说好了不帮他做食物的，但是，在做饭的时候，她还是不禁想起了傲天中午还没吃东西，于是还是不忍心的帮他做了一份，晚上没看到下来吃饭的傲天，自己本来是有点失望的，所以刚才在房间里无聊的她一听到傲天的声音便缓步走出来说道。

　　听到这句话下面的三人不禁都朝她投去了一个疑惑吃惊的眼神。

　　“丫头，你不是说不帮他做饭的吗？”

　　一旁的德里奇调侃道。

　　“我，我不想为他做饭，但是，想想某人不是还要帮我们班级参加比赛嘛，饿坏了损失的可是我们的班级呢！”

　　听到德里奇的问话，杨若冰急忙为自己找借口。

　　“哦，原来是这样啊”

　　听到她的解释，德里奇奸笑着朝两人看去。


第七十三章 比武大赛开幕

　　“本来就是这样嘛？怎么？不可以吗？”

　　撅起小嘴，杨若冰死扛到底。

　　“嘿嘿，可以可以，傲天还不快点去吃饭？你不是正好饿了吗？”

　　一旁的傲天听到这句话无奈的向厨房走去！心里纳闷着：“她怎么晚上突然变得这么好心了呢？”

　　※※※

　　“龙傲天，快点出来了！”

　　早晨还在一边修炼的傲天便听到了屋外杨若冰的叫唤声。

　　缓缓的收功，起身活动了一下，傲天打开了屋门，看着眼前的美女问道：“我说你这么早就喊什么啊？我正在练功呢，万一走火入魔了这么办啊？”

　　郁闷的抱怨了一阵之后接着问：“有什么事情吗？”

　　被傲天这么一抱怨，杨若冰倒是有点不好意思了，暗怪自己是太急了一点。

　　“呵呵，我不知道你在修炼！不好意思哦！我来叫你是想叫你快点收拾一下拉，今天就是比武大赛的开幕仪式了！等等所有的参赛选手都要到那里分组抽签呢！”

　　“哦，这样啊？那好吧，你先下去吧，我马上就来！”

　　听到杨若冰的话，傲天这才想起今天比武大赛就要开幕了。自己还是比赛者呢。无奈的摇摇头，转身朝屋里走去。

　　随意的洗刷收拾了一下，傲天快速的走到了楼下，看看大家都在吃饭，傲天找了个位子坐了下来。

　　“傲天，快点吃吧，等等我们大家一起去比武场！”

　　看到下楼的傲天，杨然淡淡的说到。

　　“恩？老师也去？”

　　听到杨然说他也要去，傲天疑惑的问到！

　　“废话，我们在这么说也是学院的院长耶，这种事情我们能不去吗？”

　　对于傲天的疑惑，德里奇硬是狠狠的批了一顿。

　　伸了伸舌头，傲天赶忙低头吃起了碗里的食物。

　　“好了，我们走吧！”

　　看到大家都吃完了，杨若冰在这里急急的说道。

　　“恩，若冰，你和傲天就先去吧，你们班级的学生还要你带队呢，为何德里奇就先去一下学院的办公楼，和那些家伙一起过去了！”

　　看着傲天和杨若冰两人，杨然沉吟着说到。

　　“恩，那我们先走了！”

　　说着，杨若冰就拉起傲天的手朝外走去！

　　感受着手中传来的柔腻的感觉，傲天的心神不禁也是顿了顿。

　　呆呆着看着自己的手被杨若冰拉着，傲天机械的向外走去。

　　“我说那个，能不能先把我的手放开啊？”

　　走出门口，傲天尴尬的说道。

　　听到傲天的话，杨若冰这才意识到自己的手还紧紧的握着他的手，连忙甩开了傲天是手尴尬的转过身去：“你干吗拉着我的手！”紧接着朝傲天大声的问道。

　　被这么一说，傲天脑袋顿时有点短路：“恩，我拉你？诶，我说你想清楚刚才到底是谁拉谁的！”

　　思路缓过来的傲天郁闷的大声朝他喝道。

　　“你，哼，懒的理你！快走了！”

　　被傲天的反驳给弄的没话说的杨若冰只好用出了女孩通用的招数，跺跺脚当做什么也没发生，朝前走去，看上去就像受了很大的委屈似的。

　　无奈的摇摇头，傲天只好缓步跟上。

　　此刻杨若冰心里却是汹涌澎湃。刚才自己不知道为什么突然的就自觉的啦上了傲天的手，触手那种触电的感觉是却是？？让她心里有一种异样的感觉，直到现在手心里还有一点酥酥的感觉。

　　一路两人因为刚才的事情都有一点尴尬所以，处于沉默气氛的他们很快的就到达了练武场。此刻场内已是人头涌动、人山人海了！

　　“老师，我们在这里！”

　　就在他们刚进这里不一会儿，就听到了兰卡德那粗犷的声音。

　　听到兰卡德的呼唤，傲天他们很快的就找到了身材高大的兰卡德。

　　“兰卡德，罗斯，你们都到了吗？”

　　来到几人的面前杨若冰恢复了以往的沉静，平静的问道。

　　“恩，我们都到了！”

　　“好，那我们就到我们班的位置上坐下来休息一下吧！”

　　大伙听到这话纷纷的像里涌去，找到了自己班级安排的地方！静静的坐在那里等待着开幕式的开始。

　　不久之后只见最上面的主席台上走上了大约七八个人，两个院长也在其中坐在了台上最中央的位置上。

　　接着就是一堆的唠叨话之后便是宣布比武大赛从今天气正式开始什么袅袅云云的事情！最后当然是进行比赛分组抽签了。

　　经过三轮的抽签，分组顺利的完成了！这下这届的大赛算是正常的开始了，就等着明天正式比赛的开始。

　　“我们班的同学等等走，先到班级一下，我们开一个会议！”

　　看到同学们纷纷的准备离开杨若冰开口喊道。

　　听到老师的话，准备离去的同学们只好慢慢的向班里走去。

　　“好了，现在分组完了，我们班级的同学也都在这里了！下面我们谈谈明天比赛的事情！”

　　扫视了一眼全班的同学，杨若冰继续说道：“这次我们的比赛二年级分成了8组，每组8人取前两名进入淘汰赛，淘汰赛之后剩下四人进行半决赛！最后两人进行决赛！我想这个流程大家都有一定的了解了吧！那我们现在就来说说我们班5个同学分组的情况！我们的五个同学很顺利的分在了不同的五组！其中兰德里和洛尔以及西蒙分到的组里是没有什么强劲的对手的，他们还是很有希望晋级的！至于里奇的那组里面有一个夺冠热门，那就是克罗克！他是上届的冠军，所以这次他依旧是冲着冠军去的，是一个热门的夺冠人员！龙傲天同学的那组则是被称为死亡之组，里面有两个夺冠热门，一个是上一届的亚军休斯还有一个是上届的第四名达耶尔！另外那组还有一个被称为最有可能成为这届比赛黑马的选手佩里！但是，我想依照龙傲天同学的实力击败他们应该是没有什么问题的，我说的有错吗？龙傲天同学！”

　　说道这里，杨若冰坏坏的吧眼神看向了龙傲天那里。

　　“恩，应该没问题！”听到杨若冰点名叫道自己，傲天也是无奈的点头回答。

　　“恩，既然这样的话，那么大家就回去准备一下吧，我们明天在我们的比武场地二号擂台集中！”

　　想了想要交代的事情基本都交代完了，杨若冰开口说道。

　　“傲天，走了，我们也该回去了！”看到同学们纷纷的向外走去杨若冰来到傲天的身前说道！似乎对于刚才来的时候发生的事情彻底的忘记了！！

　　“恩，好的！”

　　“杨老师再见，龙傲天，明天见哦！”

　　看到杨若冰过来喊龙傲天回去了这边本想过来和龙傲天聊聊的兰德里几人开口说道！

　　“恩，明天见，回去记住好好的锻炼哦！”

　　和几人打了一个招呼，傲天和杨若冰转身走出教室向小屋子走去！

　　“龙傲天，我告诉你，这次的比赛要是你拿不到第一的话那你以后就别想让我帮你做饭了！”

　　走在回去的路上，前面的杨若冰突然开口说了这么一句话。

　　“啊？什么？我又不是什么高手，我也没有把握！”

　　正在想事情的傲天听到这句话郁闷的开口说道。

　　“哼，你别以为我不知道，你是什么级别的人我可是一清二楚了，你再装也是没用的！！停，别狡辩！狡辩是没用的！”

　　看到准备开口说话的傲天，杨若冰直接打断了他，让傲天张口在半空撅了厥最后还是没能说出自己的想法来！


第七十四章 神器——封神

　　“傲天、若冰，你们回来了！”

　　刚到小屋前，傲天便看到了坐在厅内的德里奇。

　　“你，是啊！”

　　“小子，怎么样今天的分组结果还满意吧？”

　　听到这句话，傲天脑中上过一丝的疑惑，但是随即便领悟了过来，看来自己这次的分组情况是他们暗中操作的啊。

　　“恩，还可以啦！”

　　“嘿嘿，这可是我和老杨帮你弄的，虽然他们对你的威胁还是很少但是总比你被分到那些组里去的号，而且，我和老杨还帮你制定了一个比赛的规则哦！”

　　看到傲天这么快的就领悟了过来，德里奇奸笑的说道。

　　看到那副奸计得逞的模样，傲天突然感觉似乎要有什么不幸的事情发生了。那种背后传来的阵阵凉意似乎也证实了他的猜测。

　　“恩，那个，老师，你们有什么做法啊？”

　　“嘿嘿，小子，接着！”

　　只见杨然手里多处了一块乌黑的牌子向傲天丢了过来。

　　连忙伸手接住丢来的牌子。傲天仔细的观察着这块乌黑的东西。触手之时一股冰凉的气息随即侵袭向傲天的体内，然后只见此物一闪消失在了他的体内！随即傲天便感觉到了不妥！自己体内的内气在这一瞬间运行的速度缓慢了10倍有余。不但如此。此刻傲天感觉到自己内气的运气似乎特别的困难。尝试了一下提升自己的内气，傲天立刻感觉到自己一但运行内气的话，内气就会自动的消耗掉许多！如果这样下去，自己一但运行一刻钟就会耗光所有的内息。

　　疑惑的看着两人傲天感觉到了一种阴谋的降临！

　　“嘿嘿，怎么样？小子，感觉到自己的变化了吗？”

　　看着傲天那怪异的表情，杨然奸笑的问道！

　　皱着眉头，傲天愁眉苦脸的朝两人问到：“老师，着是怎么回事啊？这块东西是什么？”

　　“小子，还是我来告诉你吧！”整理了一下自己的思绪，德里奇缓缓的开口：“这块牌子可是大陆上有名的一件神器！他名为封印！此牌之所以能被称为神器是因为它具有一个很特殊的功能，那就是——封印别人的斗气！就像你刚才感觉到的那样，现在你的斗气运行起来是不是很缓慢很困难啊？而且每当你运行起来的话是不是就感觉到斗气的流失呢？嘿嘿，这正是它的功能，当然它的功能远不止于此！它本身就是一个巨大的储物空间，最奇特的就是他里面能够储存活的生物！当然，它肯定是还有一些别的功效的了！我们今天把这个牌子借给你用就是要你在接下来的比赛里你都要随身携带着这件物品进行比赛！要不然凭你的实力参加这个比赛的话就没有任何的意义了！”

　　“啊，老师，你们不是吧，现在我感觉自己似乎只有剑师的实力啊，要是这样的话在加上斗气的迅速流失的话我还怎么参加这个比赛啊！”

　　听到此话，傲天郁闷的说道！

　　“嘿嘿，剑师？这样你似乎还是比别的选手高出了一个等级吧？所以你还必须穿上那些训练时穿的东西！至于斗气流失迅速嘛，这就是你的事情了，不过我可以提醒你，这样你就要速战速决了哦！”

　　“老师，这个，我们商量一下，比赛的时候我可以只发挥三成的实力，但是您们能不能把这个牌子从我的体内取出来啊？”

　　感觉这体内的变化，傲天寻找了一番硬是没有寻找到牌子的踪迹，傲天郁闷的问道！

　　“小子，你就别想了！还是老老实实的习惯一下这总感觉吧！别到时候比赛的第一场就输了！那可是很丢脸的哦！如果那样的话，你就别想把那东西从你体内取出来了！另外我告诉你，要是我不想把它取出来的话，你是不可能找的到他的哦！你放心吧，带着他对你有好处的，别人想带还没机会呢！”

　　撇撇嘴，杨然得意的说道。

　　“什么好处嘛，有好处你还不自己带着？”

　　听到杨然的话傲天暗暗的嘀咕道。

　　“小子，这东西到了圣级的人在去带它就没有功效啦，最适合的就是皇级的高手了！它有助于你突破到圣级哦！”

　　“恩？真的吗？”听到这个东西对自己的修炼有好处傲天好奇的问道。

　　“废话，要不然我给你干吗啊？”

　　无奈的撇了一眼傲天，杨然郁闷的说道！

　　“哦，嘿嘿，那老师，我修炼去了！”

　　证实了这个说法，傲天屁颠的跑回了自己的房间。

　　做在自己的床上，傲天迅速的准备开始修炼！

　　盘膝坐在床上，闭上双眼，傲天很快的进入了修炼的状态，张开全身的毛孔，感受着空气中的元素，傲天缓缓的开始吸收器了他们！

　　或许是由于，刚才带上了那个黑牌子的原因，傲天今天的修炼变得特别的困难，吸收元素的速度似乎也比以往慢了几倍，但是，唯一值得庆幸的或许就是今天修炼的时候吸收的元素似乎特别的精纯，元素的活跃程度也比以往吸收的大上了不少！

　　感受着体内气息一边不断的流失，一边不断的吸收，傲天的修炼进入了一个僵持平衡的状态！就这样的修炼状态大约进行了一个时辰，傲天感觉自己体内的气息仍然是没有什么壮大！

　　缓缓的收功，傲天睁开眼睛，呼了口气，眼中闪过一道精光。

　　“嘿嘿，小子，刚才的修炼感觉怎么样啊？”

　　这时候，已经好几天没出现过了的暗夜·战冒了出来！

　　“师傅，您终于出现了啊，好久没见您了呢”

　　看到暗夜·战的出现，傲天激动地说道！

　　“最近我也在修炼，今天刚醒来，当然没有时间理你了！刚才你的修炼状况我看到了，你体内的情况我也知道了！怎么样，有什么感觉没有！”

　　听到师傅的话，傲天缓缓的把意念深入到自己的体内感觉着自己现在的情况，这一看不禁让傲天吃了一惊，只见经脉内的气息不但没有壮大反而却是比以前的细上了不少！再进一步观察之后，傲天缓缓的吐出了一口气！虽然经脉内的内气量变少了，但是精纯度却是比以往上升了一个台阶，就拿现在的这些内息来说，绝对不比在家以前的威力小！反而是略有增大！

　　“师傅，这是怎么回事啊？”

　　看到体内的变化，傲天疑惑的问道！

　　“嘿嘿，小子，你运气不错啊，刚才那老头子给你的可是一个好东西啊。你的感觉没错，你体内的内气是变少了，但是这个你不用紧张！你的内气和别人的斗气虽然是有一点不同，但是，大体上还是相近的，性质没什么不同，唯一不同的就是我们这门功法的内气悠久延长，耐久度更好，爆发力更强！所以那老头给你的东西还是起到了效用！你体内现在的气体是被提纯了！这本来是你以后要做的事情，没想到现在就开始了，这样也好对你的进阶是有好处的！”

　　“您可以说清楚一点吗？”

　　对于暗夜·战颠来倒去的说法，傲天听的是云里雾里的，没有一个细头！

　　“哦，简单的说就是你内气虽然变小了，但是，也变的精纯了啦，实力上不但没有退后，反而却是比以前高出了一点！想进入圣级的话就是要把自己的内气精纯到一定的程度的，所以这样做有利于你的修炼和进阶！你听懂了吗？”

　　整理了一下自己的思绪，暗夜·战细心的解说到！

　　“哦，知道了！”听到师傅的话，傲天兴奋的说道心想：“看来两个院长是没骗自己的了！”

　　“恩，虽然你现在的修炼可能是艰难了一点，但是，你一定要努力，相信那个牌子对你的帮助是很有好处的！”

　　想了想，暗夜·战认真的说到！

　　“好了，你该下去了，下面那个丫头叫你吃饭了！”

　　听到此话，傲天认真的一听，果然听到了下面传来的杨若冰的叫换声！

　　“那，师傅，我就下去啦！”

　　“好的，我最近可能要再进行一次修炼，你有是事情就问那两个老头，我没办法帮你解答了！相信不久我就会修炼好的，到时候我会叫你的！”

　　看到傲天即将离去，暗夜·战吩咐道！

　　听到暗夜·战说的话，傲天虽然有一丝的不舍，但还是理解了他的做法！毕竟雄鹰是要展翅的，不可能一直处于别人的庇护之下的！

　　怀着不舍的心情，傲天缓步向楼下走去！


第七十五章 比武大赛（一）

　　一天的时间很快的就在傲天的修炼中度过了！

　　早晨，傲天找找的起来，好好的梳洗了一番整理完自己的衣着便向楼下走去，准备去参加今天正式开始的学员比武大赛！

　　“傲天，准备好了没有？”

　　看到下楼的傲天，杨若冰上前问道！

　　今天的杨若冰，身着一身的劲装，紧紧的被包裹的身体凸显出了魔鬼的身材，让傲天不禁有点出神！

　　“咳咳……”

　　尴尬的咳嗽了几声傲天连忙说到：“恩，一切都准备好了！随时可以出发！”

　　“哦，这样啊，那吃完早餐我们就出发吧！”

　　这时屋内的德里奇和杨然也走了出来，几人吃过早餐便向外走去，傲天和杨若冰是准备去比武场，而德里奇和杨然则是准备去办公室！

　　“小子，带着牌子的感觉怎么样？”

　　路上，看着傲天的模样，德里奇幸灾乐祸的问道！

　　“恩，还可以啊！”

　　听到问话，傲天爽快的回到道！

　　“啊？不会吧！这样你都说可以啊！”

　　对于“封印”的功能深知的德里奇惊奇的问道！

　　※※※

　　很快的，傲天就和杨若冰到达了比武场，看看此时挤满了同学的场地，傲天不禁长叹一声！

　　闭着眼睛，两人往里面挤去！经过一段“漫长”的路程终于找到了自己班级的所在地！

　　“老师，龙傲天，你们来啊？”

　　这边的人看到两人的到来开口叫道！

　　“恩，是啊！你们准备的怎么样了？”

　　“我们都准备好了，龙傲天你呢？”说着里奇把目光投向了傲天这边询问到！其实，他心里知道，依那天他表现出来的实力来看，龙傲天在这届的比赛里是找不到什么对手的！

　　“恩，还可以！”

　　淡淡的回答了一句，傲天吧眼光扫向了整个比武场！

　　“好了，那我们就去准备一下吧！等等比赛就要开始了！”

　　看着大家，杨若冰开口说道！

　　※※※

　　没多久，大赛就正式的打开了！在2号擂台上围满了各个班级的学员！

　　第一场比赛是兰卡德对阵剑士3班的一个女学员！

　　看着对面的那个娇小的女生，兰卡德眼中充满了郁闷！

　　随着裁判的一声令下，比赛正式开始，只见那个女生先发制人，手持长剑，一个箭步迅速的向兰卡德靠近！

　　见到向自己冲来的女孩，兰德里一声大喝，举起他那把厚厚的大刀迎面上前朝那女孩劈去！

　　“轰……”

　　那女孩一个灵巧的跃步，巧妙的躲过了这势大力沉的一刀！没有命中目标的兰德里吧到狠狠的砍在了地面上，激起重重的灰尘！

　　躲过德里奇的一击之后，那女孩娇喝一声，一剑向兰德里刺来！

　　见到自己失势，兰德里，举刀横立胸前，叮的一声挡下了刺来的细剑！一个甩开，一刀再次向那个少女劈去！

　　刚才被兰德里那巨大力道甩开的少女此刻却是失去重心，眼看着大刀的劈来，慌忙的闭上眼睛大声的喊道：“我认输了，我认输了！”

　　见此情况，兰德里顺势收起大刀就这样轻松的拿下了第一局的比赛！

　　看到这个情况，傲天无奈的摇摇有，暗叹一声：“这样的人也可以参加比赛，真不知道是怎么回事！”

　　台下的同学们见到兰德里获胜，也是嘘声一片，都认为这更本就称不上比赛！还有的人则是在嘘他不懂得怜香惜玉！

　　红着脸，兰德里迅速的跑下了擂台：“呼呼，丫丫的！那小妞也太不禁打了，我还没出什么绝招呢，不过瘾！”

　　“你，真对你无语了！”看着一脸意犹未尽的兰德里，班长罗斯狠其不争的痛心的说道！

　　“俺怎么了？那小妞是太不禁打了嘛……”

　　摸摸自己的脑袋，兰德里疑惑的说道！

　　“你那野牛一样的力道那样娇小的女生怎么接的住啊，也不知道怜香惜玉一下，真是的！”

　　同样是女生的罗斯这时候帮那个女生报起了不平！

　　※※※

　　接下来的三场比赛都是呈现出了一边倒的局面，其中里奇也是在这样的比赛中轻松击败了另一个选手摘取了胜利！

　　下面一场是D组的龙傲天对阵佩里！

　　这时候只听台上裁判大声的宣布了下一局的对阵双方！

　　听到自己的名字，傲天眼中闪过一缕光芒，懒懒的向台上走去！上面已经站立了另一个对手了！看着台上那个皮肤黝黑的少年傲天心想：“他大概就是佩里了吧！”

　　“哇，是龙傲天耶？看来佩里是要输了！”

　　“龙傲天是谁啊？佩里可是我们班的人呢，他可是很强的啊！”

　　一个少年问道！同时还沾沾自喜的炫耀了一下！

　　“什么，连他你都不知道啊！他就是那个……”

　　“哇，你也太逊了吧！”

　　※※※

　　周围的几人都朝那个少年投去了鄙视的目光！

　　看到从人群中走出的龙傲天，台下掀起了一阵议论声！

　　对于这些议论，现在的傲天也是有一点麻木了，并没有去理会！缓缓的走上擂台，看着对面的少年，傲天决定要速战速决！

　　“比赛开始！”

　　看到两人站好，场上的裁判迅速的宣布道，紧接着快速离开了台面！

　　“你就是龙傲天？听说你很强啊！”

　　看着对面的龙傲天，那个少年淡淡的问道！

　　没有理会他那白痴似的问话，傲天摆出了一副进攻的姿势！

　　“看来你是等不及了，不管你有多强，我都要击败你！而且，我看你也不像传言中的那么厉害嘛！”

　　眼中射出一道炙热的光芒，佩里先发制人的想傲天扑来！

　　看着扑来的佩里，眼中闪过一丝的不屑，只见傲天手起脚落！接着就听到碰的一声，然后出现的就是一副怪异的画面，只见那个佩里，以冲来时更快的速度飞了出去！

　　看到这个情形，台下的观战的同学都是发出了阵阵的惊叹的声音！到现在他们还没弄明白冲向龙傲天的佩里怎么就不明不白的倒飞出去了呢！

　　看着倒飞出去的佩里，傲天并没有就此罢手，两个跨步飞身追上，趁着佩里还没落地，双手握拳一个重击！

　　有是“碰”的一声，佩里狠狠的砸在了地上！

　　看着此刻动弹都很艰难的佩里。傲天缓缓的弯腰在他的耳边说道：“你，太自大了！我不喜欢你这样的性格！”

　　接着又是碰的一角，只见佩里身体朝台下飞去！

　　见到这个情形，台下的人纷纷为佩里感到悲哀！

　　“嘿嘿，那家伙，口出狂言，以后看他要怎么面对别人！”

　　看着这个情形，另一边几个平时就和佩里不和的家伙幸灾乐祸的说着！

　　“比赛结束，龙傲天获胜！”

　　看到这个情况，刚下台的那个裁判苦笑的上台宣布道！

　　“那家伙真的很强呢！”

　　人群中一个黄色头发的少年面色凝重的说道！

　　“恩，最起码比我强上了很多！”一旁的一个少年也同样开口说道！

　　听到裁判宣布完比赛结果，傲天淡淡的缓步走下了擂台！

　　“龙傲天，你真强也！”

　　……

　　“看到下来的龙傲天，同学们纷纷围过来祝贺到！”

　　对此，傲天只是淡淡的一笑，并没有理会！上午的自己的比赛结束了，下一场要等到下午，所以傲天在经过杨若冰的批准之后准备会到小屋去！只是，他不知道此刻身后却又两双眼睛正盯着自己看！

　　一双充满了兴奋含情脉脉！一双则是充满了复杂和失落！


第七十六章 比武大赛（二）

　　看着傲天背影的此二人便是华凝霜和埃尔顿·西蒙了！

　　只不过，两人的眼神傲天都没有发现而已！

　　回到那栋小楼，一进门傲天就看到了正在下棋的两位院长！

　　“嘿嘿，小子，回来了？”

　　看到进门的傲天德里奇说道！

　　“比赛完了就回来了！”

　　淡淡的回答完，傲天便准备转身向楼上走去！

　　看到准备离开的傲天，一边沉默的杨然开口叫住了傲天说道：“傲天，过来，我有一件事情准备和你商量一下！”

　　听到此话，傲天疑惑的转过自己的头，看着沉思的杨然，心中生出了一种不好的预感！

　　“有什么事情吗？”

　　“我打算和你商量一下，刚才我们也看过你的比赛了，你是不是觉得现在的你击败他们很轻松呢？所以我们打算在给你一点压力！”

　　这下傲天心里暗叹：“看来，还是被我猜对了！”

　　“恩，我们打算给你增加一点的负重，你就穿上这套衣服吧！”

　　说着又丢给了傲天一套看似背心和贴身的衣物！

　　拿着手中沉沉的这套衣物，傲天暗叹：“这大概得有个200公斤吧！”

　　“你以后的比赛必须穿上这身的衣物，这样的话依据我和德里奇的预算那时候加上你身上原有的负重和‘封印’的能力，你虽然还有接近剑师的实力，但是你的持久力将大大的下降。这样算来你也大概就是达到了高级剑士的实力！这样比赛才有一点的挑战性，你说呢！”

　　看着一脸郁闷的傲天，杨然奸笑的问道！

　　“恩，这个，老师这样不大好吧？”

　　“怎么不好了，恩，就这样说了，你先回房修炼去吧，你刚比赛完，虽然刚才没费什么劲，但是，以你身上的负重而言，你的斗气随时都在流失，回去好好的调息一下，下午还有比赛呢！”

　　没有给傲天任何的机会，杨然直接把他赶回了房间！

　　抱着怀里的衣物，傲天郁闷的看了一眼两人只好无奈的叹息了一声向自己的房内走去！对于他们的这个决定傲天也是颇为郁闷！

　　回到房间，吧衣物重重的丢在地上，傲天做在床上看着眼前的东西苦笑着！自己现在的负重已经是够多的了，还要加上这套衣物“看来以后的日子难过了啊”苦苦的叹息一声傲天便准备抛弃这些想法开始修炼！

　　其实刚才杨然说的话并不是完全正确的，他错估了的一点就是傲天的身体强度和力量已经远远的超出了他的估计，对于现在身上的负重，傲天根本没有必要运行到自己的内气，顶多只是感觉有一点重而已！所以，傲天的内气并没有使用掉多少，没必要抓紧时间去补充！

　　现在，傲天进行修炼纯粹就是为了能够早一点的进步而已！

　　进过一个时辰的修炼，傲天下楼吃过午饭之后又被杨若冰找找的给拉到了比武场！美名其曰是观察下午的对手，实则是让傲天去当苦力搬杂物！

　　感受着身上传来的重量，傲天郁闷的搬着面前的东西！

　　“龙傲天，你也这么早就来了啊？”

　　就在这时候，远处走来的兰德里大声的问道！

　　看到兰德里的到来，饶是傲天，也是内心暗暗地欢呼了一下，帮手来了！

　　果不其然，看到兰德里之后，在杨若冰的招唤之下，傲天多出了一个帮手！

　　“龙傲天，下午你的对手是上届的亚军休斯哦，怎么样，有信心没有？”

　　搬着东西，看着眼前这个沉默的少年，兰德里依旧不改那粗犷的大嗓门，大声的询问道！

　　“一般！”

　　“哦，这样啊，俺想也是，看你上午轻松的击败了佩里就可以猜到了，你知道吗，上午你可是最热门的人物呢，现在你可是夺冠的最大热门了！”

　　对于傲天的冷淡，兰德里并没有介意！

　　“哦！”

　　依旧是那副爱理不理的样子，傲天淡淡的说道！

　　“你知道吗，上午俺们班可是大获全胜了哦！你走之后西蒙轻松的击败了一个对手，洛尔也是这样的，所以俺们班的人在第一场比赛都取得了胜利！”

　　“哦，东西搬完了，我先走了！”

　　放下手中的东西，傲天淡淡的说道！对于这个兰德里，傲天其实还是挺看中的！对于这个出自农民家庭考中级努力一步一步的进步最后考上了玄武学院的现在接近了大剑士实力的他，傲天对他抱着的是一种尊重和佩服的心理！

　　“那好，俺们去那边休息一下吧，等等俺还是第一个上场比试的呢！”

　　憨厚的摸摸自己的脑袋，兰德里微微的笑到！

　　“你等等的对手是谁？”

　　看着身边的兰德里，傲天不禁生出了一丝的关心！

　　“哦，俺这组没有什么很厉害的高手，对于晋级，俺还是很有信心的！”

　　听到傲天的问话，兰德里兴奋的说道！

　　“但是，后面的事情就不知道了，这届比赛很可能是俺最后一届的参赛了！”

　　随即话锋一转，兰德里脸上却是布上了一层淡淡是思念和不舍！

　　“为什么？”

　　听到这话，傲天也是奇怪的问到！不知道为什么平时不多话的他在看到兰德里那挂着淡淡的忧伤和不舍的表情之后傲天有了一种追问的念头！

　　“呵呵，俺家的条件不好，还有一个弟弟要照顾呢，俺也快要达到大剑士的级别了！家里人要俺申请毕业然后去赚钱供俺的弟弟上课！”

　　摸摸自己的脑袋，兰德里不好意思的说道！

　　听到这句话，傲天心里闪过万千的滋味！自己虽然从小就没有被重视过，但是，自己却也是从来没有为生活烦恼过！看着眼前的兰德里，傲天不禁生出了一份同情的念头：“这就是生活啊！”心里暗暗的感叹了一下，傲天好奇的问道：“那你有打算毕业之后去干什么吗？”

　　“恩，俺有打算，如果可在今年年末突破的话那是最好的了！那样俺就可以赶上今年的招兵了！帝国招兵的话俺会去从军的，凭借俺的实力，应该能到军队里混上一个队长，那样的话，俺就可以赚钱照顾自己的弟弟了，而且，俺的爷爷以前也是一个当兵的，俺从小也就想去当兵！入过赶不上今年的招兵的话，那样俺就只能等到明年了！”

　　说道最后兰德里的严重不禁闪过一丝志在必得的眼神！

　　“参军”听到这句话傲天犹如被一道闪电批中！是啊，龙家不就是在军队发展的吗？自己不也是期望能够在军队里面证明自己的能力的吗？现在学习军事的知识不就业是为了将来着想的吗？一想到军队，或许是由于龙家血缘的关系吧，傲天体内就热血沸腾！

　　“咦，龙傲天，俺听说你是龙家的小少爷，你以后应该也会去军队发展吧？说不定以后俺们还会成为战友哦！”

　　突然想起了龙傲天的身份的兰德里猛地大声的说道！

　　“恩，或许吧！”

　　龙傲天和兰德里可能不知道他们的一席话在不久的将来却是都成为了现实，而且他可能也无法想到日后兰德里将会是自己手下的一员虎将！

　　“好了，俺们过去吧！比赛马上就要开始了！俺还要准备一下呢！”

　　看着陆陆续续涌进练武场的同学们，兰德里拍拍傲天的肩部，快速的朝前走去！

　　不一会儿，比武场内边挤满了同学，这时里比赛开始的时间也是不久了！

　　随着裁判的一声令下，下午第二轮的比赛算是正式开始了，二年级这组第一场的比赛自然是A组的兰德里和他的对手了！

　　兰德里的这场比赛可以说是赢得也很轻松，看到兰德里的两场比赛，傲天不禁感叹“A组果然如同兰德里所说的那样美是美高手啊！”

　　接下来的一场比赛傲天没有兴趣继续观看，而是走到了旁边的一个擂台，那边聚集着一大群的学生在观看着台上的比赛！

　　“诶，走我们去那边看看，龙若兰和哈德罗的比赛哦！”

　　“哦？是吗？哈德罗可以说是学院新一届学生中的天才了，那个龙若兰也是不得了啊！他们的比赛看来是有的打了！”

　　“那还不快走！”

　　这时傲天听到了身边的几个少年的对话！

　　“若兰那丫头的比赛？”

　　听到这些话，傲天不禁升起了些许的兴趣！


第七十七章 比武大赛（三）

　　往人群那边走去，装进人逢，傲天看到了台上此刻正在激战的龙若兰和哈德罗！

　　此刻，两人正好分开对立而站，龙若兰头上已是满头的娇汗，一边的哈德罗也好不到哪里去，一样大口的喘着粗气，抹着头上豆大的汗水。

　　见此情形，傲天不禁感叹“看来两人打得不轻松啊！”

　　台上两人对立不久，就听得龙若兰一声娇喝举剑迎向哈德罗。

　　见龙若兰的袭击，哈德罗并没有显示出一丝的慌张，只见他微微举起自己的长剑在胸前划出一个怪异的弧线，紧接着突然便向朝龙若兰的剑柄刺去！

　　当然咯龙若兰也不是吃素的，见势一个翻腕两间相交，发出不绝于耳的叮叮声。

　　然后两人便再次的混战到了一起，双方你来我往，乐此不疲！但情况却是谁也无法奈何的了谁。

　　“天顶散花！”这时，见自己久攻不下的龙若兰心里也是产生了一丝的焦急，随即大喝一声一个大力的跃步跳出了战圈，紧接着没有一丝停顿的再次点地飞身而起，到了半空中一个漂亮的翻身，头朝下举剑在空中划出数道剑影，朝下面的哈德罗刺去。

　　见到上方袭来的龙若兰，哈德罗也是一声长啸，然后以右脚为支撑点，整个人快速的旋转起来，同时举剑朝上划去！迅猛的速度让他的上空布上了一层剑影！

　　“呵呵，两个人都不简单啊，这样的表现看来不比二年级的学员差啊，没想到这丫头进步这么大！”

　　看着台上紧张的场景，傲天却是暗暗的嘀咕着。

　　这时，台上的两人再次相交了起来，从天而降的龙若兰犹如一个下凡的仙女，而地上的哈德罗就犹如一个力钧万事的神将，两人一上一下两剑相交。

　　“叮叮……”

　　一阵的剑鸣声过后，龙若兰眼看就要落于下风的时候，只见她一剑刺在了哈德罗的长剑之上，借助这股微小的反弹之力，再次跃出了战圈。

　　看到自己即将取得的上风就这样失去，哈德罗自然是不肯放弃，后脚尖猛地点地，飞身追向刚落地的龙若兰，借助一点的优势对其展开了猛烈的攻击！

　　两人剑招相交，另台下的同学看的也是大声的较好，时不时的传出阵阵的惊叹和掌声。

　　“龙若兰，我看你还可以坚持多久！”

　　看自己月是猛攻不下，哈德罗大喝一声猛地加大了自己的进攻的力度，一点一点的把龙若兰朝后逼去！

　　“哼，你想赢我没那么简单，看我这招‘凤吟剑法’”眼看着自己被一步一步的逼退，龙若兰不甘之下拿出了自己的绝招对哈德罗展开反击！

　　只见龙若兰使用处这招之后，周身遍布上了火红色的光芒，头顶上出现了一只凤凰的虚影配合着场下的龙若兰尖鸣着，一人一凤形成了一个完美的图面，不时的传出阵阵的灼热的气息！

　　感受着场上传来的强大的气息，傲天暗暗感叹：“看来这股力量大约是有剑师级别的威力了吧！看来这丫头是用了家族的秘技了，虽然自己不知道这是什么秘技自己也没接触过，但是傲天可以肯定自己的猜测！要不然怎么会有这股力道！”

　　此刻，台上的龙若兰已是满头的大汗，刚才逼不得已自己使用出了家族的一招秘技现在的自己已是全身虚脱了！硬撑着自己的身体，憋出最后的一丝力量，龙若兰一声长啸朝哈德罗攻去！

　　见到气势汹涌的龙若兰，哈德罗感受到了死亡的气息，知道自己这场比赛是输定了，赶忙大声叫道：“龙若兰，你想找死吗？这样我们都会完蛋的，快住手我认输了！”

　　听到哈德罗的大叫声，龙若兰也想停下自己的攻势，但是，自己现在已经是没有力量去停止这份攻势了。

　　“快闪开，我控制不住了！”

　　感受到危急的龙若兰带着哭腔大声的叫道。

　　“什么，你控制不住了！”

　　听到此话，哈德罗也是焦急的大声叫道。

　　此时台下的几个老师也是感觉到了不妥，在听到两人的对话之后，一个老者迅速的飞身上台朝龙若兰冲去！

　　“轰”随着一声巨大的响声，那老者硬生生的接下了龙若兰的一击！并且用余力、把那股霸气的力道缓缓的卸去以免让他们受伤！

　　火花四溅，风声大气，终于在持续了一段时间之后，终于是缓解了这个危机！

　　“呼呼我说龙若兰同学，你知道刚才你的那招多危险吗？你控制不来这么可以用它呢？”

　　排除了危急之后，那老者气急败坏的大声叫道！

　　但是，龙若兰却是没有力气去继续解释了，而且刚才的场面也让她知道了自己的做法的危险！

　　“好了，这场比赛龙若兰同学获胜，你们先下去吧！”

　　无奈的叹息了一下，那老者叫上两人把台上的两人给扶了下去，然后宣布了比赛的结果！

　　这场比赛就在这样荒谬的结果中结束了！

　　看到比赛结束，傲天也是无奈的摇摇头：“这个丫头，还真是那么的要强啊！”

　　叹息一声傲天慢慢的推出人群，朝2号擂台走去，准备参加自己的比赛！

　　“傲天，刚才那边是怎么回事啊，怎么动静那么大啊？俺们感受到了一股强大的力量呢！”

　　刚走回2好擂台，一边的兰德里就赶忙上前问道！

　　刚才那边的情况引起了整个比武场里的人的注意，就是因为那边的情况，别的几个擂台的比赛甚至都是停了几分钟！

　　“哦，那边的一个学员用了一个禁招，结果自己的实力不足无法控制住，最后是老师上台帮忙解决的！”

　　听到这边的问话，傲天无奈的回答道。

　　“哦，这样啊，俺就说嘛，那边的一年级学员怎么有那么强大的实力呢！”

　　憨厚的兰德里并没有多想很快的就相信了傲天的说法。

　　“比赛进行的怎么样了？”

　　看着台上的两人正在激烈的对战，傲天朝一旁的兰德里询问到。

　　“下一场就是你的比赛啦，刚才里奇的比赛也是顺利的赢下来了，等等就看你的了，等等你的对手就是休斯了，你看！他就站在那边呢！”

　　说着，兰德里伸手指向了自己的前方，那边正站着一个高挑的少年。

　　“哦！”

　　看着对面那个黄发高挑的少年傲天淡淡的回应了一声！接着就把头转向了台上。

　　不久，台上的比赛就结束了，一个少女获得了这场比赛的胜利。

　　“龙傲天，轮到你了哦！”

　　看到台上战斗结束，一边的兰德里大声的叫道。

　　“傲天，等等就是你的比赛了，记住我和你说过的话，只许胜不许败！”

　　这时，人群中的杨若冰想傲天这边走来，他的身后还跟着罗斯和华凝霜、西蒙。

　　没有理会杨若冰的话，傲天听到台上的裁判宣布下一场比赛开始就打算向前走去。

　　“哼，小子，敢这样对我，看我怎么收拾你！”

　　看到傲天对自己的态度，杨若冰愤怒的喃喃着。

　　“龙傲天，加油！”

　　就在龙傲天迈出步子的那一瞬间，杨若冰身后的华凝霜轻声的说道。

　　声音虽然很小，但是凭借傲天的实力，还是听到了这句话，身形顿了顿，傲天淡淡的说道：“我会拿下战场比赛的！”接着继续向前走去。

　　没想到自己的话被听到的华凝霜这时候却是刷的一下，脸蛋立刻变得通红。

　　一旁的西蒙更是不解和疑惑的看着身边的华凝霜。

　　擂台上的休斯看着走上台来的龙傲天，眼中迸发出一股强烈的战意。

　　感受到这股战意的傲天也是不甘示弱的回望了过去！两人还没开始比武，却是已经暗暗的较量了起来。


第七十八章 比武大赛（四）

　　“龙傲天？很高兴今天可以和你交手！”

　　看着走进了的傲天，休斯打招呼到！

　　“我也一样！”

　　“那我们就开始吧！虽然我知道自己可能还不是你的对手，但是，我相信，你想赢下我也是没有那么简单的！”

　　对于傲天的冷淡，休斯并没有表示出什么不满，相反，他的眼里一直都在迸发着炙热的战斗光芒！

　　随着裁判的一声令下，两人的比赛正式的拉开了序幕。

　　此刻场上的两人对立而站，两人迸发出的无形的气势在空气中猛烈的交火。台上的陷入了平静而又紧张的气氛。

　　和太上的气氛一样，台下此刻也是紧张万分。双放的支持者都在为各自心中的英雄加油助威，呐喊声此起彼伏！

　　但是，随着场上两人的对立不懂，台下的人也陷入了沉寂当中，大家都疑惑的看着台上的两人，不知道他们此刻在卖的是什么关子。

　　场面顿时陷入了一种怪异的宁静和沉闷之中。

　　“喝，看我的长风剑”

　　在经过一段时间的对峙之后，还是休斯最先忍不住发起了进攻。

　　只见他手中的常见脱壳而出，紧接着，左手将剑鞘抛下擂台，右手快速抓住了空中雪白色的常见，一个翻腕快速的朝傲天攻来！

　　嘴角咧出一抹笑容，傲天知道自己已经是在这场比赛中先得一筹了，看着攻来的休斯，不慌不燥，手中傲然多处了一柄长枪！

　　其实龙傲天是很不愿意使用自己的长枪的，这次的比武大赛，他的打算就是以练拳为主，但是，奈何两个院长却是使出了种种的方法对他进行刁难，迫使他无奈之下为了尽快的取得胜利只好掏出了雷鸣！

　　“裂地枪”手持长枪口中大喝一声，朝着即将逼到自己眼前的休斯冲了过去。

　　“叮叮～～～”

　　随着两声的兵器交着之声，傲天击退了来袭的休斯。

　　“没想到你竟然是用长枪的，原先我一直都是以为你徒手战斗的呢！”

　　看着傲天手中的长枪，休斯复杂的说道，对于原先没有使用兵器的龙傲天，自己或许还有一丝的取胜希望，当看到傲天手中多出的雷鸣之后，休斯才知道自己的想法实在是太天真了，很明显，龙傲天对于长枪的使用显然的更甚一筹，感受着手持长枪之后的龙傲天猛然增长的气势，休斯心中不禁泛起了一丝的无力的感觉。

　　相对于场上的休斯来说，台下的观众则是表现出了更大的惊讶！显然对于龙傲天的突然改变感到不适应。

　　“哇，没想到以前他一直都在隐藏自己的实力呢！”

　　“是啊，看样子他使用那柄长枪之后会更强啊！”

　　听到这边的同学的话，一边的一个同学也是惊声说道。

　　“废话，这件事只要是人都知道，还要你多嘴啊，我现在疑惑的就是他为什么使用长枪这种没有前途的兵器啊？”

　　“你才废话呢，别人使用哪个兵器是他的只有你不爽啊，说不定他就爱使用那个呢！”

　　“他不是龙家的少爷吗？龙家的人不是都会到军队发展的吗？他以后也一定会去的，长枪不是正好在战场上好实用吗？我想一定是这样的！”

　　听到旁边几人是争论，这边的一个蓝发少年沉吟的说道。

　　“没错，一定是这样的！”

　　此话一出顿时引起了周边的几人的大声的呼喝！

　　※※※

　　对于台下的议论纷纷，台上的两人却是没有再多的言语！只是默默的看着对方。

　　“你不来吗？那我来了，接我一招——奔雷枪！”

　　看着对面沉默的休斯，傲天大喝一声，后脚猛地发力，整个人划出一道虚影朝对手略去！枪随影动在空中留下了一道长长的虚影！

　　此刻的休斯却是没有集中自己的注意力，看着对面袭来的龙傲天，想抵挡也是低档不住了。只好无奈的苦笑了一下，宣布道：“我输了！”

　　听到此话，傲天的身影出现在了他的面前，长枪架在了休斯的脚边！疑惑的看着对方，自己的这招虽然可以说是威力不小，但是相对于以前来说由于现在自己被禁锢了一部分的力量再加上自己的负重，让自己的速度和威力都下降了很大的一截，对于他的主动认输傲天还是有一点摸不到头绪的！

　　“你很强，现在的我不是你的对手！但是，我会把你当成我击败的目标的！”复杂的看了一眼眼前的少年，休斯收起自己的长剑缓身像台下走去！

　　“这场比赛龙傲天获胜！”

　　随之而来的就是早在台边等待的裁判的宣布结果了！

　　台下的学员听到这个结果也是毫不吝啬的给予了傲天长长的掌声！对于龙傲天的获胜，他们并没有感到太大的意外，对于休斯的认输他们也没有感到耻辱，毕竟，在面对一个强过自己很大一截的对手而言，认输不是不可饶恕的！

　　收起雷鸣，傲天在阵阵的掌声当中缓缓的2台下走去！

　　“嘿，傲天，刚才的比赛赢的很轻松啊！”

　　刚走下擂台，龙傲天便看到眼前已经是好久不见的罗林笑着朝自己说道！

　　“好久不见了！”

　　“是啊，那天过后我们有一个多月没见了吧，听说你是到院长那里学习去了？”

　　看着傲天，罗林问道！

　　“恩，你有参加比赛吗？”

　　“对啊，但是我可没有你那么强悍，冠军是没希望的了，但是第二名还是很有希望的！”

　　想想傲天的实力，罗林暗暗的叹息了一声，至今为止自己仍然是不知道他到底有多强！

　　“呵呵，你还是那么自大！”

　　听到罗林的话傲天也少有的开起了玩笑！

　　“什么叫自大，这叫自信好不好！”

　　一听到傲天对自己的评价，罗林就不满的大声反击到！

　　“随你了，走我们过去看看吧，我和老师大哥招呼我们一起去走走！”

　　看了看前边的同学，傲天想了想朝罗林说道！

　　“恩，也好，我们好久没聊天过了！但是还是在等等吧，我想等一下西蒙那丫头！”

　　“等她？”听到西蒙的名字傲天不禁的皱了皱眉头！

　　“诶，我说你不会那么小气吧，还在记恨那丫头？给我一个面子嘛，等等好不？”

　　知道龙傲天对西蒙没有好感，罗林只好装出一副可怜的模样朝傲天说道！

　　无奈的摇摇头，傲天朝前走去，而身后的罗林则是摆出了一副胜利的姿势！

　　“龙傲天恭喜你啊！”

　　走进同学那边，大家纷纷向前祝贺到！而傲天也是一一微笑的点头示意！

　　看着迎面走来的龙傲天和罗林，在人群中的西蒙和华凝霜则是呈现出了截然不同的两种表情和心态！

　　一个是郁闷和复杂另一个则是高兴和紧张！

　　“龙傲天，恭喜你哦！”

　　还是华凝霜首先开口祝贺到！

　　“恩，谢谢！”

　　不知道为什么，每次看到华凝霜，傲天的心理就感觉到紧张和激动！结结巴巴的憋了一阵仍然是只憋出了这么几个字！

　　而一旁的西蒙看到两人的表现心里不知道怎么的却是生出了一丝的失落和郁闷！

　　“好了，西蒙，你的比赛快要开始了，你先过去准备一下吧！我们在这里等你，比赛完了记得过来找我们哦！”

　　感受到西蒙的不对劲，罗林生怕她在做出什么出格的事情来，只好找了一个借口先将他支开了去！

　　听到罗林的话，西蒙复杂的撇了一眼龙傲天之后便转身离开！

　　“龙傲天！我可以和你说一件事情吗？”

　　就在西蒙刚离开一会儿，傲天便听到身后传来一阵悦耳但又是曾相识的声音！

　　转身一看，原来是自己又过几面之缘的欧阳若水！

　　“你现在有空吗？”

　　看着眼前的龙傲天欧阳若水继续开口询问到！

　　“恩，有什么事情吗？”

　　疑惑的看着眼前的少女，傲天疑惑的问道！

　　“那就好，我们可以出去单独聊聊吗？”

　　这句话是向傲天询问的，但是欧阳若水的眼神却飘向了罗林和华凝霜！

　　“恩，这个当然可以了你说是不是傲天！呵呵……”

　　还不等傲天回答，这边的罗林就开口帮他给出了答案！


第七十九章 欧阳若水的发现

　　听到罗林的回答，欧阳若水吧目光转向了龙傲天，眼神里面似乎带上了一丝的期待！

　　见到这个眼神，傲天无奈的瞥了一眼一旁的罗林只好点点头：“恩，去那里？”

　　“我们走走吧～”

　　听到龙傲天答应了自己的请求，欧阳若水眼中闪过一丝的兴奋，随即转身带领着傲天缓缓的朝人群外走去。

　　或许是由于同学们都去比武场了吧，今天学院里的道路显得格外的清静！走在寂静的小道上，两人一前一后，都保持着死一般的沉默。

　　“你就是那个黑衣人吧？”

　　在走了一段路之后，欧阳若水似乎鼓起了很大的勇气，转身朝龙傲天问到！

　　“黑衣人？”

　　被这么突如其来的一句话问的傲天有一点疑惑。

　　“你还想骗我吗？难道你敢说你不是那天救了我们的那个黑衣人吗？”

　　见傲天没有承认自己的身份，欧阳若水上前一步，近距离的贴着龙傲天继续逼问！

　　“哦，你说的是哪个啊？你凭什么说他是我呢？”

　　闻着对片飘来的阵阵处女香，傲天心跳不由得加速了许多，向后退了一步淡淡的反问！

　　“哼！你还不承认，我刚才看到你使用的兵器了，难道不是和那天的黑衣人是一摸一样的吗？”

　　复杂的看着眼前的少年，欧阳若水心中升起了一丝的愤怒。自己自从那天被那个黑衣人救了之后就无法忘记当天他犹如天神凌空而降救了自己一班人的情景。那天过后，身为少女的他自然是对那个英雄生出了一丝的仰慕和期盼。每个少女都会幻想自己的白马王子，她当然也不例外！随着时间的蔓延，心中存在的那个念头不但没有消灭反而不断的扩散，随之而来的便是朝思暮想！

　　今天，他无聊之下，来到二年级的比武擂台观看了一场比赛，谁知场上比武的却是自己认识的龙傲天，那天自己在学院碰到他之后，或许是由于他的眼神让自己不舒服吧，一直都对他有一丝的厌倦，但是，接下来发生的事情却是她在梦中也无法想象到的事情！只见台上那个自己不喜欢的少年手中多处了一柄长枪，看着那熟悉的武器，欧阳若水浑身犹如电击呆立在了当场！没想到自己朝思暮想的英雄既然就在自己的身边，而且是一个自己见过好几次面而且感到厌倦的家伙，这个事实对于她的打击来说是不小的，看到龙傲天比武完成之后，她便赶忙走了过来想问个究竟。

　　“呵呵，没想到还是被你发现了。”

　　脸上闪过一缕无奈的苦笑，叹口气，傲天淡淡的回答出了欧阳若水想要的答案。

　　“没想到是你，真的是你，当初我就应该发现的，当时除了你没有什么人可以再那么短的时间内赶到现场救我们了，当初母亲就应该对你有所怀疑了吧，我怎么会没发现呢！”

　　听到龙傲天的回答证实自己的想法的欧阳若水仿佛一瞬间自己理想完全崩溃了，呆呆的站在原地，双眼无神的喃喃着。

　　“那你为什么一直都不告诉我你就是黑衣人，为什么当时还装作一个文弱书生的模样加入到我们的队伍里跟我们走呢？”

　　好像是想起了什么是的，欧阳若水突然转头朝龙傲天质问道！

　　听到这句话，傲天也是皱了皱眉头，自己不说好像不关她的什么事情吧。有必要有那么大的反应吗？只是他不知道的或许就是，那天他的举动已经俘虏了一个少女纯真的心！

　　“你说啊？怎么不说了！”

　　看着没有反应的龙傲天，欧阳若水大声的问到！

　　听到这个语气，饶是龙傲天的耐心也被消磨的差不多了，转过身淡淡的说到：“好像你们没有问我关于黑衣人的事情吧？而且，我有必要到处宣扬自己救了你们吗？就算我说了你们会相信吗？还有就是，当初加入你们的时候，我好像也没有说我不会武学吧？”

　　听到龙傲天给出的答案，欧阳若水也是愣了愣，想想刚才他说的话似乎也在理，本来就很有修养的她立刻意识到了自己刚才行为的不妥，于是也就慢慢的平息了自己心中的愤怒！

　　“你是龙家的少爷对吗？”

　　平息了自己的情绪的欧阳若水想到前一段时间学院内风传的事情，疑惑的问道。

　　“龙家少爷吗？我或许算不上吧！”

　　听到此话，傲天眼中闪过一缕的忧伤，声音有些苍凉的说道。

　　看着眼前的少年突然之间改变的气势和语气！看着他透漏出来的和那年纪不符合的沧桑，对于龙家的事情可以说是也有一点了解的欧阳若水识趣的闭上了嘴巴。

　　“你还有什么事情吗？没什么事情的话我想我要走了，我朋友还在等我。”

　　两人就这样又沉默了少许，看着对面不知道在想什么的欧阳若，这次是龙傲天先开口打破了这个沉闷的气氛。

　　“恩，好吧！”

　　知道罗林几人还在等待龙傲天，虽然心中还是有很多的话没有说出口，但是，欧阳若水还是识趣了答应了他的要求。只是，此刻她心中正想着什么时候可以再找龙傲天出来聊聊就是了。

　　※※※

　　两人保持着一个怪异的气氛缓缓的步回了比武场。

　　“恩，那我先走了，有空再来找你。”

　　走进场内，看着人头涌动的大场，欧阳若水轻声说道。

　　两人分开之后，傲天想自己的班级所在地走去。

　　来到2好擂台前，西蒙的比赛早已经结束了，看情况那丫头是胜利了！傲天心中暗暗的想到。

　　“哇，傲天，你约会回来了啊？怎么样？你是怎么认识我们的大校花的？这种事情也不告诉兄弟我一下！”

　　看到傲天回来，这边的罗林立刻跑上来急急的问道。

　　撇了一眼罗林，傲天没有说话，直接朝前走去。

　　此刻在罗林的身后，西蒙和华凝霜两人也是用疑惑的目光看着龙傲天。

　　不知道为什么看到华凝霜那疑惑的眼神，傲天就有一种解释的冲动，于是无奈的开口说道：“我是那次回来的时候在路上碰到她的，后来就认识了！”说完，密切的注视着华凝霜的表情。

　　“哦，原来是这样啊，算了，不说她了，走，我们去逛逛，好久没有一起玩了！”

　　撇撇嘴，拉着龙傲天，叫上身后的两女，几人离开了大场。

　　坐在刚走过的道路上，傲天开口问道：“我们这是要去哪里啊？”

　　“走，今天我们去城区，我请客！”

　　看没有人反对，几人迅速的朝校外走去，准备去城区！只是，一路上感觉这身后的三人异常沉默的场面，罗林也感到一股的不适，只好不时的找出一些话题来缓解一下几人之间沉闷的气氛！

　　“傲天，我们比试一下怎么样？看谁先到城内？”

　　走出校门后，为了缓解一下大家的气氛，罗林想了想之后开口说道！

　　对此傲天只好无奈的摇摇头，但是，看到大家都没有什么反对的意思，于是也就只好怪怪的答应了下来，心里想着：“这全当是训练吧！”

　　于是，商量好之后几人便拔腿向前冲去！

　　看到几人跑出了一大段的距离，傲天才发现自己被甩了下来，郁闷的谈了一口气，赶忙拔腿向前追去。

　　运足全身的功力，傲天犹如脚下生风，很快的就慢慢的拉近了几人的距离，并且有反超的势头！

　　在经过差不多半刻钟的全力狂奔之后，在傲天的“带领”下，几人很快的就来到了城内！


第八十章 买衣服的风波（上）

　　“嘿嘿，傲天，没想到我们这样了都还是输给你了啊！”

　　大口的喘着粗气，罗林郁闷的说道！

　　两人在城门口等待落后的两女，终于在等待了将近一刻钟之后才见到两女坐着一辆马车姗姗来迟。建见到这个情况，罗林郁闷的大啷着：“哇，你们两个也太不行了吧？怎么可以这样啊？我们跑步你们却坐车？”

　　看着郁闷的罗林两女抿嘴笑了笑然后西蒙开口大声说道：“你当我们是谁啊？像你们那样不顾形象的狂奔的话那我们还要不要脸了，还有，你们觉得力气多的没地方使用的话就多跑几圈，但是不要把我们拉上！”

　　听着西蒙的训斥，罗林这才意识到刚才自己的想法确实是欠缺了一些周到。

　　“好了，丫头，你就少说两句吧，走，我们还是新进去逛逛吧。”

　　说着，罗林率先闪身走进了城内。

　　看着人头涌动的大街，听着阵阵的叫卖声，喧哗声，笑闹声，大家不禁都被这个气氛给影响到了，几人也慢慢的开始有说有笑起来。

　　“诶，傲天，走，我们去那边看看衣服去吧。”看着前面的一家服装行，罗林大声的说着随即拉起龙傲天的手朝那里走去。

　　这边的两女一听到要去服装行立刻双眼一亮比以他们两人更快的速度朝前跑去。

　　穿过拥挤的小街，几人来到了之家神迹服装行，看着和外边街道想必，里面形成了一个鲜明的对比，街道上是人挨人、人挤人，店内确实门庭冷清，只有一两个妇人在里面选购着衣服。

　　看到傲天疑惑的表情，罗林明了的笑笑朝他解释道：“傲天，你很疑惑吧？”

　　点点头，看着店内，然后把头转向罗林，似乎是在寻求答案。

　　“你知道吗？这家店铺是帝都最好的服装行了呢，他们所有的服饰都是供给达官显贵或者是富人的，甚至是皇室是服装业有很多都是出自这里的手笔，正因为这样，这里的服装都是非常昂贵的，所以一般的人是不到这里来购买衣服的！”

　　一边的华凝霜却是在这时候抢在罗林的前边给傲天做出了解释。

　　听到华凝霜的解释傲天才知道了这家店铺顾客这么少的原因，以为一般只要是贵族之家的，基本都是要求店主派人去他们家里量身订做衣服的，只有很少时候会自己来这里选购服饰。

　　明了了之后几人迈步进入了这家神迹服装行，一进这家店铺给傲天的第一感觉便是高档奢侈，里面的装饰物摆设无一不透漏出了店主的用心，无一不体现着店内的高雅和幽静。店内的老板是一个中年的美妇，此刻她正和几个顾客说着什么，看到几人的到来只好投去了一个抱歉的微笑。看着店内的陈设，再看看店内此时的几个顾客，各个都是衣着华丽，显然是富贵之家，以及一些陈列出来另人眼花缭乱的服饰，傲天不禁感叹不愧是大家之范啊！

　　“哥哥，你看这件衣服怎么样？我穿的话会适合吗？”

　　这时候西蒙指着眼前的一件淡蓝色的长纱衣服朝罗林问道。

　　“恩，还行，喜欢的话就去试试吧。”

　　知道这丫头肯定是看上这件衣服了，罗林也不多说什么，直接让她去试试看看合不合适。

　　另一边的华凝霜则是停留在了一件碧绿色的服装面前，看她的表情似乎是很喜欢那件衣服。

　　“凝霜，你看上这件衣服了吗？”

　　罗林打发完西蒙之后也发现了在一边的华凝霜，见她看着眼前的衣服于是疑惑的问道。

　　“没，没有，我只是随便看看的！”

　　听到罗林的问话，华凝霜不好意思的赶忙解释到。这是她第一次来到店里买衣服，原先自己的衣服都是家里请来去做的，所以第一次来到这种地方的她显然还有一丝的不习惯。

　　“小姐，您的眼光真好，这件可是出自我们店里首席大师的亲手制作，绝对是独一无二的衣服，手工精细，如果小姐可以穿上它的话一定可以更加凸显出您的美丽的！”

　　看到这边的华凝霜，刚搞定了几个客户的老板走过来认真的说道！

　　“这件衣服挺好看的啊，你穿一定好看，不信你可以去问问傲天！”看着华凝霜看中的那件衣服，罗林深知华凝霜的性格于是开口说到，随即还转头朝傲天问道：“傲天，你说是不？”

　　“啊？恩，是不错。”没想到罗林真家伙一下子就把自己给拉了出来，傲天一个反应不过来结结巴巴的回答到。

　　“真的吗？很好看吗？”

　　听到龙傲天的话，华凝霜的眼里闪过一缕的兴奋，急急的问道。

　　“我说小姐，我们骗你干嘛啊，你还是快去试试吧，合适的话就买下来吧！”

　　看到华凝霜的表现。罗林也是无奈的苦笑了一下，朝她说道！

　　看着去去试衣服的华凝霜，罗林慢慢的走进龙傲天：“嗨，那丫头真是的，看来人也不能太老实啊，不过傲天，我发现了一个很重要的事情耶，那丫头对你的话好像很在乎哦，你看，刚才我怎么说他也不信，你就随意的说说你看她现在乐成什么样了！嘿嘿，你们不会是……？”

　　“无聊，我看你还是去看看自己要买的东西吧！”

　　“两位有什么中意的衣服吗？”看着厅内的龙傲天和罗林，那个老板转身微笑的问道！

　　“我没什么东西要买的！”

　　“我也是”

　　“哦，既然这样，那你们可以随意看看，有合适的话可以告诉我一下！”

　　见到两人没有什么购买服饰的意思，那个老板还是客气的说了一句之后才转身走向终结的柜台。

　　“哥哥，你看我穿这身怎么样？”

　　这时刚才进去试衣服的西蒙穿着那套衣服走了出来朝罗林问道。

　　“恩，还可以，不错。”

　　看着眼前身着蓝色衣服的少女，罗林认真的说道！

　　一边的傲天，看到此刻的西蒙，也是不禁投去了一抹赞赏的目光，没想到这丫头穿上这身的衣服竟然好像变了一个人去了，原先那股泼辣完全被遮掩了下去，此刻呈现出的则是一股温柔淡雅的姿态！

　　“真的吗？”

　　听到罗林的话，在看看两人的眼神，西蒙高兴的问道！

　　“恩，那就买下来吧！”

　　得到了罗林肯定的眼神，西蒙兴奋的说道！

　　“诶，凝霜呢？他也去试衣服了吗？”

　　这时西蒙才发现了华凝霜不知道跑哪里去了。

　　“恩，她刚才也看中了一件衣服，现在也去试试了！”

　　“诶，她出来了！”刚说完罗林就发现从内间走出的华凝霜，随即表情顿时僵硬了下来。

　　只见此刻身着碧绿色衣服的她更加凸显出了原先的美丽。那原先就水嫩的皮肤此刻水嫩的似乎随时都有可能滴出水来，家商那原先就动人的明目皓齿，不禁吸引住了在场所有人的目光。

　　然而在那边的华凝霜此刻却是被几人的目光看的有点不好意思，脸一下就红了起来，这一红，更凸显出了那股温柔娴淑，不禁让几人大跌眼镜！

　　“咳咳，凝霜，你穿的这身衣服好漂亮啊。”

　　见到华凝霜的表情，在看看旁边几人的表情，西蒙咳嗽了几声惊醒几人之后便朝她跑去，拉住华凝霜的手羡慕的说道。

　　“小姐，我说的没错吧？这套衣服简直就是像为您量身定做的一般！”

　　看到此刻动人的华凝霜店内的老板也是上前感叹的说道。

　　“恩，凝霜，这套衣服太配你了，我敢肯定如果你穿上这身的衣服一定可以迷倒所有的男生的，当然咯，某个人也不例外。”

　　说着罗林还朝龙傲天奸笑了一下！

　　被这么一说，华凝霜脸更红了，就差把头埋到西蒙的怀里！

　　“哥哥，你少说两句死不了，走！凝霜，去我们去换一下衣服。”

　　说着，西蒙拉着害羞的华凝霜装进了更衣室。

　　“尼克，我们就到这边买衣服吧！”

　　就在两人走进更衣室不久就见到门外走进一个浓妆艳抹的少女。


第八十一章 买衣服的风波（中）

　　“你先进去，我马上就来。”

　　这时外边传来一个男子的声音。

　　对此，那个女人撅了厥自己的嘴巴，便大步向内走来，看到来客，那个老板自然是热情的迎了上去。

　　“老板，你这里有什么好的衣服吗，全部给我拿出来。”

　　看到迎上前的老板，那女人大声的说道，并且摆出一副傲气冲天的模样。

　　“恩，这个，小姐，您可以自己看看嘛？我们这里的衣服都是高档的衣服，您可以自己选购，要是没有满意的您还可以定做自己满意的服饰。”

　　对于这个女人的要求老板也是不禁皱了皱眉头，但是仍旧摆出一副笑脸客气的说道！

　　一边的傲天和罗林听到这个女人的话也是皱了皱眉头，不由的对她生出了一丝的厌恶！

　　“你就是这样对待顾客的吗？”

　　听到了老板的话，那女子皱了皱自己的眉头，生气的朝店里的老板喊道！

　　这一皱眉头，脸上的妆似乎掉下了一层层的，让一边的罗林差点没吐在龙傲天的身上。

　　“小姐，对不起，这是我们店里的规矩，给您带来的不便请您见谅！”

　　对于女子的无理，那老板并没有生气，依旧微笑着解释。

　　见此情况，一边的龙傲天和罗林都暗叹，果然是一流的店铺一流的服务啊！

　　“哥哥，我们换好了咯。”

　　就在这时候，进去换衣服的两女正好从里面走了出来，手上却是拿着刚才的两件衣服。

　　“老板，这两件衣服我们都要了。”

　　只见西蒙拿着手中的衣服朝那个老板说说便准备付钱。

　　“咦？这件衣服很好看耶，老板，我就要这件了。”

　　那边的那个女子看到华凝霜手中拿着的那件衣服朝身边的老板说道。

　　“小姐，不好意思，这是我们店里的大事亲手缝制的衣服，只有这一件，被那位小姐给买走了，您可以看看别的衣服吗？”

　　听到那女子的话，身为店里老板的她也是为难的询问到。

　　“这件衣服被你买了吗？”

　　看着华凝霜手中的那件衣服，这个女子眼中露出了一丝贪婪的目光。

　　“恩”

　　一向都是比较文静和温雅的华凝霜到了此刻或许还没想到自己选中的衣服已经被别人邪恶的盯上了。

　　“你多少钱买，把他转让给我吧，我多处一倍的价钱。”

　　摆出一副高高在上的姿势，那个女子轻蔑的朝华凝霜说道。

　　听到这句话饶是一向都是温柔娴熟的华凝霜心中不禁也是生出了一丝的怒气。

　　“你给我让开，你以为你有钱就了不起啊？告诉你，我们不缺钱，你还是留着你的臭钱吧。”

　　看到自己的朋友被别人欺负了，一边的西蒙顿时也是怒火中生，大声吵次女子喝道。

　　“你最好让开去，我们不需要钱！”

　　后面的罗林和龙傲天也是被激起了一丝的怒火，只见罗林上前一步冷冷的看着眼前的女子，毫无感情的说道。

　　想想身为帝国四大家族之一的埃尔顿家族的直系孙子，他什么时候受过这个气，今天这个女子当着自己的面这样对华凝霜说话就是不给自己的面子，她的那就话就像一耳光的煽在了罗林的脸上。

　　“这位小姐，这样不好吧，本店还有很多精品的，您就看看别的吧，我给你打八折怎么样？”

　　见到局势有点紧张，深知来到自己店里的人不是达官显贵就是名门之后，店主赶忙上前劝说道！

　　“我就要这件，说吧，你们到底要多少价钱肯转让，是双倍不够吗？那三倍呢？五倍呢？十倍怎么样？”

　　看着华凝霜手中的衣服，摆出一副自在必得的架势。

　　“我说你这个人是怎么回事啊？脑袋秀逗了？还是你是傻子啊，我们都说了，我们不缺钱，你留着你的那些钱养老吧！胸大无脑。”

　　见到女子不识时务的样子，这下罗林可以说是被彻底的激怒了，上前一步逼近那女子大声的骂道。

　　“你，你说什么？你敢这样说我，你完蛋了，我，我要你好看。你知道我男朋友是谁吗？我告诉你，他就是乔治家族的少爷乔治·尼克！等等我就要你们好看！”

　　听到自己被如此的训斥，那女子憋红了一张脸，双手发抖的大声嚷嚷道！

　　“乔治家族的尼克？”

　　听到女子空中说的人，罗林疑惑的问道。对于这个乔治家族的尼克，罗林还是认识的，乔治家族在帝国也可以算的上是一个大家族了，而且由于他们和皇室有一定的血缘关系，所以更加提升了他们的地位，但是就算如此，它还是依旧无法和四大家族比肩的。

　　“哼，你现在知道害怕了吗？现在你们就把那件衣服给我，然后跪下磕头认错这件事情就算了，要不然我要你们好看。”

　　看到罗林的表情，那女子以为是他们害怕了，于是得意的趾高气昂的说道。

　　“呵呵，是尼克啊，我们真的号害怕啊！那您打算等等要怎么处置我们呢？”

　　突然，罗林眼中闪过一缕冰冷的目光微微的说道。

　　“我不是说了吗？怎么样，识时务者无俊杰，考虑的怎么样了，等等我反悔了的话你们就没有机会了哦。”

　　那个女子这时更是兴奋的说道，看她现在的表情和语气，好像就是代表自己已经获得胜利似的。

　　看到这个情形，在场的人脑中不禁都冒出一个词——白痴。确实，刚才罗林那么明显的语气这个女子竟然还没听出来，不是白痴那还能是什么呢？

　　“罗林，算了，这件衣服我不要了，我们走吧。”

　　看到情况渐渐的恶劣的局面，一直沉默的华凝霜这时候走了出来，拿着手中的衣服准备交给那个女子。

　　“凝霜，你这是干嘛啊。”

　　看到华凝霜的表现西蒙这下可急了。

　　但是，就在华凝霜刚迈出一步的时候，一直手突然阻挡住了他的去路：“这件衣服就当是我送给你的，你不可以还，这件事情我来解决。”

　　说罢，只见此人缓缓的向那个女子走去。

　　看着身前的龙傲天，不知道怎么的华凝霜的心中生出了一丝暖暖的热流，双手紧紧的抱住了胸前准备拿出的衣服，心中却有一个念头——这是龙傲天送给我的，我不可以丢失。

　　没错，挡住华凝霜的人真是一开始到现在都在看戏的龙傲天，看到华凝霜准备交出自己喜爱的衣服的时候，他不知道怎么回事，心中却有一丝的不舍和怜惜，最后不知道在一股什么念头之下他站了出来，阻挡住了华凝霜的去路，说出了那一番话，并却朝着那个令他厌倦的女子走过去。

　　“啪……”

　　毫无预兆的，随着龙傲天来到那个女子的身前，随即发出了一声清脆的巴掌声，紧接着只见那个女子整个人倒飞了出去。

　　被傲天一巴掌煽中的那个女子在空只能怪划出一道大大的弧线之后落在了离门口几部的地方，满口吐着鲜血。

　　看到这个情形，在场的人不禁都是狠狠的愣了愣，任谁也没有想到，一直沉默的龙傲天竟然会有如此惊人的举动！

　　“这小子比我还狠……”

　　看到傲天的举动，一盘的罗林也是呆呆的喃喃了一句话。

　　“呜呜……你，你……”

　　见那的爬起来，那个女子眼带泪水含糊不清的朝龙傲天大声的骂道……

　　慢慢的朝那个女子走过去，龙傲天依旧一脸的冰冷。

　　见到龙傲天再次向自己逼近，那个女子此刻开始感觉到了一股害怕和冰冷，一步一步的向后挪动着，嘴里喊着，“你想怎么样？等等尼克就来了，我要杀了你……”

　　“我只想告诉你，做人别那么霸道，还有就是，你做了不该做的事情就要付出相应的代价。”说完，傲天表情突变，猛的抬腿，准备朝地上的女子踢去！


第八十二章 买衣服的风波（下）

　　看着迅速接近自己的一脚，女子也是绝望的闭上了眼睛，此刻她心中却是暗暗的后悔“自己怎么惹上了这么一个魔鬼呢！”

　　“慢着！”

　　“碰……”

　　就在傲天一脚即将踢中地上的女子的时候，远方突然猛的冲过来一个男子，挡住了傲天踢向女子的那一脚。

　　“尼克，你终于来了555555555我都快被打死了，他们……”

　　看到即将踢到自己的一脚被人当了下来，那女子立刻朝那个男子扑去，用她那含糊不清的话语向眼前的男子告状……

　　听到女子的哭诉，那个叫尼克的人愤怒的朝龙傲天看去：“你为什么要打人，你不知道她是我的人吗？”

　　“刚才听说了！”

　　“那你还敢这样，胆子不小啊？你是哪个家族的？”

　　对于在这里出现的人，而且在知道自己的身份之后还敢这样做，尼克自然的把龙傲天归向了某个家族的后裔。

　　“55555555……尼克，别和他多说了，快杀了他，我今天一定要他死。”

　　看到两人还在那里说话，尼克身后的女子跳了出来怒气冲冲的指着龙傲天大喝道。

　　听到女子的话傲天朝她射去了一抹杀人的目光之后，淡淡朝尼克说道：“你闪开。”

　　听到傲天的语气，尼克顿时犹如发火的狮子，伸手一挥随即从他的身后跑出一群人来，将龙傲天团团围住！

　　“小子，我不管你是谁，既然你不识时务那么我叫教教你死字怎么写。”

　　占着自己家族的势力，尼克露出了他狰狞的面目。

　　“啧啧啧……尼克，你好嚣张啊？”

　　就在龙傲天准备动手解决这些围住自己的家伙的时候身后转来了罗林那懒洋洋的声音。

　　听到突如其来的声音，尼克挥手制止了准备上前攻击龙傲天的一群人，看着从店内缓缓的走出来的罗林三人。

　　“呵呵，罗少啊？您怎么也有空来这里呢，诶，西蒙和华小姐也在啊？”

　　看清来人之后，尼克犹如变脸的人似的，瞬间转换了自己的表情，对出一副笑脸上前打招呼道。身为帝都内数得上的大家族的嫡系来说，尼克自然是认识眼前的几人。

　　“尼克，就是他们，他们是和这个家伙一起的，快，一起杀了他们。”看到罗林几人是出现，全然没有感觉到尼克的变化，那女子迅速上前拉住他的手指着几人大声的说道。

　　听到这句话，场内的人不仅感叹，白痴就是白痴啊，现在的情况难道还看不出来吗？

　　尼克更是回头狠狠地瞪了一眼身后的女子，心里一股火顿时升起，暗骂这个女子白痴。

　　“尼克，快啊，快抓住他们，要不然他们就跑了！”

　　没有理会尼克的吃人的目光，那女子兴奋的指着几人大声嚷嚷道接着回头朝尼克带来的几人喊道：“你们还愣着做什么，还不快上去抓住他们。”

　　这一下几人算是彻底的被打败了，没想到会碰到这种胸大无脑的家伙。

　　“你放心，我不会跑的，不要着急。”

　　看着强忍住怒火的尼克，罗林似笑非笑的朝着这个白痴女说道。

　　“那是，你跑的掉吗？我看你还是乖乖的跟我走吧，或许我会饶了你的狗命的。”

　　以为罗林是怕了自己，那女子得意洋洋的说道。

　　“啪……”

　　还没等他得意过劲来就看见前面的尼克一个迅猛的转身狠狠地一巴掌朝她打了过来，紧接着就感觉到自己蔓延金星飞出了好一段距离。

　　“你给我滚一边去”

　　“尼克，你，你，你干嘛打我啊？”

　　眼带泪水，捂着自己的脸，擦掉嘴角边的血丝，那女子疑惑的看着尼克，楚楚可怜的问道。

　　“你给我滚一边去听到没有！”

　　狠狠的吗了一句，尼克转头马上又换上一副笑脸朝罗林说道：“罗少，您看这，这件事情我也不知道，你想怎么处置这个人。”说着指着远处的那个女子。

　　“尼克，你，尼克，你怎么……？”

　　听到尼克的话，远处的女子顿时慌张了起来，这时候要是她还分不清楚局势的话那就真的是白活这么多年了。

　　“你还不快点过来向罗少道歉，还有华小姐，西蒙小姐和这位，恩，这位……”

　　“他是龙家少爷龙傲天！”

　　看到尼克叫了老半天都叫不出傲天的名字，一边的罗林插口道。

　　听到这句话，尼克心中有凉了一下，对于龙傲天他其实也是略有耳闻的，要是以前自己绝对不会怕他，但是自从一个前之后，这一切完全变化了，现在的龙傲天可不是他得罪到起的。心里暗叹今天这是怎么回事，怎么出门就碰到了这几个人呢，一边转头朝龙傲天打招呼道：“龙少您好，我刚才不知道是您，这，多有得罪，希望见谅。”

　　“算了，这件事情我们就不管了，你自己看着办吧。我们还有事情要先走了！”

　　看看天色不早了，罗林想了想，不耐烦的说道，对于那个女子他也没打算怎么样，毕竟被一条狗咬了一下他们总不能去咬回来吧。

　　说罢，几人看也没看地上的女子直接离开了这里。

　　看着几人走远，尼克抹抹头上的汗水，狠狠的看了一眼正趴在地上哭泣的女子，转身便准备离开。

　　“尼克，你，你等等我！”

　　看到要离去的尼克，那女子赶忙抱住尼克的大腿，慌忙的叫道。

　　“你不用跟我走了！”

　　厌倦的看了一眼地上的女子，猛地一发力踢开了那女子抱住自己的双手尼克准备离去！

　　“尼克，这是为什么啊？你不要我了吗？”

　　再一次扑上去抱住他的腿，女子凄厉的问道。

　　“你给我滚开”再次的踢开那个女子尼克朝他阴冷的说道：“你现在就给我滚开，以后也不要让我看到你，你知道你今天惹的是谁吗？我告诉你，他们当中的任何一个都不是我可以得罪的起的，一个龙家的少爷，一个埃尔顿家的少爷还有一个华家的小姐和埃尔顿家的小姐！你知道你惹了多大的麻烦吗？你还活着就算你运气好了，以后滚开帝都，别让我再看到你，再让我见到你有你好受的！”

　　抛下这句话之后，只见他一脚将女子踹出了好几米远，之后头也不回的就离开了！

　　只留下了那个落地后口吐鲜血的女子在那里坐着傻傻的发呆和一群围观的人……

　　“哥哥，我们怎么就这样就算了啊？就这样放过那个家伙吗？”

　　想着刚才自己发生的事情，西蒙郁闷的问道。

　　“你放心吧，尼克是不会放过那个家伙的，我们没必要为了一条狗脏了自己的手！”

　　淡淡的说了几句，几人找了一辆马车，朝学院的方向走去。

　　※※※

　　一路无语，很快的，他们就看到了学院的大门，于是几人便纷纷朝里走去。

　　“我要先走了，去院长那里。”

　　来到叉口，傲天缓缓的开口说道。

　　“哦，那你先走吧？明天见。”

　　听到傲天的话，罗林想了想说道。

　　“龙傲天，今天的事情谢谢了。”

　　就在龙傲天转身准备离开的时候华凝霜轻声的说道。

　　“不客气，那我先走了！”

　　听到华凝霜的话，傲天的身子也是震了震，随即迈步迅速离开了这里。

　　看着远去的龙傲天，华凝霜的眼里也是闪过意思的不舍！

　　“好了，凝霜，别看了，人都走远了呢！我们也走吧。”

　　看着华凝霜那一副不舍的表情，罗林郁闷的开口说道。

　　被罗林这么一说，华凝霜的脸色顿时生出一片红晕，随即迈步朝前走去！

　　“嘿嘿，还不好意思呢！”

　　摇头苦笑了一下，罗林急忙迈步追上前面的两女。


第八十三章 比武大赛（五）

　　回到住处，傲天看了一圈只发现了两个正在下棋的院长，至于杨若冰却是迟迟的不见她的身影，和两个院长打过招呼之后，傲天便回到了自己的房间。

　　坐在床上好好的叹息了一下，傲天便准备开始修炼，今天他的内气着实是消耗了不少，比武虽然没有用掉什么内气，但是后来和罗林比赛跑步还真是消耗了他不少的内息。身上的负重虽然对于傲天来说可以在不用内气的情况之下虽然可以勉强的支撑着正常走路，但是今天先是消耗了很多的内气之后有站了许久，让他不禁也是消耗掉了一些的内气，而且体内的那个黑牌子也在不断的吸收着自己的内气，这一切的原因让傲天现在的感觉是体内空荡荡的！

　　席地而坐，把一年深入自己的体内傲天开始吸收着天地间的火元素，在“封神”的作用下，元素缓慢的流入他的经脉之中。一感觉到元素的流入，傲天立刻感觉体内的经脉似乎都被滋润了一遍似的，一股暖暖的感觉流到心中。

　　经过一个时辰的修炼之后，傲天终于感觉自己又恢复到了最佳的状态，睁开眼睛呼出一口气，活动了一下筋骨，不禁舒服的呻吟了一声。

　　虽然这次的修炼自己体内的内气并没有什么显著的变化，但是傲天可以肯定的就是现在的自己绝对比三天前的自己强上了一分，体内的内气也是精纯上了许多。

　　看着透过窗户渗进来的点点的月光，傲天走到窗边，打开窗子看着外面的被月色笼罩的大地，不禁感慨颇多。

　　此刻，整个大地似乎都披上了一层银色的装束，更加的增添了一种美感。

　　“咕咕……”

　　但是，在这种优美宁静的夜里却是传来了一阵不和谐的声音。

　　无奈的苦笑了一下，龙傲天这才想起自己还没吃饭，随手关山窗户的他准备到楼下找的东西垫垫肚子。

　　走下楼梯，傲天一眼就看到了桌上陈列的一些饭菜，暗想，这应该就是杨若冰给自己留的了吧。看着眼前的食物，心中对杨若冰也是生出了一丝的感激。

　　“咳咳……”

　　就在龙傲天准备坐下进餐的时候，身后传来了一阵咳嗽声，紧接着就听到了杨若冰那悦耳的声音：“你还知道下来吃饭啊？”

　　“呵呵，刚才在修炼呢，一下就忘记了时间。”

　　转头看着眼前的女子，傲天不好意思的笑了笑。

　　“哼，我看你下午是去风流够了所以回来晚了，所以你就错过了吃饭的时间了。”

　　看着龙傲天的笑脸，杨若冰郁闷的说道，其实，今天下午在龙傲天比赛完了之后她本来是想过去祝贺一下的，谁知道先了来了一个罗林，紧接着就看到了学校内有名的美女欧阳若水，然后就是两人说了几句话之后就看到了龙傲天跟着那个欧阳若水离开了比赛的场地，之后就不知道他们干什么去了。看到那一幕，杨若冰不禁心里感觉微酸。之后也不知道他是什么时候回来的，只是听到班里的同学说他们几人去了城内，不知道干什么去了。

　　“啊？哦，这个，其实今天我们是去了一趟城内，那不是我和罗林好久没见了嘛，今天我们两人好不容易见面所以我们就是去随便逛逛的。然后在里面碰到了一点点的事情所以耽误了回来的时间。”

　　听到杨若冰的话，龙傲天也不知道为什么就急急的开口解释了一下。

　　看到傲天和表情再听过他的话，杨若冰满意的点了点头，脸上也是露出了一丝的微笑，之后便开口说道：“那你还不快点吃饭，今天就算了，下次要是再出现这种情况的话，我是不会给你留饭的，你要是想吃的话就自己做去！”

　　无奈的笑笑，没有去反驳她的话，傲天老实的端起自己的面前的食物吃了起来。

　　※※※

　　第二天，傲天依旧是早早的起床，修炼了一番之后，看看时间已经是不早了，于是下楼准备吃一点的东西然后去比武场，今天他还有两场的比赛。

　　“爷爷，我和傲天先走了，你们慢慢吃”

　　随意的吃了一点的东西，龙傲天便被杨若冰急急的拉出了们去，朝比赛的场地走去。

　　“急什么嘛？现在离比赛开始还早着呢。”

　　还没吃饱的傲天郁闷的喃喃着。

　　“你知道什么，现在去人才少，那样我们才能占据到有利的地位，你懂吗？”

　　听到龙傲天的抱怨，杨若冰回过头来翻了翻自己的白眼，朝他说道。

　　虽说是如此，但是来到比赛场地的时候这里还是已经到了很多的同学了！龙傲天和杨若冰急急的挤进人群当中，找了一个位置占了下来。

　　“呼呼……”还好，还不算晚，今天总算是找了一个比较好的位置了。

　　看着自己占据的有利的位置，杨若冰这才满意的笑了笑。

　　“诶，傲天，我说你想什么呢，今天你的比赛对手可是达耶尔哦，他的实力可不比昨天的休斯差，上一届他只是运气差了一点而已，等等你小心一点，我相信凭你的实力拿下他应该是没问题的，然后接下来的比赛你的对手就比较弱了，这样也就是说你赢了今天的比赛可以说就是晋级了。”

　　看到没有反应的龙傲天，拉了拉他的衣袖，杨若冰认真的说道。

　　“哦，知道了。”

　　对于这个并没有什么兴趣的龙傲天只是淡淡的应了一声便开始观察起了周围的同学来。

　　看到龙傲天的这副表情杨若冰恨恨的等了她一眼之后便开始准备起了今天的一些事项。

　　不久之后，同学们三五成群的走进了场内，不一会儿，场内便挤满了学员，大家你挤我我挤你的，时而发出阵阵的议论声和吵骂之声好不热闹！

　　在同学们基本都来齐之后，比赛也正式的拉开了帷幕。

　　在晋国几场的不怎么激烈的角逐之后，同学们的情调在接下来的一场比赛中被调动了起来。

　　刚才有点无精打采的龙傲天被阵阵的喧哗声给激的打了一个突突。看着此刻台上站着的两人，这才明白了大家轰动的原因。

　　原来此刻场上对决的两人是里奇和克罗克，他们一个是上届的第五名一个是上届的冠军，这场比赛相对于大家来说自然是有看头的了。

　　“我们有见面了。”

　　看着对面的克罗克，嘴角露出一丝无奈的微笑，里奇无奈的说道。

　　“是啊，一年了，没想到我们一年之后又是在擂台上相见。”

　　听到里奇的话，克罗克也是淡淡的小着说道。

　　“次，我就是被你打败的，现在，我的实力可能还是不及你，但是这次我会尽我所有的能力打败你的。”

　　“呵呵，那就让我们好好的打一场吧！”

　　听到里奇的话，克罗克战意大起，大喝一声拔出了自己的长剑。

　　接着，两人便互相盯着对方，等待着对方漏洞的出现然后给予致命的一击。

　　“喝，看我的这招——血利剑！”

　　那边的克罗克看了一会儿之后突然猛的大喝一声朝里奇冲了过来。

　　见势，里奇也是祭起长剑，一个翻腕，见随手动，快速的在身前飞舞了起来，几块的速度让他身前形成了一堵由剑影形成的防御壁垒。

　　看到剑墙，克罗克眼中闪过一丝的兴奋，后脚猛地用力突然加速，让自己的速度提升到了一个极致朝里奇冲去。

　　“叮叮……”

　　空气中不时的传出阵阵的交着声。

　　“寒冰剑”

　　见到自己一直处于被动的地位被压着打，里奇大喝一声运足全身的功力顿时他的剑上布上了一层薄薄的冰层不时的冒出阵阵的冷气，然后大喝一声朝克罗克砍去。

　　※※※

　　很快的两人就攻守了大约30多招，但是仍然是不见胜负。

　　喘了一口的粗气，只见克罗克一个纵身跳起，到大空中之后来了一个天定散花，顷刻间漫天的剑影朝下方的里奇铺天盖地的袭去。


第八十四章 对战达耶尔

　　感受着霸气的剑道，脸上划过阵阵的痛楚，里奇大喝一声举剑迎向朝自己飞来的无数的剑影。

　　顷刻间，兵器的交着声，台下观众的呐喊混成一片，场面好不热闹。

　　艰难的挡下了克罗克的一击之后，两人都退到了一边互相看着对方，这边的里奇身上已经是布上了数道的剑伤大口的喘着粗气：“没想到你又比去年强了很多。”

　　“来吧，再接我一招，一字电剑！”

　　这边的克罗克看上去倒是比较轻松的，没有多个里奇喘息的机会又举剑冲了上去，只见他将自己的速度提到了极致人影在空中划过一道虚影，向里奇袭去。

　　看到这个情况台下的龙傲天暗叹一声：“看来里奇是输了。”

　　果然不出傲天是预料，在艰难的挡下克罗克的几剑之后里奇还是后劲不足败下阵来。

　　看到两人的比赛结束，台下的众人也是给予了他们热烈的掌声。

　　看着有些失落的里奇，班内的一些同学都走上前去安慰着他。

　　当里奇走到傲天的身边的时候，龙傲天也是淡淡的开口说道：“胜败乃兵家常事，别放在心里。重要的是你要找到自己的不足”

　　听到龙傲天的这句话，里奇身形也了顿了一下，看了一眼傲天眼中闪过一缕光芒：“谢谢！”

　　“不客气。”

　　※※※

　　在经过又一场的比赛之后，傲天的比赛也就开始了。

　　走上台看着对面那红发俊朗的青年，龙傲天也是不禁感叹了一下，这个人很清秀。

　　“我们开始吧。”

　　没有过多的言辞，两人的战斗很快的就拉开了帷幕。

　　由于上次就暴露了自己的实力，所以这次天很直接的拿出了自己的长枪，没有进行什么隐瞒。

　　看到龙傲天手中凭空多出的长枪台上的达耶尔和台下的观众都露出了羡慕的眼光，上次没注意到这个情况的同学们这次算了彻底的看清楚了傲天受伤带着的一枚戒指。

　　“哇，储物戒指耶”

　　“恩恩，真羡慕啊，我什么时候能有一枚呢？”

　　“你得了吧，你就等吧！”

　　“凭什么我就不能有啊？”

　　“你以为那个东西是什么啊，是你想有就可以有的吗？那个可是实力和地位的象征！”

　　“那龙傲天怎么会有呢？”

　　“他是谁啊？是龙家少爷耶，再加上他现在变成了两个院长的弟子，而且他本身的实力就很强了，有这个也不是很奇怪的事情，你想要？就等着吧！”

　　※※※

　　台下的众学员纷纷的议论了起来。

　　这边的华凝霜和西蒙也是复杂的看着台上的龙傲天，自从龙傲天出现以来，给她们带来的就是不断的惊讶和意外，他们知道以龙傲天在龙家的情况，龙家是不可能给他戒指的，至于两个院长就更不可能了，因为他们在刚见到龙傲天的时候就看到过了这枚戒指，那时候他还不是两个院长的弟子，所以这就说明了这枚戒指是龙傲天从别的地方获得的。

　　但是，能够拥有这种东西的人位数不多，这也就从客观的反应了龙傲天身后一定还有一个高人，当然，也不排除他是运气好捡到了这枚戒指，但是，她们可是不会这么认为的，这个可能性可以说是零！

　　但是，如果她们知道自己被排除的想法就是真实的情况的话他们一定会郁闷之极的！

　　“没想到你身上还有这个好东西啊。”

　　看着龙傲天手上的戒指，达耶尔也是有一点妒忌的说道。

　　“我们开始吧。”

　　没有继续废话，龙傲天半扎着马步，摆出了一副防御的姿势看着对面的达耶尔。

　　见到龙傲天摆出了防御的姿势，达耶尔立刻严肃了自己的表情，认真的盯着对面的龙傲天，接着后脚用力向他冲去。

　　见到了达耶尔朝中间冲来，龙傲天双手持枪，一个甩枪，朝他打去。

　　叮，立刻兵器的交着声随之发出，不等达耶尔缓过劲来，龙傲天有是一个挑刺，在接着一个狠狠的下打，让进入了自己攻击范围的达耶尔苦于应战。

　　几击得手之后，傲天趁势迎上，猛攻不止，牢牢地占据着主动的地位，让给对面的达耶尔是暗暗叫苦疲于应对。

　　台下的观众看到龙傲天一上来就完全压制住了达耶尔也是暗暗感叹他的实力之强。

　　为了尽快的解决战斗，占据了主动之后的龙傲天并没有就此放松自己的进攻，反而是运足全身的内气，灌注到雷鸣之上，接连使用处“裂地枪”“狂风枪”、奔雷枪。枪枪制敌很快的就把达耶尔逼到了擂台边上。

　　此刻看看身后，自己要是再后退的话就要掉下擂台去了，一边应付龙傲天的猛攻，一在想着如何改变这个被动的局势的达耶尔可以说是苦不堪言。自己一开始就落入被动局面，加上实力上的差距，让他感到了一阵的绝望。

　　“不行，不行在这么下去了，要是这样的话自己输定了”咬咬牙，那马了一句之后，达耶尔决定使用处一招之间目前还是无法使用的招式，希望可以借此来往回一点局面。

　　“啊……啸天剑……”

　　随着一身大喝，达耶尔的气势徒然发生了巨大的变化，只见他周身布上了一层青色的光芒，手上的剑也是吐着丝丝的青光。

　　感受到了对手的气势的变化，傲天也是暗惊，没想到刚才自己感觉才大剑士的达耶尔此刻的气势却是突然上升到了接近剑师的实力，这和自己现在被封印后的实力已经是相差无几了，但是，龙傲天并没有因此放慢进攻的步伐，只见他身形由横变顺，拧身而起，正面对前方大喊一声游龙纳隧，之后身随步动，在场上迅速的游走了起来。

　　这时候的达耶尔也是用处了威力强劲的啸天剑。只见无数道青色的剑影随即冲到了龙傲天面前，将他包围住席卷而来。

　　此招一出，顿时掀起阵阵的狂风，让台下的人也大感吃惊，这招的威力已经远远的超出了他们的想象。

　　而龙傲天也是步如游龙迅速的游走能避开的他就选着了避开，不能避开的他就迅速的抵挡了下来，场上立刻接连的发出了无数声的叮叮之声。

　　在经过一阵全力的阻挡过后，龙傲天总算消除了这威力强劲的一招，呼出一口气，傲天现在有点后悔刚才没有一开始就用尽全力，刚才要是自己使用出全力的话完全是可以接下这一招的，但是，有鱼封印的缘故他的内气将会迅速的流失，为了节省那么一点的内气，他并没有使用自己的权力接下这一招这才导致了自己狼狈的局面。

　　接下这一招之后，龙傲天看看对面的达耶尔，此刻，他由于使用了自己无法承受的一招正满头大汗的用那柄剑撑着自己的身体大口的喘息着。

　　虽然早就知道龙傲天的实力比自己强，但是看到他毫发无伤的接下自己的这招之后还是大感吃惊：“咳咳……呵呵……咳咳……没想到你这么强，脸这招都接下来了，呵呵……我现在没力气和你打了，我认输了！”

　　看看现在的局势，咳嗽着的达耶尔无奈的选择了认输。

　　听到达耶尔认输，龙傲天也是深深地呼出了一口气，刚才接完那招之后自己应经消耗了体内的大部分内气，要是真的还要再打下去的话，自己今天还真是要面临一场苦战了。

　　在裁判宣布比赛结果之后，台下的同学们纷纷热烈的鼓掌表示对两人的尊重，今天的比赛让它们欣赏到了一场高水准的比赛。

　　在同学们崇敬的目光之中，龙傲天收起雷鸣，缓缓的走下了擂台。


第八十五章 晋级十六强

　　迎接他的，则是无数炙热的目光和同学们的接待。

　　“哇，龙傲天，你刚才的比赛真是太精彩了，刚才达耶尔的那招要是俺的话俺绝对是输定了。”

　　看着走到自己面前的龙傲天，兰德里兴奋的说道，刚才龙傲天的表现已经是深深地征服了他。

　　“恭喜你，你很强！”

　　这时候，刚才战败的里奇也是过来祝贺到。

　　对于这些人的祝贺，龙傲天只是淡淡的微笑了一下，他并没有感到自己胜利了这么一场比赛有多么的伟大。

　　“龙傲天，恭喜你，刚才你打的很漂亮。”

　　这时候，一边的华凝霜和西蒙也过来祝贺到，只是西蒙依旧是那副冷淡的表情，没有开口说话。

　　对于华凝霜的祝贺，龙傲天还是很高兴的，不知道为什么，每次只要见到她傲天心里就会感觉很舒服。

　　看着龙傲天一直盯着自己看，华凝霜也是感到不适，尴尬的咳嗽了一声惊醒龙傲天，红着脸看着他。

　　感觉到自己的唐突，傲天也是不好意思的笑了笑。

　　“我要去比赛了，你们慢慢的聊。”

　　这边的西蒙看着两人的样子，心中不禁生气一阵酸楚，找了借口快速的离开了这里！

　　“恩，你等等干什么？”

　　西蒙离去之后，两人又陷入了一阵的沉默。

　　“啊？没有，没事干的话等等就回去修炼一下，刚才的比赛消耗了不少的内力。”

　　看着华凝霜，龙傲天紧张的回答道。

　　“哦这样啊。”

　　听到龙傲天的话，华凝霜的心理划过一丝的失落，原本她是想找龙傲天去走走的，但是，听到龙傲天的话让他打消了这个念头。

　　就这样，两人再次陷入了一阵的沉默，谁也不知道该说什么的好。

　　“龙傲天，恭喜你。”

　　就在这时候，一阵悦耳的声音打破了两人的宁静。

　　转头看着声音传来的方向，只见欧阳若水正站在那里看着自己，龙傲天咳嗽了一下，说道：“谢谢。”

　　看着龙傲天和华凝霜站在一起，欧阳若水勉强的笑了笑问道：“可以一起聊聊吗？”

　　自从那天知道了龙傲天的身份之后，欧阳若水回去整理了一下自己的思路，之后便想通了一些事情，消除了他对于龙傲天隐瞒实情的事件，反而是对他产生了一丝的好感和好奇，好奇他为什么在这么年轻的年纪就可以拥有那么强的实力。

　　今天就来到了二年级的擂台观看他们的比赛，为的只是多看龙傲天一眼。刚才看着台上奋战的龙傲天，不禁令他想起了那天在客栈中龙傲天救了自己一帮人的场景，这让她不禁再一次的鼓起了勇气来找龙傲天。

　　“可以啊，你就是欧阳若水吧，我知道你哦。”

　　看到欧阳若水的到来，华凝霜微笑的说道。

　　接下来几人顺理成章的呆在了一起，两个女孩碰到了一起气氛顿时变了一个样子，场面开始热闹起来，两女的说笑声不时的传出。

　　偶尔，欧阳若水也会转头看着龙傲天，只是她或许不知道自己的眼神里却是包含了一种异样的眼光。

　　但是，这一切却是都被细心的华凝霜给发现了。看到这一幕，华凝霜的心理也是划过一缕的失落和危机。

　　对此华凝霜感觉到自己似乎是真的喜欢上了对面的龙傲天。

　　不久之后，在西蒙顺利的胜下了一场的比赛之后，三女聚集到了一起，这边三女的笑闹声立刻引起了在场的同学的注意，看到三女的模样，众人不禁对身在她们身边的龙傲天感到妒忌，同时也是把注意力都放到了这边来。一时间，投向这边的眼神却是多过了注意场上比赛的人。

　　感受到同学们的目光，几人也感觉到了一丝的不妥。

　　“我们去逛逛吧？”

　　最开朗的西蒙首先发言提出了自己的想法。

　　在几人的商量之下么很快的就达成了一致决定离开比武场出去走走。

　　“欧阳姐姐，我们走吧。”

　　拉着欧阳若水的手，西蒙热情的叫道。心格格开朗的西蒙一回来看到欧阳若水之后很快的就和她打成了一片。

　　“龙傲天，你要一起去吗？”

　　转过头，欧阳若水征求的看着龙傲天。

　　“你们去吧，我要回去修炼了。”

　　挥挥手，龙傲天淡淡的说道。

　　“哼，别人想去我们还不让呢，你不去拉倒。”听到龙傲天的话，西蒙暗暗的嘀咕了一下转头拉着另外两女说道：“那我们走吧。”

　　那两女转头无奈的看了一眼留在原地的龙傲天之后便随着西蒙离开了这里。

　　看着几人的离去，龙傲天叹息了一声，也是迈步离开了这里。

　　回到了房子，看看里面没人，暗想两个院长大概是到比武场那边去了的傲天没有理会，直接走回自己的房间开始修炼了起来。

　　今天内气的消耗对于昨天来说是大出了许多，这样，也是让傲天修炼了更长的时间才恢复了九成的内气。

　　※※※

　　在下午的比赛中轻松地取胜了之后接下来的两天时间里，龙傲天都是轻松拿下了对手，以全胜的成绩进入了十六人大名单。至于班上别的同学兰德里和西蒙还有里奇都是以六胜一败的成绩进入了比赛，而洛尔则是遗憾的以两胜五败的战绩被淘汰出局。傲天的下轮对手将是剑士5班的一个少女。当然在这中间会有一天的假期。

　　“傲天，明天有一天的假期你有什么打算没？”

　　晚上吃饭的时候杨若冰坐在对面朝龙傲天问道。

　　“没有。”

　　正在吃饭的龙傲天抬头淡淡的看了一眼杨若冰之后单的那的回答道。

　　“恩，这样也好，这几天你的表现不错，恩，明天好好的休息一下！接下来的比赛你要全力以赴，一定要给我拿回冠军来！”

　　想到这次在家班级所获得的成绩和龙傲天拿到冠军的场景，杨若冰就不禁眼里冒着星星兴奋的说道！

　　不过也是，这次剑士一班所取得的成绩是大家有目共睹的辉煌！这也是让杨若冰在学校里露了不少的脸。

　　看着她的那副模样龙傲天不禁翻了翻白眼：“我吃完了，你们慢慢吃吧，我要去修炼去了。”

　　说着龙傲天便向自己的房间走去。

　　看到龙傲天离去杨若冰撅了厥小嘴表示着自己的不满。不久之后，她也很快的朝两老说道：“我也吃完了，你们谁吃的慢谁就给我洗碗去，唔，今天天气热死了，我现在全身都是黏黏的，我现在要去先洗澡去了”！

　　说着迅速离开了桌面。留下的只是两个目瞪口呆的老者。

　　※※※

　　此刻，楼上的龙傲天却是在艰苦的修理啊着，这几天以来，他感觉自己的修炼越来越困难，每次修炼时吸取元素的速度更是大大的减慢了。但是，这样也不是没有收获的，他体内的内气现在已经比原先精纯了许多，虽然现在的数量可能只有原先的三分之一但是威力却绝对大大的超出原先的威力！对此，傲天也是大大的增强了自己的信心。

　　由于今天没有什么消耗，所以只是经过不到一个时辰的之后傲天便完成了今天的修炼，感受着身上的汗水龙傲天皱了皱自己的眉头，暗叹一声，起身准备下楼去冲一个澡。

　　准备了一下东西，打开自己的房门，看看外面却是没有人，龙傲天郁闷的朝楼下走去，暗暗疑惑今天大家怎么这么早就都会自己的房间去了。


第八十六章 初窥玉体

　　来到楼下，傲天直接朝洗澡间走去。

　　看着亮着灯光的洗澡间，龙傲天不禁愣了愣：“这么晚了还有人？”

　　傲天疑惑的想了想，要知道以前只要到了这个时候是绝对没有人会呆在里面的，走进木门，傲天轻轻的在们上敲了几下，想看看里面到底有没有人。

　　几声窍门声之后。里面没有传出任何的回应声。有看了一会儿，看到里面还没有任何的回应，看到这个情况龙傲天暗想里面没人于是就直接伸手推开了那道小小的木门。

　　一推开门，龙傲天整个人立刻愣住了，眼前的场面让他脑袋瞬间一片空白，整个人傻傻的呆立在了那里。

　　只见眼前一片热气缭绕，在热气中一个曼妙的身躯若隐若现，雪白的肌肤在热气的熏陶之下浮现出淡淡的红晕。

　　看着眼前的身躯，龙傲天顿时感觉到口干舌燥，缓缓的转过身躯，龙傲天想趁着那人还没发现偷偷的离开这里，以免发生尴尬的事件。

　　但是，上天似乎在捉弄龙傲天，也或许是由于他紧张的缘故，刚转过身体的龙傲天就碰到了此刻正半虚掩着的木门，接着就发出了碰的一声清脆的响声。

　　这边的杨若冰，刚才吃完晚饭之后由于天气十分的闷热便来到了洗澡间打算洗一个澡，后来便是一进来便不想这么快的出去了浴室便在这里面呆到了现在，此刻她正得意的抚摸的自己的肌肤，感受着水嫩的肌肤，看着自己雪白的肌肤，心中不禁冒出丝丝的得意。

　　就在她为自己的肌肤感到自豪的时候突然听到了身后传来的一阵响声，感觉到不对劲的杨若冰迅速的回头朝身后看去，这一看不禁吓掉了她的三分魂，只见身后的木门此刻正是打开的，自己的身后却站着一个自己熟悉的男子——龙傲天。

　　看到龙傲天之后，她的第一反应就是开口大喊。

　　碰到了木门之后的龙傲天知道坏事，第一反应就是往外冲，但是紧接着想了想，自己此刻冲出去要是杨若冰大喊出来的话那自己不就完蛋了，所以就在着瞬间，他猛地转生，猛地朝身前的杨若冰扑了过去捂住了正准备大喊的杨若冰。

　　“呜呜呜呜……”

　　被捂住嘴之后，杨若冰惊慌的挣扎着，口中不是发着呜呜的声音。

　　感受着怀中的玉体传来的柔腻的感觉，龙傲天感觉自己的心里似乎有千万的蚂蚁爬过，感觉酥酥痒痒的，强忍住这股感觉深深的吸了两口气。龙傲天朝怀中的玉人开口说道：“我，我不是故意的，我什么都没看到，你现在就放开你，你别喊，那样的话对于你和我来说都不是一件好事。我现在就放开你，然后你先穿上衣服好吗，记住别喊哦。”

　　在龙傲天怀里的杨若冰此刻也是感觉到身后男子传来的阵阵温热的气息，让她的心理也是一阵悸动，全身在此刻似乎都无力了似的，瘫在了身后的男子的怀里，随即脸蛋不满了红晕。

　　接着她就听到了身后这个自己的学生传来的话语，龙傲天的话让她恢复了一阵的清明，暗暗责怪自己在这个时候怎么会有这个感觉，听过龙傲天的话之后，感觉他说的也在理的杨若冰用力的点了点头使劲的挣扎着。

　　看到杨若冰点头之后，龙傲天缓缓的松开了自己的抱着她的手臂，转过身去背对杨若冰：“那个，那个你先穿上衣服吧。”

　　解脱了之后的杨若冰迅速的跑到一旁一恐怖的速度穿上了自己的衣服，深吸了两口气冷冷的说道：“我好了。”

　　听到这句话，龙傲天缓缓的转过自己的身体凝视着眼前的女子。

　　“啪……”

　　刚转过头的龙傲天便被杨若冰狠狠的煽了一巴掌，不要小看杨若冰是一个美女，但是她却是有着大剑士的实力，这一巴掌在她愤怒的时候煽出来力道着实不小，没有丝毫准备的龙傲天硬是被煽得头有点昏昏的。

　　“你这个畜生，你怎么可以，你怎么……呜呜呜……”

　　打完龙傲天，这边的龙傲天和没有什么反应那边的杨若冰却是哭开了。

　　看到杨若冰哭了，龙傲天也顾不上脸上传来的阵阵的热辣的疼痛，咧咧嘴，活动了一下脸部的肌肉，龙傲天赶忙解释道：“老师，您听我说，我刚才真的不是故意的，我只是在房内修炼完了感觉到浑身都是汗水，然后就想来到楼下洗一个澡，我刚才窍门了啊，但是，你没有什么反应，所以我就以为没有人所以我就进来了！”

　　说道这里，龙傲天的严重闪过一丝的后悔，后悔刚才自己没有开口问问里面到底有没有人，这样的话现在或许就不会这样了。

　　“但是，我真的没想到您在这里面啊，真的，我什么都没看见。”

　　脸上充满着后悔的表情，懊悔的急急的朝面前此刻连若寒冰的杨若冰解释道。

　　听着龙傲天的解释，看着他那认真的表情，杨若冰也是相信了他的说法，其实自己刚才在洗澡的时候就隐约的听到了窍门声，但是那时候的自己正为自己的肌肤高兴着呢，以为是什么动物发出的声音所以就没去理会，没想到却是龙傲天，但是，随即一想到自己的被他看光了现在他却说什么也没看到，不禁心中就升起一丝的怒火。

　　“你，你不会开口问问吗？敲门声那么小我怎么听的到，还有，你敢说你什么都没看到？”

　　听着杨若冰的话，龙傲天暗感头痛，她说的其实也都是正确的，但是，自己的确是没看到她的重要部位啊。

　　“我，我真的没看到什么。我只是看到了你的背部而已。”

　　想到这里，龙傲天底气不足的小声为自己辩解着。

　　“那你还想看到多少？还有，刚才你还抱着我，这怎么说！？”

　　听到龙傲天的话，杨若冰是气上加气，想到刚才自己被他抱住的时候又是生气的问道。但是仔细的想想刚才被抱着的场景，自己被接触过的地方却是又传来了一阵酥麻的感觉。

　　“我，我那不是怕你喊出来嘛。”

　　听到杨若冰的话，龙傲天小声的嘀咕了一下。

　　“那你要怎么办，你说吧！”

　　抬起头，直视杨若冰的脸蛋，龙傲天郁闷的问道。

　　“你还敢问我怎么办？我想你去死你也去死啊？”

　　看着龙傲天的态度，杨若冰也是郁闷的说道。

　　两人陷入了一段的沉默之中。

　　“这次的事情我会记住的，我会找机会要你受苦的，爷爷等等可能就要出来了，我要先走了，记住今天的事情谁也不许告诉，否则你就死定了！还有，记住你欠我一个承诺！”

　　想了一阵之后，看看楼上，生怕杨然和德里奇会在这时候出现，杨若冰狠狠的等了龙傲天一眼，之后放下了几句狠话便气冲冲的离开了这里。

　　看到杨若冰走远，龙傲天这才缓缓的舒出了一口气。暗叹今天的运气不好。

　　摸摸此刻还热辣辣的脸，无奈的苦笑了一下，冲了一个澡，龙傲天回到了自己的房间。

　　想着刚才发生的事情心里却也是一阵悸动暗叹杨若冰的肌肤真好！随之而来的便是阵阵的烦恼！

　　首先，就是不知道明天该如何面对杨若冰；其次就是不知道她会用什么方法来报复自己。今天发生的事情，对于深知她的性子的龙傲天自然是很清楚的，自己一定会招受到恐怖的报复。

　　无奈的暗叹一声“是福不是祸，是祸躲不过！”之后，龙傲天甩甩头抛出烦恼，躺下床，准备休息，不去多想那么多，该面对的总是要面对的。


第八十七章 四强赛！

　　清晨，傲天便被屋外渗进来的阳光给照醒了，起身揉揉自己的眼睛，伸了一个长长的懒腰，这才缓缓的下床穿上衣服，随意的梳洗了一下，怀着坎坷的心情朝楼下走去。

　　走到楼下，此刻，两个院长和杨若冰已是都在厅内了，看着那边的杨若冰，龙傲天尴尬的缓步走过去。

　　察觉到龙傲天的不对劲，德里奇开口问道：“小子，怎么了？一起来就一副这样的表情啊？”

　　“没，没什么，昨天太热了没睡好。呵呵……”

　　听到德里奇的问话，心里一惊以为是德里奇发现了什么事情，龙傲天尴尬的笑了笑连忙解释道。

　　疑惑的看了一眼龙傲天德里奇哦了一声之后就让他坐下来：“快点吧，就等了你。”

　　吃着碗中的饭，龙傲天斜着眼睛朝杨若冰撇去，但是，让他疑惑的是杨若冰似乎像像什么事情都没有发生过似的，依旧是一副淡淡的表情。

　　感受到龙傲天的目光，杨若冰转头朝这边狠狠的瞪了一眼：“你不吃的话就下去。”

　　此话一出，在坐的人都是朝龙傲天投去疑惑的目光，感觉到了他们两人间的不对劲。

　　被杨若冰训斥了一句的龙傲天抬头尴尬的朝两个院长笑了笑连忙埋头吃着东西，他可不想在这个时候得罪正在气头上的杨若冰，因为那就是自讨苦吃。

　　三下五除二，几口之下，龙傲天很快的就解决了碗内的食物，用他那塞满东西的嘴巴含糊不清的朝几人打了一个招呼之后迅速的离开了这里，留下的只是两个张疑惑的脸看着他离去的方向。

　　“丫头，你是不是又和龙傲天吵架了啊？”

　　转过头，疑惑的看着对面的杨若冰，杨然好奇的问道。

　　“没有，谁知道他发什么神经呢，不管他了，你们慢慢吃，我先走了！”

　　板着一副冷冷的脸，杨若冰淡淡的回应了一句也就离开了这里。

　　这下，两个老者更是摸不着东西了，唯一能确定的就是龙傲天和杨若冰肯定又是吵架了。

　　“我说老杨啊？你这孙女又和傲天怎么啦？我看他们两个最近老是吵架的，这样下去可不行啊，到时候我们都没好日子过了！”

　　看着走远的杨若冰，这边的德里奇叹了一口气，感慨的说道。

　　“那有什么办法啊，嗨，这两个家伙也真是的，一天到晚就不能安息一下……”

　　对于这个情况，杨然也是颇感头疼。

　　“诶，老杨，我说那小子不会和你孙女吵着吵着就吵到了一起了吧？那样的话……嘿嘿……”

　　像是突然想起了什么，德里奇奸诈的笑着。

　　“胡说，他们怎么可能在一起，岁数上若冰就大了那小子4岁了。”

　　“四岁算什么啊，而且，吵架可以增加感情的嘛。这个可不好说。嘿嘿……”

　　没有理会杨然的表情，德里奇奸笑着。

　　“恩，算了，由他们去吧，要是真的这样也好。”

　　想了想，两人对视一眼之后都哈哈大笑了起来，像是碰到了什么好事似的。

　　※※※

　　刚才离开饭桌之后，龙傲天就来到了屋外修炼，但是，今天，他却是怎么也集中不起自己的精神来，出招的速度老是慢了一怕，状态的不佳很快的就让他累的气喘吁吁。

　　脑中老是会闪过做完见到的那具曼妙苗条的身影。每每想到这个，他就不禁开始分心，脑中也是一片浮躁。

　　“傲天，休息一下吧，今天是怎么回事啊？你更本就不在状态！”

　　一旁观察了龙傲天许久的杨然这时候不禁站了出来说道。刚才自己一出门口便看到了在这里苦练的龙傲天，但是观察他的步伐身法，出招等等各个方面很明显的就发现了他的问题，这时候看到用枪撑着自己身体的龙傲天，忍不住上前疑惑的闻着。

　　抬头看看站在自己眼前的人，龙傲天叹了一口气：“老师，您出来啦！我也不知道今天是怎么回事，心神老是集中不起来，我想休息一下我就会好的。”

　　说着收起了雷鸣准备缓缓的向屋内走去。

　　看着龙傲天远去的身影，杨然也是暗叹了一口气暗道：“看来这小子和丫头的问题不小啊。”

　　当然，这一刻观察龙傲天的还有另外一人，她就是在自己屋内的杨若冰，隔着窗户，看着外面修炼的龙傲天，她也是明显的感觉到了他的不妥，对此，她却是深知原因。

　　看着龙傲天的状态杨若冰也是暗道：“活该，谁让你偷看别人洗澡来着。”一想到这个，杨若冰又想起了昨天晚上自己被龙傲天搂住的时候那种身上传来的异样的感觉。

　　想到这个，杨若冰的脸顿时又是一阵通红，身上也传来阵阵的酥麻的感觉。

　　暗啐了一声，深深的呼吸了几口气，将这个想法艰难的抛出自己的思想，然后装进被我准备好好的睡上一觉，昨天晚上自从那件事情发生之后自己可是一整晚没睡觉呢，要好好的补一下睡眠。

　　※※※

　　回到房间之后，龙傲天急急的到楼下冲了一个冷水澡，然后跑回了自己的房间修炼去了。刚才的练习让他的内气几乎是被消耗一空。

　　这一天就这样在两人尴尬的气氛中结束了一个难得的假期。

　　接下来的几天之中，两人依旧是没有什么交流，每次见到杨若冰，龙傲天总是看到她板着一张冷冷的脸，这几天的比赛情况也没有什么意外，通过两场的比赛，龙傲天顺利的晋级到了四强赛当中，至于班上别的同学兰德里输给了克罗克，里奇负于了达耶尔，西蒙则是好运的险险的拿下了一个对手。所以进入四强赛的名单是龙傲天、埃尔顿·西蒙、克罗克和达耶尔。

　　当热，这几天的比赛，每次在台上，龙傲天总是可以看到台下一个身着淡黄色服饰的女子——欧阳若水。这几天下来，欧阳若水可以说是和西蒙以及华凝霜打成了一片，几个人都是形影不离的黏在一起。

　　今天，就是四强赛进军决赛的比赛之日，龙傲天的对手则是埃尔顿·西蒙。

　　对于自己的对手，龙傲天也是颇感头疼，自己一直以来就对西蒙没有好感，今天遇到他，龙傲天的心中有一个想法——就是要击败她，让她为自己原先说过的话后悔。对于这个，龙傲天也是感觉自己有点自私，但是随即想想就算自己美优这个想法也是一样的要拿下她来，所以也就没有过多的在意。

　　早晨，龙傲天起来的时候，杨若冰就已经离开了，这几天都是这样——每天龙傲天起床下来的时候，杨若冰都是早早的离开了这里到比武场去了，对此，龙傲天也没感到什么意外。

　　随便吃了一点的东西，龙傲天便向比武场走去。

　　今天的比赛，似乎吸引来了众多的同学，场内的人数比前几天都是多出了很大的一部分。

　　而台上的裁判也是开始检查着一些的设施：“看来是马上就要开始比赛了。”

　　暗暗的嘀咕了一句，龙傲天埋头朝里面挤去。

　　好不容易挤进人群，龙傲天终于找到了自己班级所在的位子，朝那边走去。远远的就看到兰德里朝中间这边走来。

　　“龙傲天，你终于来啊。俺们都等你许久了呢。你看，那边的西蒙早就来到这里准备了，今天你可是和她打呢。”

　　说着兰德里还指了指那边正看着自己的西蒙。那种复杂坚决的眼神让龙傲天也是微微的楞了一下。

　　“西蒙，今天你要好好的打，让某些人知道我们女人也不是可以随意的欺负的，知道吗？”

　　走近这边，龙傲天就听到了西蒙身边的杨若冰所说的话。听到这话，龙傲天不禁无奈的摇了摇头。


第八十八章 进入决赛

　　见到龙傲天的到来人群中的欧阳若水和华凝霜微笑的和他打了个招呼，至于西蒙和杨若冰只是淡淡的撇了一眼之后就没有了什么反应。

　　对此，龙傲天也是颇感无奈。只好尴尬的笑了笑朝一边走去。

　　看着离开的龙傲天，杨若冰撇了撇自己的小嘴朝西蒙说道：“西蒙，等等给那个家伙一点教训。”

　　或许杨若冰是忘记了龙傲天的实力，又或许是她被自己的愤怒冲破了头脑，反正说出这番话来她却是没有感觉到任何的不对，反而是理直气壮的。

　　听到杨若冰的话，西蒙也苦笑了一下，她对于自己的实力和龙傲天的实力还是知道的，自己更本就不是那个家伙的对手，要教训他？机会不大。

　　※※※

　　没过多久，今天的比赛就正式的拉开了帷幕。

　　第一场比赛就是龙傲天和埃尔顿·西蒙的比赛。

　　听到台上的裁判念到自己的名字龙傲天苦笑了一下缓缓的朝上面走去。

　　看着对面走上来的龙傲天，西蒙此刻是心情复杂万分，当初自己口中的废物此刻却是和自己站在同一个擂台上，而且自己却是没有任何的胜算，这种巨大的变化，让西蒙的心里不禁有一种被欺骗的感觉。

　　两人站在对面互相看着对方，没有说话，没有动作，就是那么看着对方，心中各自掀起了万层波浪，复杂不堪！

　　台下的同学看到这一幕，知道内情的一些同学还没有感到什么不妥，不知道内情的同学却是疑惑不已。

　　“我们开始吧。”

　　呆立了大约半刻钟，西蒙首先开口说道，紧接着祭出了他那柄随身携带的血红色的长剑，剑一出鞘随即发出阵阵的轻吟之声。

　　这边的龙傲天看到西蒙的动作也是拿出了雷鸣，雷鸣在手，龙傲天的气势不禁又是提升了一个档次。集中自己的气势朝对面威压过去，龙傲天打算先占据优势然后快速结束战斗。

　　他的实力虽然是受到了“封神”的封印，但是，他的气势却没有受到任何的影响，依旧保持着皇级高手的气势，瞬间，一股狂暴的气势朝西蒙那边冲去！

　　感受到对面传来的气势，西蒙就感觉到了自己浑身似乎变得沉重了起来，这一刻他才发现，自己原来和龙傲天的差距是那么的大。

　　复杂了看了一眼对面的少年，西蒙知道再这么下去的话，自己还没动手可能就要输了，所以娇喝一声举剑迎向前去。

　　见到朝自己重来的西蒙，龙傲天这一刻完全的爆发出自己的实力，吧全身的内气灌入到雷鸣当中，顿时，原本暗黄色的雷鸣发出一声轻吟的响声，随即整个枪身都是散发出一层火红的光芒，咋一看上去就犹如枪身覆盖着一条火龙。

　　“一剑朝凤”

　　“旋风十八击”

　　空中同时传出两人的声音，然后就见到两人顷刻间交着在了一起。

　　“叮……”

　　兵器相交发出叮的一声，声音被拖的很长，让人感觉到刺耳。

　　声过之后，紧接着以两人为中心散发出一道狂暴的烈风朝四周涌去。

　　轰……

　　随即只见西蒙一声喊声之后整个人倒退着飞了出去。

　　但是，龙傲天并没有怜香惜玉的心思，趁着一击得手，连忙追身向前讲究一个天下武学无攻不破，为快不破，欺身上前，朝刚落地的西蒙猛攻而去，一招招眼花缭乱的招式被他一一使出，一点一点的将西蒙向后逼着退去。

　　就在眼看西蒙就要推到台边掉下去的时候，龙傲天一声大喝：“奔雷一击”

　　身形快如闪电一闪就来到了西蒙的身边，一个甩枪，朝西蒙甩去。

　　后者不急反应只好堪堪的横剑胸前挡住这招，但是，人却是被力道直接冲的飞出了擂台。

　　龙傲天就这样轻松的取得了胜利。

　　看到西蒙调出台下，下面的华凝霜几人赶忙上前扶起她来。

　　“西蒙，你没事吧？”

　　说着华宁霜就关心的检查着她是否有受伤。

　　没有理会几人的问候，看着台上的龙傲天，此刻西蒙的心理却是复杂万分。刚才的最后一击，她明显的感觉到了龙傲天收起了自己的力道，否则要是他全力的一击的话西蒙可以肯定的是现在的自己一定是无法好好的坐在这里了。另外，对于自己的这么快的就白下阵来，她也是怅然若失！心里似乎有千万种酸楚在汹涌澎湃的游动，让她好难受。

　　得出比赛的结果之后，龙傲天没有回到自己的班级那边，而是收起了雷鸣在同学们敬佩的眼神当中缓缓的离开了赛场。

　　“呼……还好那个家伙还知道把握自己的力道，西蒙没受伤你们放心吧！”

　　这边的杨若冰接过华凝霜的动作仔细的观察了一遍西蒙的身体之后呼出了一口气说道。对于龙傲天能在这么快——不到六招的时间里面就击败了西蒙，杨若冰也是大感吃惊，同时对于他和西蒙之间的事情很清楚的她暗叹：“看来那家伙原先的比赛还是隐藏了自己的实力啊，看来他还是对西蒙的事情耿耿于怀，真是个琢磨不透的家伙。”

　　或许她还没意识到，自己对龙傲天已经产生了一种莫名的情愫，一般一个女人对一个男人发生了兴趣，那也就说明了她离掉入“泥潭”也就不远了。

　　“西蒙，我们走吧。”

　　扶起还坐在地上的西蒙，看着他那副黯然失色的模样，杨若冰怜惜的说道。

　　抬头看了一眼龙傲天离去的方向，几人离开了这里。

　　※※※

　　旁晚，正在练武的龙傲天便看到杨若冰远远的朝中间走来，不禁心里一个暗颤，暗想，她怎么来了，不会是来找我麻烦的吧？

　　抱着宁可信其有不可信其无的心态，龙傲天收起招式转过身子低头向前走去，当走到杨若冰的身边的时候，龙傲天把头低到了极致，一个加速，打算饶过她朝前走去。

　　“我有那么可怕吗。你躲什么啊？”

　　看到龙傲天的行为，杨若冰气氛的挡在了他的面前质问道。

　　“呵呵，啊，老师，您来了啊？我没看到，我没看到！呵呵，有什么事情吗？”

　　看到自己被挡住了去路，龙傲天只好抬起头苦笑的解释着。

　　看着眼神四处漂移的龙傲天，杨若冰就有气！

　　“我有事情和你说说。跟我来。”

　　说完，就转身头也不回的离开了这里朝前走去。

　　见此情况，龙傲天做好最坏的准备，咬咬牙缓缓的跟上。

　　“诶，老杨，你过来看看，那两个小家伙又和好了？他们这是要去哪里啊？”

　　两人离去的那一幕正好被正在下棋的德里奇看到了。

　　“哪里？”

　　“你看，就在那里。”

　　伸手指向自己的斜侧方德里奇着急的说道。

　　“恩？着我就不知道了，管他们的呢，我们还是下棋吧，年青人的事情他们自己去解决去，我们就别操心了。”

　　嘀咕了一句，杨然吧德里奇拉了回来继续下棋。

　　而这边的两人却是缓缓的向前走着，眼看就要进入树林了，看看杨若冰还是没有开口的意思，龙傲天不禁疑惑的问道，“你有什么事情啊？怎么现在还不说？”

　　“你急什么，跟我走，进去了再说。”

　　回头瞪了一眼龙傲天，杨若冰回头继续前行。

　　无奈的摇摇头，龙傲天只好快步跟上！


第八十九章 决赛（一）

　　逐渐的，两人来到了树林的深处，看看四周没有人迹，杨若冰这才停下了自己的脚步。

　　看大杨若冰停下的脚步龙傲天直视着她的脸庞：“有什么事情现在可以说了吧？”

　　复杂的看着眼前的男子，杨若冰此刻可以说是心理混乱不堪！那天的事情过后，自己本该是要恨他的，但是不知道为什么，自己却是恨不起来，反而是在心里老是出现他的影子，这几天自己没有理会他，而且也是微微的针对他，这些都是自己不敢面对他的做法。但是，一想到这刻可恶的家伙，自从那天的事情之后没想到这个家伙看上去却是像什么事情也没有发生过似的，也没有来找过自己，也没有说过什么话，甚至每次看到自己都是避开自己走的。

　　这一切都让杨若冰气愤不已，所以，今天她决定找龙傲天出来好好的谈谈。

　　抚了抚自己被风吹乱的头发，杨若冰开口淡淡的说道：“这几天你为什么都避着我走路？”

　　听到这句话，龙傲天不禁愣了愣，这几天好像都是她在避着自己走的吧？现在确是反过来说了呢？

　　“咳咳……那个，恩，这个……我，我好像没有这样吧？”

　　戳着自己的双手，看着对面那张冷若冰霜的脸，龙傲天小心翼翼的说道。

　　“你，是我躲着你？！！”

　　听到这句话本来就不爽的杨若冰顿时是生出了一股的火气，朝龙傲天大声的喝道。

　　“恩……”

　　被这么一喝，龙傲天却是说不出话来了，心里留下了一堆的郁闷，擦擦头上冒出了汗水，无奈的笑了笑。

　　“怎么，我说错了吗？”

　　看到龙傲天摆出的一副委屈的模样，杨若冰郁闷的大声的质问。

　　“恩，这个，老师，我知道错了，您到底想要怎么样您就说吧。”

　　实在是有一点受不了了，龙傲天开口说道。

　　沉吟了一下，杨若冰开口说道：“以后不能再避开我走路，不能在躲着我。”

　　“就这么简单？”

　　听到此话龙傲天不相信的问道。

　　“不然还要怎么样？”

　　“够了，够了。呵呵……”

　　听到此话龙傲天赶忙说道。

　　“那我们走吧，记住，把那天的事情忘记，当做什么也没发生，还有，以后要对我好点，不能躲着我。”

　　害怕龙傲天忘记，杨若冰特地嘱咐了一声认真的说道。

　　经过龙傲天的认真的回答之后，杨若冰这才放心的像外离去。

　　※※※

　　今天的比武大赛的最后一天，也就是决赛的日子，早晨，龙傲天早早的起来向楼下走去么准备忘比武场走去。

　　刚走下楼梯，就看见了正在忙碌的杨若冰，想起昨天的事情龙傲天微笑的上前打了一个招呼。

　　看到龙傲天和自己打招呼，杨若冰也是微笑的点头示意了一下。

　　一边的杨然和德里奇见到这个情况也是吃了一惊！几天以来，他们两人的“冷战”已经让他们很不适应了，今天看到他们终于了恢复了关系内心也是暗松了一口气。

　　“傲天，我们走了。快，今天我们一定要抢一个好位置。”

　　刚吃完早餐，杨若冰就迫不可耐的拉着龙傲天准备朝外走去。

　　看着远去的两人德里奇郁闷的向身边的杨然问道：“我说老杨啊，这两个小家伙到底是怎么回事啊，前两天还谁也不理谁的呢，昨天怎么就进森林说了两句话今天就变的这么好了？”

　　“你问我我怎么知道啊，他们的事情我们就别多管了，由他们去吧。”

　　叹息了一下，杨然也是郁闷的说道。

　　※※※

　　再看看这边出门了的龙傲天和杨若冰，此刻两人正急急的往比武场赶去。

　　“我说，我们这么急做什么呢，这时间还早着呢！”

　　被杨若冰一路拉着赶路的龙傲天郁闷的抱怨道。

　　“你知道什么啊，今天人会很挤的！”

　　回头白了一眼龙傲天，杨若冰继续朝前赶去。

　　对于今天拉住龙傲天的手，两人都没有感到什么不适。

　　“为什么？今天的比赛只有一场，这应该是人不挤才对啊？”

　　“晕，我告诉你吧，今天全学院只用一个场地进行比赛，在那个擂台上将进行一年级到四年级的四场比赛，这是学院的惯例，每年比武大赛的总决赛都是在同一个擂台上进行的，所以我们赶快去抢位子吧。”

　　说着两人加快了自己的步伐，几乎是小跑的来到了比武场。

　　一进比武场的大门，龙傲天这才深知了刚才杨若冰所说的话的意思！只见此刻虽然时间尚早，但是场内却是集中了大量的学员，他们都各自占好位置站在了一个擂台的前面。

　　而其余的擂台不知道什么时候也是被拆除了，留下的只是一个被扩大了的大擂台，它的前面还有一排用红布铺盖的席位，看到这些席位龙傲天暗想“看来这些就是准备给院长他们用的吧！”

　　两人挤进人群两人找来找去，却还是没有找到一个号位置，最后只是在离擂台不远的地方找到了一个小小的空地，于是两人便决定今天把班里的位置定在这儿了。

　　“你看看，都是你，刚才拖拖拉拉的，现在好了，就找到这么一个地方，你看看，好位置都被别人给占领了。”

　　安顿下来之后，杨若冰郁闷的朝龙傲天埋怨着。

　　听着杨若冰的抱怨，龙傲天也是无奈的苦笑了一下，心里暗想：“这也怪我？”但是，他当然没有说出口，他可不想在这时候和杨若冰斗嘴。

　　不久之后，大量的学员涌进了比武场，把整个擂台给团团的包围住了，龙傲天班上的同学也是陆陆续续的来齐了。当然，在他们这边还是有一个外班的人—欧阳若水！

　　直到一群学院领导的到来，待到他们入座到前面的贵宾席之后，随着杨然宣布—比武大赛决赛正式开始之后，今天的比赛算是正式的拉开了帷幕。

　　第一场比赛是一年级的龙若兰对阵她原先在小组赛就遇到过的哈德罗。

　　看到两人的对阵，龙傲天并没有太多的意外，毕竟依照自己那天观看过的他们的比赛来说，他们两人可以算是一年级当中的佼佼者了，就算是把他们放在二年级的赛场当中，他们也不会吃多大的亏。

　　随着裁判的宣布，两人的比赛正式开始。


第九十章 胜利？

　　在裁判宣布两人的比赛开始之后两人这次谁也没有先出招，而是仔细的观察着对手，想要发现对手的破绽。

　　与台上的气氛截然不同的是台下观众的气氛，台下的学员们各自呼喊着自己的支持者，大声的为他们加油，也有不少的学院为此还打起了口水战。

　　或许是吸收了上次的教训，这次在观察了一阵之后，龙若兰选择了先发制人！

　　只听得她一声大喝，手中的那柄长剑脱鞘而出，嗡的一声雪白的长剑由她的左手飞到了右手，然后迅速的翻腕，调转剑头朝哈罗德攻去。

　　这边的哈罗德见到龙若兰的进攻自然不会等着挨打，也是迅速的拔出自己的长剑，伴随着呛的一声欺身而上迎向了龙若兰。

　　随即两人相交，双方见招拆招，一时间谁也奈何不了谁，空气中传出了一阵叮叮之声不绝于耳！

　　两人越打越快，剑影漫步，看着台上的两人的打斗，台下的人激情尽放，扯开了嗓子的为他们加油！

　　久攻不下，龙若兰心里有点发急，她知道这样僵持下去的话是对自己没有好处的，于是大二一声飞身而起跳到了空中打算先脱离战圈。

　　而这边的哈德罗似乎是知道她的想法似的，随即飞身而上缠住了龙若兰不给她喘息的机会。

　　于是，两人在空中继续搏斗，从空中打到地上再由地上打到空中，剑影四射，不知不觉两人就交手了五十多招。

　　“诶，傲天，台上那个是你妹妹吧？她很强啊，但是我看她今天是没什么希望胜利了，现在她一直被哈德罗缠着，这样下去的话她最后会体力不支输掉的。”

　　看着台上的两人的比斗，在龙傲天身边的杨若冰开口分析到台上的局势。

　　转头看了一眼杨若冰，龙傲天知道她的说法是正确的，如果是这样下去的话龙若兰那个丫头今天的比赛就是真的要输掉了。暗叹一口气，龙傲天也是无奈的抬头继续关注着台上的局势。

　　而他身边的几人则是看看龙傲天，又看看台上大汗淋漓的龙若兰，暗叹：“龙家出来的人没有一个是弱者。”

　　※※※

　　果然如同大家预料的那样，在一刻钟的比拼之后，龙若兰的体力开始不支，场上的局势也逐渐的向哈德罗那边偏斜，龙若兰逐渐落到了下风。

　　看到这一幕，龙傲天暗叹一声，看来这个丫头是输了，希望这次她不要再使用说明禁招的好。想起上次她使用的禁招，龙傲天就不由得为她暗抹一把冷汗。

　　幸好的是这次龙若兰没有做出什么让人惊讶的事情来，但是，这样的情况下，没坚持多久，她就败下了阵来，输掉了这场的比赛。

　　摸摸自己满头的汗水，龙若兰有一点沮丧的走下擂台。

　　看到自己的妹妹走下擂台，龙傲天也是缓缓的朝那边走去。

　　看着垂头丧气的龙若兰，龙傲天上前安慰道：“丫头，刚才的表现很不错，别丧气，明年还有机会的！”

　　听到前面传来的话语，龙若兰疑惑的抬头看去，没想到出现在自己面前的却是龙傲天！看到龙傲天的出现，她也是吃了一惊，感到意外，毕竟，自己和他的关系不是很好，今天他能过来安慰自己，对于这一点，自己还是很感激的。

　　“恩，你放心吧，我没有什么事情，等等就好了。下一场比赛就该轮到你了，我想凭你的实力，那下冠军的问题应该不是很大吧？”

　　关于龙傲天的比赛，龙若兰其实也是有去看过几场的，所以她深信一龙傲天的实力拿下这个冠军是没问题的。

　　“问题不大，恩！该轮到我上场了，你好好的休息一下吧，那我先走了。”

　　台上的裁判并没有多给龙傲天什么时间，很快的二年级的决赛就开始了。

　　听到自己的名字，龙傲天缓缓的朝台上走去，所过之处大街都给他让出了一条的道路。

　　“加油！”

　　看着离去的龙傲天，龙若兰轻声说道。

　　听到此话，龙傲天回头看了看身后的女孩，微笑的点了点自己的头接着转身快步走上了擂台。

　　台上的克罗克用复杂的眼光看着这个朝着台上走来的家伙，心中是感慨不已。原先自己以为自己在同龄人当中已经找不到对手了的他自从遇到了龙傲天之后信心一次一次的被眼前的少年打破。直到现在，他也不得不承认龙傲天确实是比自己强上了不少！

　　走到台上之后，看着对面这个和自己有交过手的克罗克，龙傲天一时间也是感慨万千，对于克罗克，龙傲天的印象就是优秀！克罗克无论从人品还是武学上都可以算的上是同龄人当中很优秀的人了。

　　两人在台上就这么没有一丝比武的想法的观察着对方。

　　“我们开始吧！”

　　过了一会儿，龙傲天淡淡的说道。

　　“不用了，我有几句话想说一下。”

　　听到龙傲天的话，克罗克并没有打算开始比赛。

　　“我知道自己和你的差距，尤其是那天和看到你和达耶尔的比赛之后，看到你使用的那些招式和威力，我知道自己想胜你，很难！以前我一直都以为我是天才，但是知道遇到你之后我才知道什么叫做天外有天，人外有人！我今天能够站在这里。为的并不是和你交手，不是抱着胜利的念头站在这里的，我知道凭现在的我，还没有这个实力。我今天想说的就是——我打算放弃这场比赛！”

　　“轰……”

　　听到台上克罗克的话，台下掀起了一阵的轰鸣之声，大家在感到不解的同时，为克罗克感到失落！

　　认真的看着对面的克罗克，龙傲天开口说道：“你真的打算这么做？你不打算试一下吗？”

　　听到龙傲天的话，克罗克无奈的笑了笑，脸上划过一道失落的表情：“我知道自己有几斤几两，我也虽然不知道你到底有多强，但是，凭借你前几场体现出来的实力看来我根本就没有胜你的机会！又何必去尝试呢？但是，这不代表我就放弃了，我会回去修炼的，等到哪天我认为我有实力和你一拼了我会来找你的！”

　　眼中闪过一道坚定的目光，克罗克挺起胸脯，抬眼望着远方，大声的说道！

　　听到这句话，龙傲天不禁也是第一次对一个同龄人生出了一丝的敬佩，对于克罗克的决心和眼光以及心态的敬佩！

　　“你这算战书吗？”

　　似笑非笑的看着克罗克，傲天反问。

　　“如果你这么认为也可以！但是，你别忘了等我，我可不希望你在输给我之前先输给了别人！”

　　说完，克罗克就缓缓的朝台下走去。

　　无奈的笑了笑，龙傲天也缓身走下去。

　　这场比赛就这样做在大家目瞪口呆的结局之中决出了冠军！让所有的学员也是感到疑惑不已！


第九十一章 奇怪的盔甲（上）

　　走下擂台，迎接龙傲天的是一双双羡慕和钦佩的目光。

　　“龙傲天，恭喜你哦……”

　　“傲天，恭喜你了，我就知道你行的！”

　　※※※

　　刚走回自己班级的所在地，龙傲天就被一群人给围住了，大家纷纷上前祝贺到。

　　“傲天，你小子还真行啊！克罗克那家伙可是很傲的一个人啊，没想到今天他能在你的面前认输！看来你已经征服他了。”

　　这边没有进入决赛的罗林也是来到龙傲天身边祝贺到，感慨着他拿下这个冠军的轻松！

　　看到大家都来祝贺自己，龙傲天也是淡淡的微笑着看着他们，他自己也没想到今天的胜利会来得这么的轻易！

　　感受着同学们的祝贺声和羡慕的眼神，龙傲天有了一种身在云里的感觉！感到自己此刻会有这种想法，龙傲天不禁暗暗吓了一跳，额头上冒出了点点的冷汗！呼出一口气暗叹：“还好及时发现，要不然如果保持这种心态的话那么自己以后想要获得更大的进步是很难的，现在的他赢下了这种比赛意义并不大，只有保持正确的心态自己以后才可以取得更大的进步！”

　　深吸了几口气摒弃刚才那种飘飘的感觉，龙傲天缓缓的找了一个位置坐下休息，现在的他所要做的就是等到后面的两场比赛结束然后等待颁奖就可以了。

　　和罗林还有华凝霜三女走在一边有说有笑的，时间很快的就过去了。

　　※※※

　　接下来的两场比赛也是激烈万分，场上的选手也是都使出了自己的实力互相拼斗，但是，只要是比赛还是会有胜者的，最后，在激烈的比赛之后，这届的比赛终于是决出了各个年级的前三名。

　　然后接着的就是颁奖仪式了，在几个学院的领到的宣布下，各个年级的前三名再次站在了领奖台上！

　　接着就是由学院的院长杨然站了出来，开始讲了一段的场面话之后宣布本届比赛正式结束，颁奖典礼正式开始之类的话语，对于龙傲天并没有认真的去听。

　　在经过一段漫长的客套话之后，杨然终于是结束了他的演说，颁奖典礼正式开始！！

　　这届学院的比武大赛规定的是每个年级的第一名都将可以到学院的武器房里挑选一件适合自己的武器或者是防具，第二名的学员将有学院颁发一件兵器，至于第三名的则是获得一件防具，当然他们是没有自己挑选的权利的，所以这也就照成了很多的不足之处，首先就是很多的同学在获得奖励之后要不就是发现自己已经有了这类的物件了，要不就是属性不和无法适合自己使用，于是，学院里就出现了一幕奇怪的场面，那就是颁奖之后，获奖的人都会聚集在一起互相换奖品，换来适合自己的东西。

　　※※※

　　在给第二名第三名的学员发完奖品之后，在德里奇的带领之下，龙傲天等四个年级的冠军朝学院的武器房走去，在那里他们将会挑选到适合自己的东西。

　　跟着德里奇。几人很快的就来到了学院深处的那栋大大的房子内，里面就是学院的武器房所在地。

　　经过几个守卫的确认之后，德里奇打开了武器房的大门，顿时展现在龙傲天几人面前的是一幕宏伟的画面，只见里面整齐规律的排列着大量的武器和防具，他的种类之奇数量之多，让傲天也不禁咋舌，暗叹第一学府就第一学府，就拿这个兵器房来说就让人暗暗称奇，里面的那些物品恐怕是多年的收集所得的吧！

　　“记住，你们一个人只能挑选一件自己想要的东西，不可多条否则一经发现，将取消你们这次的资格。”

　　看到几人急不可耐的表情，德里奇交代了一下之后便准备让它们进去挑选。

　　几人听到德里奇的话后立刻兴奋的朝里面冲去，就在龙傲天也要进去的时候却是被拉了下来。

　　看着拉住自己的德里奇，龙傲天疑惑的看着他。

　　“小子，等等进去就是右手边的最后一排看看，说不定你会得到意外的惊喜哦！”

　　看看四周没什么人注意，德里奇轻声奸笑的说道。

　　听到这句话，龙傲天抱以了一个感谢的目光之后顿时朝里走去。

　　看着其余的三个同学都在为眼前眼花缭乱的兵器和防具所犹豫不定的时候，龙傲天则是按照德里奇的话直接朝着自己右手边的最后有一排走去。

　　来到这里，映入龙傲天眼里的场面不禁让他有点失望。

　　只见这里陈列的只有一套的盔甲，而且看上去并没有什么特别的地方，暗淡无光的表面咋一看上给人的第一印象就是朴实无奇，看不出什么异样来，让人觉得这就是一套曾经上过战场的盔甲。

　　疑惑的看着这套盔甲，龙傲天真想不通为什么德里奇要让自己来看这套东西。

　　怀着疑惑的心情，龙傲天伸手缓缓的摸上了眼前的物件，触手随即感觉到了一阵一样的感觉，滔天的杀意，无数的怨恨和委屈，立刻充斥着龙傲天的心灵。

　　此刻龙傲天犹如置身于千军之中，他似乎被拉到了一个陌生的地方，这里是一个大战场！他的部队却是被一大群的别的军队给包围着。此刻龙傲天犹如身临其境！

　　“艾伯特，你投降吧，你的祖国放弃了你，你的不对放弃了你，你认为就凭你们这几千的士兵能够阻挡的住我吗？”

　　只见包围圈外的一个将领出来喊话道。

　　“要我投降是不可能的，我们虽然只有三千的士兵，但是，我们绝对不会投降的，死，我们也要拉着你们一起。”

　　这时身在包围圈内的将领激昂的说道。只见此人身着的盔甲就是龙傲天手上所拿的这套盔甲，只是他的光泽鲜艳一些看上去威风一些而已。

　　在看看盔甲下包裹着的将领。此刻已是满脸的疲惫，浑身滴着点点的鲜血，也不知道是他自己的还是敌人的。

　　“艾伯特，你真的这么执迷不悟吗？你的国家和军队还有人名都放弃了你，你应该知道我们是很欣赏你的！只要你肯加入我们美特斯帝国，我们可以保证你依旧可以当你的大将军，你现在的三千部下我们也可以一个不杀放他们回国。你要知道，要是你今天反抗的话，就算是你一个人的实力超群，但是，我们帝国这次为了击杀你可是派出了10万的大军，十万对三千，你应该知道你们的结果将会是什么样的了吧？难道你要看着你的士兵一个个的在你的眼前倒下吗？”

　　看到艾伯特继续坚持，那边的将领却是继续的劝说着。

　　“你别说了，没用的，我和我的士兵是不会投降的！”决然的看了一圈眼前的包围自己的士兵，似乎做出了什么决定似的。只见艾伯特猛的转身，凄然的看了一眼自己手下的士兵。

　　“你们怕死吗？你们要投降吗？”

　　听到自己的长官问话，下面的三千人不约而同的回答道“死战到底！！死战到底！”

　　三千人齐声呐喊，声音冲破云霄，一股悲壮的气氛顿时漫步了整个战场，给人一种凄凉的感觉。

　　“艾伯特，你真的打算这样吗？”

　　看到这个情况，周边的军队不禁感觉到一股的凉意，这边的将领无奈的问道。

　　“来吧，不用多说了，我们这边没有跪下的士兵，只有倒下的英雄！”

　　眼中射出决然的眼神，艾伯特大声的喊道。

　　“好，那既然你这么执迷不悟那就别怪我们狠心了，各部准备冲！！！”

　　看着冥顽不灵的艾伯特，这边的将领只好无奈的开口下令到。

　　只听一声令下，就看到周边的十万大军随令而动，阵阵轰鸣的步伐声让大地都在颤抖。


第九十二章 奇怪的盔甲（下）

　　看着密集的军队逐渐靠近，缩小了包围圈，这边的艾伯特和他的三千手下互相望了一眼之后决绝的喊道：“杀！！”

　　接着冲向了那十万的大军，一下子的混战便打开了，三千人一下子陷入了危急的局势。

　　面对着自己几十倍的大军，艾伯特和他的军队都是抱着必死的决心投入了战斗，每个士兵的想法就是杀一个保本杀两个赚一个的念头。被捅一刀没关系！只好还能动就能还你一刀，脚断了？没事！手还可以看人！手断了？没事！嘴巴可以咬人，脚可以踢人！

　　就这样的信念让三千人不断的坚持，战场上也出现了惨烈的一幕，一个个的士兵倒下去，一声声的嚎叫和哭喊声充斥着整个战场。

　　只见一个士兵在临死之前脸上划过一丝诡异的微笑随即拔出了体内的刀朝对面正看着自己发呆的敌人。

　　那个人还没反应过来随即也被夺取了性命！

　　再看看另一边，一个士兵失去了武器之后，被敌人一刀刺进了体内，但是，他在临死之前却是狠狠的咬住了敌人的颈部，接着用尽自己最后的一丝力量猛地一扯，拉出了那个人的一块肉来，顿时那人鲜血直涌，顷刻间轰然倒地。

　　诸如此样的情景战场上随处可见，一幕幕的血腥悲壮的画面让那些美特斯的士兵感到心寒和恐惧。

　　经过半个时辰的拼杀，最终由于人数的原因最终还是败下阵来只留下了一个艾伯特！

　　看着四周横七竖八躺着的自己兄弟和敌人的尸体，艾伯特悲壮的看着对面剩余的敌兵，不由得仰天长笑，凄凉的声音，悲壮的意境让所有的人感到恐惧。

　　“艾伯特，你现在还不投降吗？你的部下已经由于你的决定都付出了他们的生命了，你现在投降我可以保证依旧让你在我们帝国当将军！怎么样？”

　　看着身负重伤的艾伯特，这边美斯特帝国的元帅依旧没有放弃招降他的决定。

　　“哈哈哈，废话就不要多说了，要我投降是不可能的，你们放马过来吧！我的部下都死了，我不可能现在投降独活！”

　　大笑了几声，艾伯特摆出防御的姿势，朝对面的人叫道。

　　“好，既然你这么想死那我就成全你。”

　　随着一声令下，成群的敌兵再次朝艾伯特冲来。

　　看着迎面而来的敌军，脸上划过一道嗜血的笑容，艾伯特举着自己的长枪迎上，一个横扫，击倒了第一排的士兵，挑、刺、扫、打、压、推……各种招式一一使出，一个个敌兵不断的倒下，艾伯特的身上也曾加气了一道道的伤痕，现在的他看上去就像一个血人，浑身上下都沾满了自己和敌人的鲜血。

　　很快的在他的脚下就堆起了一座有尸体组成的高高的人山。

　　看着自己的战友一个个的倒下去，看着自己前仆后继的战斗倒在了眼前这个男人的脚下，美斯特的士兵都干到了一股从未有过的恐惧！突然，他们停止了继续的攻击，围在了艾伯特的周围不敢前进。

　　“嗷……”随着一声的长啸，敌军的元帅看到这个场面，拔出自己的长剑欺身而上，朝艾伯特飞了过去，随即一剑狠狠的劈下……

　　“龙傲天，你选好了没有。”

　　就在此刻，外边传来了一声叫喊声吧龙傲天从那个场面中啦了回来！

　　抹抹头上的汗水和优点湿润的眼角，龙傲天抱住了手中这套看似平凡的盔甲缓缓的走出了兵器库！

　　“咦，龙傲天，你就选择了这个吗？”

　　外面早以选好了自己喜爱的东西的几人看着龙傲天所抱的东西疑惑的问道。看着俺暗淡无光的盔甲，很难让他们想象这会是什么好东西。

　　微微的点头，龙傲天并没有多做解释，现在的他还沉寂在刚才自己看到的那个场面当中！

　　“好了，既然大家都选好了那就回去吧！”

　　看到几人都拿着一件奖品，德里奇开口说道。

　　听到德里奇的话之后，几人便向外走去，留下的也就只有龙傲天和德里奇两人了！

　　“嘿嘿，小子，没想到你真的选择了这个东西啊！我刚才只是开个玩笑而已的，嘿嘿，其实我也不知道这件盔甲的来历，只是曾经看到它的时候给我的第一印象就是独特和一丝的好奇，没想到你就这样选择了它。……”

　　说着，德里奇还啧啧啧的感慨着，似乎在说龙傲天选的亏本了！

　　看到德里奇的这副表情，龙傲天翻了翻白眼，没有多去理会他，掉头也离开了这里。

　　“我说小子，你等等我啊！生气了？你不会这么小气吧？我这不是看你不缺什么东西了就叫你拿这件东西的嘛，再说了，这不是还有我在吗，我答应过给你意见好的东西就不会食言的，别生气了！”

　　看着龙傲天的离去，德里奇以为他是生气了，赶忙追上前解释着。

　　看了看追来的德里奇龙傲天并没有多说什么，现在他什么话也不想多说，现在的他依旧沉寂在刚才那个悲壮的场面当中！

　　“这小子……”

　　看着龙傲天的这副表情，德里奇郁闷的撇撇嘴只好继续跟着他。

　　“我先回去了，就不过比武场了，您帮我请一个假吧！”

　　想了想，龙傲天掉头朝德里奇说道。

　　“我说小子，你不会这么小气吧？这样就生气了？”

　　以为龙傲天是生气了，德里奇疑惑的问道。

　　“我没生气，只是身体有一点的不舒服，所以想回去休息一下，您就帮我请假一下吧！”

　　无奈的解释了一下，龙傲天继续朝前走去！

　　看着追上前认真的看了一眼龙傲天的脸色确实是不怎么好，德里奇这才相信了他的话：“好吧，那你先回去休息吧，那边的事情我会帮你解决的！”

　　※※※

　　回到自己的房间，龙傲天并没有休息，也没有修炼，而是抱着怀中的那套铠甲观察了起来，只见这套铠甲的上面印有浅浅的复杂度花纹，认真的观察着这些花纹，只见在花纹龙傲天却是看不出一个所以然来！

　　回想着刚才自己看见的场面，龙傲天心中不禁动容，那个艾伯特让他钦佩，那三千的士兵让他动容！

　　虽然很想知道最后那个将领到底是怎么样了，但是，最终龙傲天也是没能再次进入那个意境，自然是无法知道结果了！

　　小心的吧这套铠甲收进自己的空间戒指内，龙傲天缓缓的舒了一口气，然后缓缓的坐在床上开始修炼！

　　“傲天，你在吗？”

　　就在龙傲天修炼不及之后，门外传来了杨若冰的声音。

　　“在，有什么事吗？进来吧！”

　　“你没什么事情吧？听德里奇爷爷说你身体不适？”

　　推开房门，走进房间内，杨若冰关切的问道。

　　“没什么事情！”

　　抹抹头上由于修炼冒出的汗水，龙傲天淡淡的回答道。

　　“那你脸色怎么那么差啊？”

　　疑惑的看着龙傲天此刻有点苍白的脸色，杨若冰怀疑的问到。

　　听到这话，龙傲天不禁愣了愣，总不能告诉她自己是因为修炼才这样的吧！

　　虽然龙傲天现在修炼到了第四阶的上级，修炼的时候所受到的痛苦已经是没有多大了，加上长期的磨练，这些痛苦对于他来说影响是不大的，但是，毕竟是经过修炼的折磨，脸色毕竟还是有一点的苍白。

　　以前他都是在修炼之后缓一缓才下楼的，所以他们也没有发现什么，但是这次被发现的龙傲天一时间也不知道该说什么了！

　　“恩……这个，我今天头有一点晕，所以……”

　　“啊？你感冒啦？”

　　听到龙傲天的话，杨若冰急急的贴上手去摸着龙傲天的额头！


第九十三章 艾伯特的传说

　　感受到头上传来的柔腻的感觉，龙傲天不禁呆了呆！

　　“没有是不对的啊！”

　　感觉到龙傲天的体温没有什么不对的地方，杨若冰自言自语着。

　　“咳咳……恩，这个，我没事的啦，我想问你一件事情，可以吗？”

　　想到刚才自己在幻境中见到的场面和听到的国名，龙傲天不禁又一点的好奇，所以想问问眼前这个熟知大陆历史和地理的老师。

　　“恩？什么事情，你说吧，我知道就告诉你！”

　　再次疑惑的看了龙傲天一眼，感觉到今天他的不对劲，杨若冰好奇的问道。

　　“你知道大陆上曾经有过一个叫做美斯特帝国的吗？”

　　“美斯特帝国？”

　　皱起自己的眉头，杨若冰转身缓缓的踱步思考着！

　　看到杨若冰的动作，龙傲天紧张的看着她，希望可以从她的口中得知关于美斯特帝国的一些事情。

　　“美斯特帝国嘛，这个问题算你问对人了，你问别人的话我想大家基本都会给你一个答案——不知道，但是我嘛……”

　　说着杨若冰得意的看着龙傲天。

　　听到这个语气，龙傲天知道杨若冰一定是知道这个国家，于是急忙开口催促着：“快，快告诉我！”

　　“有你这么求人的吗？”

　　感觉到龙傲天对于这件事情的紧张，杨若冰顿时卖起了关子，心中暗笑：“看你这次在嚣张，正好可以借助这次机会好好打击一下你的气焰！”

　　“那你要怎么才肯说嘛？”

　　看着对面得意的笑的杨若冰，龙傲天郁闷的问道，他知道这次杨若冰一定会借助这个机会好好整整自己的，但是为了知道自己想要的答案，龙傲天只好硬着头皮往前冲了！

　　“嘿嘿，这个简单，只要你答应我一个要求就好了！”

　　“什么要求！”

　　看着龙傲天那个着急的模样，杨若冰露出一副邪恶的奸笑：“这个嘛，现在还没想到，但是我可以先把这个条件先留下嘛，那天想到了就告诉你！”

　　或许是真的太迫切的希望知道答案了，毫不犹豫的就答应了下来。

　　看着对面露着一副胜利笑容的杨若冰，龙傲天有一种掉入陷阱的感觉。

　　“那你还不快说。”

　　强忍住自己的郁闷的心情，龙傲天催促着！

　　“关于这个美斯特帝国据说是一万多年前大陆上最强大的帝国之一，那时候还有一个兰特斯帝国和它旗鼓相当，美斯特帝国一直都是主张向外扩张的，而兰特斯帝国则是主张和平的，所以两国一直都是敌对的国家，当时两国的实力相当所以谁也奈何不了谁，而且两国都有一个非常出名的将领，美斯特的奥莉克斯和兰特斯的艾伯特，他们两个也是一直都是处敌对的情况！最后，兰特斯做了一个愚蠢的决定，不知道是什么原因将艾伯特赶出了帝国，导致帝国精锐之师的3000士兵跟随艾伯特外走，有的人是说这一切都是美斯特帝国的阴谋，也有的说是，帝国的帝王不满艾伯特的名声压过了自己所以驱逐了他……总之众说纷纭！”

　　“还有呢，那个艾伯特将军呢？还有为什么两个帝国都灭亡了呢？”

　　看到杨若冰停下来，龙傲天着急的问道。

　　“后来听说是艾伯特的军队在离开帝国之后就在一个空旷的野外遭遇了美斯特帝国十万大军的包围全部被围歼了，但是美斯特帝国也因此付出了五万将士的姓名，还有就是奥莉克斯元帅那战之后也就退出了军队到了一个地方隐居了，没有了艾伯特之后，兰特斯帝国的军心不稳没多久就被美斯特给攻陷了下来就此亡国了，而美斯特帝国的不断扩张终于引起了大家的不满，最后由大陆上所有国家组成的联盟和美斯特帝国大战了三年将美斯特帝国给灭亡掉了！”

　　我知道的也就是这么多了，都是从一本古老的典籍里看到的，别的地方你是找不到这些资料的！

　　听完杨若冰的话龙傲天陷入了深深地沉思，刚才杨若冰所说的事情和自己见到的幻境竟然是相符的，那也就说明了自己见到的是真实的事情，自己手上的这套盔甲是艾伯特将军的盔甲！想到这些，龙傲天不禁有些吃惊！对手中的盔甲则是感到越发的神秘。

　　这边的杨若冰说完之后，就看到龙傲天陷入了沉思，脸色时好时坏的，不禁疑惑的问道：“傲天，你今天怎么会想起问这些东西来的，你是怎么知道美斯特帝国的，据我所知大陆上知道这个名称的人可是不多啊！”

　　“哦，我是在一个书上无意中看到的，我问过我师傅他没告诉我，所以我就问了你！”

　　听到杨若冰的话，龙傲天随便找了一个借口搪塞了过去。

　　看着龙傲天的表情，杨若冰知道他有事情没有说出来，但是，聪明的她并没有在这个时候追问到底，而是选择了缓缓的退出了屋子，留给龙傲天一个清静的环境让他好好的思考自己的问题！

　　等到杨若冰出去之后，龙傲天拿出了放进了戒指内的那套盔甲认真的研究着，看着眼前这套万年前的盔甲，龙傲天感慨颇多！没想到万年前名将的贴身铠甲今天会流落到自己的手中！更是庆幸自己今天去兵器库的时候德里奇对自己的提醒，要不然无论如何自己是不可能去选择这件东西的！

　　摸着暗淡的盔甲，感受着上面传来的悲壮的气息和滔天的杀意，龙傲天坚定的说道：“你放心吧，总有一天我会让你再次在大陆上风光无限的！”

　　或许德里奇不知道的是，今天自己随意的一句话，换来的却是将来一代名将的一套铠甲，也想不到的是，自己的一句话在不久后让大陆行多了一套闻名的盔甲！

　　似乎感受到了龙傲天的心意，也似乎听懂了龙傲天的话，这套盔甲在龙傲天说完话之后发出了微微的轻吟之声！

　　“我就知道你不是一般的东西，别人不懂得欣赏你，那么就让我带着你驰聘沙场吧！”

　　心爱的摸着这套盔甲龙傲天感受着上面传来的轻吟之声自语着！

　　※※※

　　收起盔甲，看看天色不早了，龙傲天这才想起自己一天都没有吃东西了，随即收拾了一下东西缓缓的向楼下走去。

　　“小子，你终于舍得下来了啊？”

　　看到龙傲天的到来，正准备吃晚餐的德里奇问道。

　　“傲天，你的身体怎么样了？”

　　杨若冰则是关心的问道。

　　“没什么事情了，一下午的休息我好多了。”

　　“我就说嘛，这小子那里会有什么问题，好了，你没事就好，你也一天没吃东西了我们开始吃晚餐吧，今天丫头可是为你特地准备了一大堆的好吃的食物哦，嘿嘿，这下我们可就是有口福啦。”

　　戳着双手，杨然激动的说道，盯着桌上丰富的食物十指大动。

　　听到这话，龙傲天感激的超杨若冰看了一眼！之后几人便开始消灭起了桌上的食物。

　　“傲天，比赛完了，接下来我们就要继续开始下一轮的修炼了，明天你好好的休息一天，我们后天就开始。”

　　吃晚饭，杨然对着吵楼上走去的龙傲天叮嘱道。

　　“恩，好的。”

　　转过身，淡淡的回答了一句，龙傲天继续朝楼上走去！

　　“诶，德里奇，今天我怎么感觉龙傲天有一点的不对劲啊？”

　　“没有啦，没什么不对的，最多就是上午选东西的那件事有一点郁闷。”

　　眨巴了一下自己的嘴，德里奇我所谓的说道。

　　“我说你也真是的，怎么让他去拿那件东西呢，明知道那件东西就不是什么号东西的！”

　　无奈的抱怨了一下，两个老者也缓缓的走回自己的房内。留下了一个杨若冰在厅内收拾东西。


第九十四章 野外宿营（上）

　　早晨，龙傲天刚从修炼中醒过来，便被杨若冰拉着说是要和班级里的人去野外宿营，说是庆祝一下这次比武大赛班级里所取得的优异的成绩。

　　听到这句话，龙傲天郁闷的问道：“昨天怎么没说？你们什么时候决定的事情？”

　　“嘿嘿，不好意思，人家昨天不是忘记跟你说了嘛。现在说一样的啦！”

　　吐了吐自己的舌头，杨若冰不好意思的说道。

　　看着杨若冰的这副模样，龙傲天也是无奈的摇摇头，对这个女人算了无语了，以前看她在班级里好像一副精炼的模样谁又会知道在背后她也是一个丢三落四的女人呢？

　　“我不想去！”

　　龙傲天并没有去宿营的打算，他不是很喜欢人多的地方，或许这也是从小就是自己一个人呆习惯了吧，龙傲天还是清静一些的地方。

　　“不行，今天你可是主角耶，你不去怎么行啊？不行，今天你一定要跟我去。”

　　听到龙傲天的话，杨若冰一下就否决了他的想法，直接上前拉着他的手朝外走去。

　　“你放手，我说了我不去。”

　　皱皱眉头，甩掉杨若冰的手，龙傲天郁闷的说道。

　　“龙傲天，你到底去不去，我再问你一次，你要是不去的话后果自负！”

　　看见自己的手被甩掉，杨若冰顿时冒出了一股的火气，生气的问道。

　　一边下棋的德里奇和杨然看到这个情况也是走过来朝龙傲天说道：“傲天，你就去玩一下吧，我们不是也说了嘛，明天才开始训练的，今天你去玩玩的也好，顺便和同人联络一下感情！而且听说你的两个未婚妻好像也在你们班级吧，去和她们联络一下嘛！”

　　说着只见德里奇的脸上挂上了衣服让人看了就觉得淫荡的笑容！

　　“我再问你一次，到底去不去？”

　　听着几人的劝说，在看看杨若冰的表情，龙傲天知道自己今天不去的还不知道会发生什么事情呢，况且想起上次自己看到杨若冰洗澡的模样，就凭这点她就有要挟自己的把柄，另外也是最重要的一点，那就是听到华凝霜也去了，龙傲天不禁有一点想看到他。

　　“我去，去还不行吗。”

　　叹口气，龙傲天无奈的说道。

　　“恩，这样就对了，走，我们出发吧。”

　　女人的脸变的真快，转瞬间，杨若冰又是满脸笑意的拉着龙傲天朝外走去。

　　※※※

　　来到学院后山的一片空地之上，这时这边已经聚集了别的同学了。

　　看到龙傲天和杨若冰的到来，大家纷纷上前打招呼。

　　“老师，我们刚才去找了一下，发现就在离这里不远的地方有一片空地耶！”

　　班长罗斯兴奋的说道。

　　“这样吗？那我们就去那里看看吧，可以的话我们今天就在那里宿营了！”

　　听到罗斯的话，杨若冰很快的就答应了下来。

　　接下来就是大家各自背上自己的东西准备出发。

　　那些女生的东西当然是占据的绝大部分，而且基本都是由男生代劳的，看那边的兰德里，浑身上下挂满了大大小小的物件，龙傲天不禁感叹的摇摇头暗想：“这年头，人老实一点就是要被欺负啊！”

　　看看剩下几个还没走的人，龙傲天愕然的发现，欧阳若水不知道什么时候也是来到了这里。

　　“傲天，你过去帮凝霜、西蒙还有若水那东西去，停……你不会那么残忍的看着我们这些娇弱的女生自己拿东西吧？我知道你不会的是不是？”

　　没有给龙傲天任何狡辩的机会，杨若冰直接拉着几个女孩朝前走去，丢下了一地的行李和食物……

　　看着这些东西，龙傲天虽然郁闷，但是谁叫自己已经进了狼窝了呢？只好感慨一下随即上前背起一地的东西。这下龙傲天比刚才看到的兰德里还要惨，身上挂着的东西一点也不比他少！

　　“哇，龙傲天，看不出来你力气不小哈，比俺还要强！”

　　同是天涯沦落人，德里奇看着龙傲天身上挂着的东西憨笑的问道。

　　被这么一问本来就心里不爽的龙傲天顿时头上冒出了丝丝的汗水。

　　就这样在别人异样的眼神之中，龙傲天背着一身的物件在罗斯的带领下来到了那片空地上。

　　经过半个时辰的攀爬，大家终于看到了眼前的一片大大的空地。

　　看着眼前的空地，龙傲天不禁是瞪大了自己的眼睛，这不就是自己当初用来练武时候清出的场地吗！！

　　“恩这个地方不错，我们今天就在这里吧！”

　　环视了一下四周的环境，杨若冰满意的说道。

　　听到这句话，大家纷纷把东西放下到地上，呼呼的喘息着，绕是龙傲天进过多年的这种修炼，也是不禁暗自叹息。身体内的内气本来就受限住了，在加上身上的负重和被这的东西，爬山，着实让他感觉到了疲惫。

　　“真不知道这几个人带的都是什么东西。”

　　放下东西之后，龙傲天暗暗地抱怨着。

　　看到大家休息的差不多了，杨若冰就摆出了一副领导的样子开始安排起了大家做事，有的人去找水，有的人去整理场地，也有人去准备食物……总之大家是各自忙碌了起来。

　　“诶，老师，这里怎么这么多的打斗的痕迹啊？”

　　那边整理场地的兰德里和里奇发现了一个问题，那就是地上随处可见的武器痕迹，有深有浅的，让他们感到疑惑。

　　“恩，我来看看。”

　　听到这句话，同学们放下手中的事情，来到了两人的身边。

　　看着地上漫布的这些痕迹，让他们不禁产生了一丝的忧虑。

　　“没什么是，这个痕迹都是一个人做出来的。”

　　看着班上的人都在观察这些痕迹，龙傲天哭笑不得的说道，他自从到了院长那边修炼之后就再也没有来到过这边，总不可能说这是以前我修炼的场所吧！

　　“你怎么看出来的？”

　　听到龙傲天的话，杨若冰疑惑的问道。

　　“你自己看看那些痕迹是不是都是同一种兵器弄出来的，再看看那些痕迹的时间，过去应该很久了，所以这个地方应该是以前别人修炼的地方，后来被废弃在这里的！”

　　听到龙傲天的话，同学们纷纷观察着地上的痕迹，果然如同他所说的那样，这下大家才放下了刚才悬起来的心。

　　“好了，那大家就快去准备一下吧，时间不早了，我们也该准备晚餐了！”

　　※※※

　　经过一阵的忙碌，大家终于安排完了一切的事宜，这下龙傲天才知道自己刚才背的东西为什么那么重了，原来里面摆放的全是帐篷！

　　吧帐篷围成一个圈，同学们就在圈内升起了火把，开始准备期悟出来了！

　　“龙傲天，你想吃什么？我帮你做？”

　　看着一边无所事事的龙傲天，欧阳若水问道。

　　同样，华凝霜也是用好奇的眼光看着他！


第九十五章 野外宿营（下）

　　听到两女的问话，龙傲天呆了呆。

　　“他什么都吃的，我们自己要吃什么就随便做吧，给他多做一点就是了。”

　　没等龙傲天反应过来，杨若冰爽快的接口到。

　　听到这句话，龙傲天翻了翻白眼，也懒得去解释那么多，毕竟对于他来说的确是吃什么都无所谓，相比起在魔兽森林里的三年，尤其是后面一段的时间，由于调料没带够所以每次弄食物龙傲天都是把加了调料的食物给了踏雪，而自己却都是吃那些没有任何味道的食物。所以，这些食物对于他来说已经是很奢侈的了。

　　两女听到杨若冰的话之后，再看看龙傲天确实是没有什么反应，就信以为真了，所以也没有再去多问，拿出自己准备的东西开始做了起来。

　　看着他们在一边做东西，无聊之下，龙傲天便修炼了起来。

　　※※※

　　恍惚中，龙傲天似乎听到有人在叫自己，于是缓缓的收功，睁开自己的眼睛，只见此刻已是旁晚了。

　　看着站在自己眼前观察自己的几个人，龙傲天不好意思的笑笑：“嘿嘿，不好意思哈，刚才看你们做东西，我没事干就修炼了一下，没想到一修炼就修炼了这么久……”

　　“哼，你还好意思说啊，我看要不是我们叫你了，你还不知道什么时候会清醒过来呢！”

　　不满的哼哼了两声，杨若冰朝龙傲天劈头该地的就是一顿猛骂！

　　自知理亏的龙傲天也没有去进行什么解释和狡辩，只好尴尬的笑着。

　　“好了，别笑了，做错了事情你还好意思笑，快吃晚餐吧！”

　　转头看看傻笑的龙傲天，杨若冰又是一阵痛骂。

　　“龙傲天，快过来吧，今天下午我们看你在修炼之后我们就没有叫你自己组织了一次去了山里的深处，你看，这些都是我们打来的东西呢，正好刚做好，快来吃吧！”

　　拿着手中刚从火炉中取出的一块肉，欧阳若水帮龙傲天解围道。拿着手中的食物，却是脸上不禁红了红。

　　看着那块像黑炭一样的肉片，龙傲天有一点不忍心去看，无奈的摇摇头说道：“我看还是我来做吧。”

　　“你会做？”

　　听到这话，最近和龙傲天可以说是朝夕相处的杨若冰疑惑的问道，因为自己和他在一起住了这么久却是没看到他做过一次东西，所以还是对他的话抱有一定的怀疑的！

　　没有理会杨若冰，走到火炉边，龙傲天熟练的拿起一根木棍，然后拿起一块肉插到木棍里面，在慢慢的放在火上烘烤着，时不时的加上一些调味料，看似一切都那么的自然。

　　周边几人看着龙傲天那熟练的抄作这时也不禁开始相信了他之前说的话，认真的看着他做事情。几人的心中都冒起了一个大大的问号，以他们认为，龙傲天在这么不济也是一个龙家少爷，加上他的一声本领，真想象不到他是什么时候学来的这一手的手艺的！看着那干脆利落的动作，几人不禁深深的入迷了，同时，心中对龙傲天的好奇则是在不断的扩大着。

　　这边烧烤的龙傲天却是没有观察几人的表情和神态，而是把所有的注意力都集中到了手中的肉片之上。现在的烧烤再次让他怀念起了原先在魔兽森林的生活，慢慢的，龙傲天不禁沉迷了进去，回忆着当初和踏雪在魔兽森林的生活！

　　不一会儿，那片肉就泛出了微微的金黄色，还往外滋滋的冒着油，油滴到火焰上，发出的啪啪声惊醒了沉思的龙傲天，看看火候差不多了，这时候，龙傲天再次在这块肉上涂上了一层薄薄的油，顿时香飘四溢！

　　这股香味不禁吸引来了别的同学，顷刻间，他的四周就围满了人！

　　这些人刚才也是在咽着自己做的那烧焦了的食物，此刻看着龙傲天手中的金黄色还冒着油的肉片不禁都是流出了丝丝的口水。

　　再撒上一层的调味料，这片肉算是考完了，抬头龙傲天准备把它递给几女。刚抬头，他却是愣住了，只见此刻自己已经是被全部的同学给团团的包围住了。

　　“傲天，烤完了吗？可以吃了是不？”

　　看到龙傲天举着的肉片，杨若冰着急的问道，刚才闻到的香味就让她十指大动了，此刻她最想做的就是扑上去狠狠的抢下龙傲天手中的肉狠狠的咬上一口。

　　“可以了。”

　　看着自己的杰作，龙傲天满意的说道。

　　听到这句话，杨若冰一个快步上前，直接取过了龙傲天手中的肉片跑到一边和华凝霜几女品尝了起来。

　　撕下一片肉，塞进嘴里，顷刻间，肉里流出的油灌满了满口，瞬间，一股香味侵袭了她们的全身。

　　顿时，几女开始不顾形象的哄抢剩下的一点的肉片，没几秒钟，龙傲天辛苦的拷出来的一片肉就都进了她们的肚子里。

　　天天手上的油脂，四人不足的看着龙傲天。

　　而此刻，周围的同学见到几人的形象除了大跌眼镜之外就是怀着一副期待的目光看着龙傲天。

　　感觉到了同学们异样的眼神，杨若冰几女不好意思的笑了笑之后杨若冰朝龙傲天说道：“傲天，我以前怎么没有发现你的手艺这么好呢？要不然以后做饭的事情就都交给你了？”

　　“没时间！”

　　听到这句话，龙傲天抹抹头上冒出的冷汗赶忙拒绝。

　　“恩，没时间也可以，要不你现在就多做一点吧，你看，大家都还没吃东西呢，我们也才吃了那么一点怎么够啊，你快点做吧！”

　　奸笑的朝龙傲天说完杨若冰转身朝同学们说道：“你们不想吃吗？龙傲天同学的手艺可是非常的好的哦，想吃的同学就赶紧去拿肉来让他做吧。”

　　这下，早就按奈不住的同学们轰的一下就散开了去，纷纷跑回自己的营地拿出一大堆的肉朝这边跑来。

　　看到这一幕，龙傲天也是郁闷不已，知道自己是中了杨若冰的圈套的他却也是无法反抗了，只好默默的走回火炉边，当起了烧烤工人。

　　在同学们期待的目光中龙傲天烤出了第一批肉，看到这个情况同学们蜂拥而上很快的将这些食物给抢了过去迫不可耐的塞进了自己的嘴巴。

　　顷刻间，赞美声此起彼伏。

　　“龙傲天，俺没想到你的手艺这么好，这是俺吃过的最好吃的食物了，你等着，俺这就去多打两只野猪回来好好的烤烤！”

　　吞下口中的食物，兰德里佩服的朝龙傲天说，紧接着转身，拿起自己的武器就朝外走去。

　　本来听到前面一句话还没什么，但是听到后面一句话，龙傲天不禁吓了一跳，看看摆在自己面前的一堆还没做完的食物，再看看走远了的兰德里，龙傲天头上顿时冷汗直流，现在他是真的后悔刚才没事干出来做东西了！

　　“傲天，还不快做，愣着干什么啊？”

　　吃完手上分到的食物，杨若冰不满的继续开口催促着龙傲天继续烧烤。

　　无奈的暗叹一声，心里暗暗保证以后再也不可以和他们这群人出来的龙傲天无奈的回到火炉边继续自己的工作。


第九十六章 华凝霜的表白

　　一个时辰之后，龙傲天终于是处理完了身边原本堆满了的肉片，本以为可以好好的休息一下的龙傲天看到了一幕让他恐惧的画面。

　　不知道什么时候兰德里抬着两头宰好了的肥猪来到了龙傲天的面前，那那两头猪丢在龙傲天的面前，取过刚才同学们为他留下的肉片大嚼了几口，含糊不清的开口说道：“恩恩，傲天，这是俺刚才猎杀的，也清理干净了，就麻烦你多做一点吧。”

　　说着还憨厚的笑了笑。

　　这让龙傲天也是有火煤地方发。

　　“傲天，兰德里说的也对，你就在辛苦一下吧，就算是为了我们大家，你说是不是。”

　　这边的杨若冰也是投来楚楚可怜的目光，在看看四周同学们的眼神，龙傲天只好暗叹一声“苍天啊，大地啊，谁来救救我吧！”

　　无奈的继续开始工作起来！

　　※※※

　　又经过了一个时辰左右的时间，看着满天繁星，龙傲天狠狠的舒了一口气，因为他终于是处理完了所有的东西，也喂饱了全班的同学，但是此刻他自己却还是饿着……

　　“龙傲天，你先吃一点吧，这是我刚才帮你留下来的。”

　　看着抹着汗水的龙傲天，华凝霜走上前，从身后取出一块还冒着微微的热气的肉片递到了龙傲天的面前。

　　感激的看了一眼华凝霜，龙傲天大口的咬了上去。

　　狼吞虎咽的吃完晚餐之后，龙傲天狠狠的舒了一口气，这才算是轻松了不少。

　　“有空吗？我们去走走吧。”

　　看着满天的繁星，华凝霜轻身的问道。

　　听着这句差点被微风吹走的话语，龙傲天心中似乎产生了那么一点的波动，深吸了一口气回答道：“恩！”

　　两人走出营地慢慢的走在山间，感受着夜里阵阵的凉风，两人感觉这山间深夜的宁静，听着草丛内蟋蟀的叫声，就这样谁也没有开口缓缓的走着。

　　他们或许不知道，就在他们走出营地的时候，有三双眼睛带着复杂的眼神看着他们离开。

　　“现在的实力已经达到了毕业的标准了，你留在学院对你的帮助也不大了，你有打算申请毕业吗？”

　　走了一阵，华凝霜转头问道。

　　听到突如其来的问话，龙傲天也是愣了愣，随即想了想回答道：“我还没考虑，不过我应该回去申请毕业的，然后应该还会在院长那边修炼一段时间吧，具体的事情现在还没考虑清楚。”

　　其实龙傲天心里隐约的有了一点的想法，那就是打算到时候去军队去发展，不知道为什么，从小他就有过这个想法，那时候他的想法就是要在军中证明自己，让龙家人知道他们的错误，但是现在似乎没必要这么做了，以现在龙傲天的实力龙家肯定是意识到了自己原先的错误。

　　尤其是昨天拿到那套盔甲看到那段场景之后，龙傲天坚定了他去军队的信念，他想去体味那种军旅的生活，他想过那种铁血的生活，在他看来或许那才是最适合他的生活了吧！

　　听到龙傲天说要申请毕业，华凝霜眼中闪过一丝的失落和不舍，这一切却都是被龙傲天看在了眼里。

　　“哦，这样啊，这样也好，毕竟到外面发展对你是有好处的，雄鹰就应该展翅高飞的吧！”

　　似乎是在安慰自己，华凝霜轻身的说道。

　　她发现自己不知道什么时候却是爱上了龙傲天。如果说以前的那种感觉是因为家族为自己联姻，现在，华凝霜在这一刻可以确定的就是自己或许是真的爱上龙傲天了。

　　上前一步，不知道是哪里来的勇气让她鼓起自己浑身的勇气拉住了龙傲天的手，正对着他，自己却是已经满脸通红！

　　被突如其来的拉住，感受着手中传来的柔腻温润的感觉，龙傲天，心中升起阵阵异样的感觉，却是一句话也说不出来。

　　此刻华凝霜的心理也是紧张不已，整张脸红的在这个夜色里龙傲天也是看的一清二楚。

　　“如果毕业了不要忘了我，忘了我是你的未婚妻！”

　　憋着自己的嗓子，华凝霜艰难的说了这么一句话。

　　这句话更是让龙傲天感到惊讶，对于华凝霜的了解，龙傲天可以说是比较清楚的，她就是一个贤淑的女子，今天能说出这句话来，龙傲天也知道他是发了多大的勇气。

　　本身就对华凝霜有很大的好感和一些情愫的龙傲天在这一课似乎也是变了一个人似的，吧华凝霜拥进自己的怀里在她的耳边说道：“你放心吧，我是不会忘记的。你说过，你的你男人要顶天立地，我会做到的，你等我！不久的将来我就会让世人都认识我的，到时候我会风光的去找你的。”

　　说道最后，龙傲天不禁好奇万丈，迎风而立，加上他一直身着的白色长衫的鹰飞飘扬和红红色的头发的飞舞，在这个夜间构成了一副完美的画面！

　　感受到龙傲天的豪迈，听到他说的话，华凝霜整颗心都放了袭来，剩下的只是呆呆的看着身前的这个男子。感受着他身上传来的阳刚之气，让他身体微微的酥麻，感觉浑身无力，整个人躺在了他的怀里。

　　现在的她，似乎是忘记了刚才自己说那句话的时候那种紧张的心情，似乎忘记了自己害怕龙傲天拒绝后心情。

　　两人就这么相拥着看着满天正在眨着眼睛的星星！

　　“傲天，你知道吗？欧阳若水和老师他们都对你有感觉的，我看的出来。”

　　躺在龙傲天的怀里，华凝霜酸酸的说道。

　　“有吗？我怎么没发现。”

　　听到这句话龙傲天疑惑的问道。

　　“恩，我看的出来，大概也就你看不出来了，还有西蒙，那丫头现在对你改观了很多了！”

　　两人关系进步到了这个时候，华凝霜也开始在龙傲天的怀里一边把玩着自己的头发一边娇声的说道。

　　“不会吧？你放心吧，我不会和她们发生什么的。”

　　以为是华凝霜不高兴了，龙傲天果断的说道。

　　见龙傲天吧自己的话意会错了华凝霜赶忙开口解释道：“不是那样的啦，我没那个意思，其实，我知道向你这种人以后会有很多的女人喜欢你的，你也不会只有我一个女人的，我不会生气的，我要的只是你不要把我冷落了，把我忘记了就好！我只希望你记住，在你的身边永远都会有一个人支持你，无论你做的是什么事情，她都会站在你这边就好！”

　　趴在龙傲天的胸口，华凝霜幽幽的说道。

　　“停，你别说话好吗？我说的都是我的真心话！我们现在不说话了好吗，我就想靠在你怀里好好的休息一下。”

　　看到龙傲天想要开口，华凝霜伸出自己的手阻止了他！

　　听到刚才华凝霜的话，龙傲天其实是很感动的，他本想开口说他永远都不会忘记和放弃她的，但是最后还是没有说出口。

　　两人就这么相拥着站在山坡上，任凭微风的浮动！感受着这美妙宁静的夜晚！


第九十七章 

　　突然袭来的一阵寒风惊醒了温存的两人～

　　“我们回去吧，时间不早了，要是老师他们发现你不在就不好了！”

　　感觉到时间的流逝，龙傲天拍拍华凝霜的背部温柔的说道。

　　“恩，那我们回去吧。”

　　离开龙傲天的怀抱，拉着他的手，华凝霜恢复了往日的温柔，轻声说道。

　　两人拉着手缓缓的离开了这个奖让他们毕生难忘的地方。

　　就在里那个人离开之后，他们原先所处的位置却不知道是什么时候占着一个白衣少女，此刻借着月光确实可以看到他脸上挂着一道晶莹的泪水。看着两人离去的地方却的目光复杂，随即只见她身影一闪，朝着龙傲天他们离去的方向飞速的奔去，只是她所走的路却不是和他们同一条，她走的是一条小路。

　　回到营地，龙傲天和华凝霜小心翼翼的朝里走去，生怕惊醒已经进入睡眠的同学！

　　在各自的帐篷面前停下脚步，两人不舍的回到了自己的住处。

　　“傲天。你回来啦？”

　　刚走进自己的帐篷，龙傲天或许是做贼心虚吧，就被这个声音给吓了一跳。

　　看看黑暗中人，原来却是自己的同学兰德里，龙傲天尴尬的笑笑；“是啊，天气挺热的，所以出去走走！”

　　“天气热，俺怎么没发现啊，俺倒是觉得这个气温很好啊，不热的，比在学校里好多了！”

　　疑惑的看着龙傲天兰德里疑惑的说道，说着还摸摸龙傲天的额头道：“你不会是感冒了吧，最近听说很多人感冒呢！”

　　摸完抖抖自己的手继续说道：“没有啊？这是怎么回事？”

　　被这么一弄，龙傲天算了无语了，没想到这个家伙呆纳到了这个地步！

　　甩开还想继续摸来的手掌龙傲天说道：“没事，我没感冒啦，只是今天在火炉边呆了一天感觉浑身发热就是了，所以刚才出去透透气。”

　　“哦原来这样啊，我就说吗，看你也不像感冒的样子。”

　　听到龙傲天的解释，想到今天龙傲天确实是忙碌一下午，呆在那个火炉边感觉到热是很正常的事情，兰德里这才收回自己的手憨厚的笑了笑。

　　“不过龙傲天，你今天做的东西真的是很好吃啊，俺还没吃过这么好吃的东西呢，有空可以教教俺吗？”

　　回味着傍晚自己吃的东西，兰德里舔舔嘴角的嘴唇意犹未尽的说道。

　　一想起今天下午自己累了一个晚上，龙傲天的心里不禁就冒出了一股无名的火焰，郁闷的呼了一口气说道：“以后又机会在说吧！我们先睡觉吧，时间不早了，明天我们还要回去呢。”

　　“恩，那俺们就睡觉吧，记住有空教教俺要怎么烧烤哦！”

　　似乎是害怕龙傲天忘记了似的刚才自己的请求，兰德里还特地的重复了一遍自己的话这才放心的躺下休息。

　　躺在自己的床上，龙傲天却是迟迟不能入睡，刚才发生的事情似乎还在龙傲天的眼前晃动，脸他自己读觉的不可思议，都觉得这件事情发生的太突然太迅速了！看着旁边的兰德里打着呼噜，龙傲天不禁感叹他的睡眠质量实在是好，这么快就可以入睡。

　　一直回味到深夜，龙傲天也不知道自己是什么时候入睡的。

　　第二天，早早的，龙傲天就被兰德里起床的动静给惊醒了。或许是由于在魔兽森林的三年让他养成了一个良好的习惯，那就是只要在他睡觉的时候，有一点不对的声音他就会立刻醒来，而且随时可以进入战斗。

　　看着一边蹑手蹑脚准备朝外走去的兰德里，龙傲天不禁感觉好笑，看看帐篷外透进来的一丝亮光，龙傲天知道天已经亮了，自己也是该要起来的时候了！好像自己是有一段时间没有这么早的起来过了！

　　“兰德里，你准备去干吗啊？”

　　一边小心的向外走去深怕惊醒了龙傲天的兰德里被身后传来的一声叫唤也是吓了一跳，连忙转过身，看着自己眼前的人，这才不好意思的挠挠脑袋笑道：“龙傲天，不好意思，俺刚才准备起来去修炼一下的，没想到惊醒你了！”

　　看着兰德里那表情，无奈的叹息一下，龙傲天一直都认为兰德里是过于老实了，摇摇手走进他的身边问道：“你要去修炼吗？那我们一起去吧！”

　　“真的吗？那我们一起去吧，俺们可以去深林深处修炼，俺昨天在那里打猎的时候发现了一块空旷的草地。”

　　说着就带领着龙傲天朝那边出发。

　　来到兰德里所说的地方，龙傲天不禁感觉好笑，这两天他所到的地方似乎自己都是先到过了的！

　　看着眼前的草地，龙傲天暗叹这不就是昨天自己个华凝霜来的地方吗？离这边不远的那个山坡不就是昨天晚上他们两个呆了许久的斜坡吗？

　　想起昨天的事情，龙傲天脸上再次闪过一丝的笑意。

　　“恩，好了，那俺们就开始修炼吧！”

　　说着，兰德里就率先在一边拿出自己随身写携带的那把大刀挥舞了起来，而这边的龙傲天则是盘膝席地而坐，开始每天必修课吸气纳气的修炼。

　　不断的炼化着体内的内气，不断的压缩着这些内气再重外界吸取一些元素进入自己的体内，感受着封神的阻挠和自己内气的不断运行，龙傲天慢慢的沉入了修炼的状态！

　　现在的他修炼已经不像当初那么痛苦了，自从进入皇级以来，他的修炼就是以练起为主，至于身体、骨骼和经脉的强化一切都可以再时时刻刻的自动进行，说以那些痛苦对于傲天来说不算什么，当然从那之后他的修炼虽然偶尔会出现疼痛的现象，但是维持的时间不长而且也在他的承受范围之内！

　　不知不觉的，在修炼当中很快的就度过了一个时辰的时间。

　　睁开眼睛，龙傲天吐出一口浊气，感受着体内的内气的充盈和又取得的略微的进步龙傲天不禁一个箭步接着脚下猛的一个发力。顿时身体直线上升，当达到最高点之后，龙傲天仰天长啸，清脆的长啸声顿时朝四方传去，遇到山壁之后形成了一段段的回音，场面甚是壮观。

　　这边修炼的兰德里见到这一幕，也是朝着落地的龙傲天走去问道：“龙傲天，你又有进步了吗？”

　　刚才他听到那声长长的尖啸声就猜到了龙傲天应该是有进步了，应为武者一般都会在自己去的突破之后发出这种声音的。

　　“感觉到了一点进步，没什么突破，就是想发泄一下心里的一种感觉！”

　　听到兰德里的问话，龙傲天不好意思的说道，刚才的一声长啸可以说是发泄了他进入皇级以来心里的憋着的一股气势！

　　“哦，这样啊，你又有进步了，俺还不知道什么时候可以突破到大剑士呢，不过我想也要不了多久了！”

　　听到龙傲天又有进步了，兰德里也是有丝丝的羡慕，同时对自己也是充满了信心！

　　看看天色，两人收拾了一下，便朝营地走去。

　　“你们回来了啊？龙傲天，刚才是你在长啸吗？”

　　刚才自己和班里的同学刚起来准备收拾一下东西的时候就听到远处传来了一阵霸气轻吟的长啸，听着这个声音却是像龙傲天的声音，在去看看龙傲天不再帐篷内，杨若冰就感觉到应该是他，到龙傲天和兰德里回来，杨若冰疑惑的问道。

　　“恩！”

　　听到问话，龙傲天淡淡的回答道。

　　“你有突破了？”

　　听到回答，杨若冰也是疑惑的问道！


第九十八章 

　　“没有啊，就是感觉有一点点的进步了！”

　　听到杨若冰的话，龙傲天不好意思的说道。

　　“那你叫什么叫啊？还让不让人休息了？”

　　郁闷的撇了龙傲天一眼，杨若冰大声的问道。

　　感觉到杨若冰的语气不善，龙傲天并不知道自己是什么地方得罪到了她，并没有去和她理论什么知识无奈的叹息了一声转身走进了自己的帐篷。

　　而和杨若冰截然不同的是别的同学包括欧阳若水和西蒙等人则是复杂的看着龙傲天的背影，虽然他们不清楚龙傲天现在到底是达到了什么实力，但是他们可以肯定的就是龙傲天最少拥有剑师的实力，甚至是大剑师。大陆上的武者基本通过自己的努力有一半的人可以达到高级剑士的实力，但是要想迈入剑师却是要通过一道艰难的坎，就是这道砍让无数人停下了脚步，能买过去的只有位数不多的百分之三十的人，是一半人中的百分之三十，也就是所有的武者当中的百分之十五！

　　龙傲天在这么年轻就迈入了那个层次而且还要高出那个层次的实力就已经让他们感到恐怖了，现在他却又是说自己进步了，回想着刚才的那声长啸，他们可以确定龙傲天所谓的进步一点绝对对于他们来说是一大步！想到这些他们心中再次为他恐怖的修炼速度和进度感到恐惧的同时都朝他投去羡慕的眼神。

　　好好的整理了一下东西，在经过一顿随意的早餐之后，大家便在杨若冰的带领下，往山下走去，准备各自回去度过这最后的一天假期。

　　※※※

　　回到自己的自己的住所，那栋白色的屋子前，龙傲天便看到了两个院长此刻正在草第上盘膝而坐进行斗气的修炼！

　　知道达到了这个层次之后一般的修炼对于他们来说没有什么效果的龙傲天也是第一次正式的看到两个老师的修炼！不禁好奇的停下了脚步，观察了起来！

　　集中毅力之后，龙傲天很快的就感觉到两种元素金元素和木元素迅速的朝他们两人飞去被他们吸收如体内，暗暗的拿自己和他们比较了一番，龙傲天遗憾的发现自己就算在全胜时期的吸收速度和数量和他们的比起来也是大屋见小屋不可以进行比较的。

　　得到这个结果，也是不禁让他感到微微的受挫。

　　“你看什么看，还不快走？”

　　见到龙傲天呆呆的站在原地看着两人的修炼杨若冰大声的问道。

　　不只奥为什么，今天自从见到杨若冰以来，龙傲天就感觉到了她对自己的那股敌意，左思右想，他也想不出自己什么地方得罪了他。

　　“呵呵……你们回来啦？昨天玩的怎么样？”

　　被杨若冰的声音惊醒，那边修炼的两人缓缓的睁开了自己的眼睛看着他们笑着问道。

　　“有什么好的，没什么好玩的。”

　　听到德里奇的问话，杨若冰郁闷的回答了一下随即朝屋里走去！

　　碰了一鼻子灰的德里奇起也是被这突如其来的变化搞的摸不着东西。

　　“傲天，你们又吵架了？”

　　看到这个情况，杨然疑惑的问道。

　　“没有啊，我们这两天没有什么说话啊，吵架就更谈不上了，昨天她还好好的呢，谁知道今天早晨就变成这个样子啦。”

　　被这么一问，龙傲天也是感觉到郁闷，无奈的说到。

　　“那是怎么回事啊？这丫头又在发什么火呢？”

　　听到龙傲天的话，德里奇疑惑的说道。

　　“算了，别管她了，最近隔三差五的就发脾气，谁知道他是怎么回事呢，老师我们不是说好今天就开始修炼的吗？怎么样，现在可以开始了吗？”

　　摇摇头，龙傲天不想在去谈论那个奇怪的女人，疑惑的问眼前的两个老者。

　　“恩，说的也是，我们还是少惹她的好，修炼现在就可以开始了！”

　　听到龙傲天的话，德里奇赞同了他的意见。

　　“傲天，你现在要我把你体内的那个封神拿出来了吗？”

　　一旁的杨然笑着问道。

　　“不用了，我觉得带着它挺好的，对我的修炼有好处的。”

　　一听到杨然要准备拿出自己体内的封神，最近深受它带来的好处的龙傲天当然是不愿意了，赶忙拒绝道。

　　“嘿嘿，小子，你现在知道它的好处啦？那天你不是还不愿意带着它吗？今天这么快的就改变主意啦？”

　　看到龙傲天的表情，德里奇奸诈的笑道。

　　“那我不是不习惯嘛，仙子啊感觉挺好的了！”

　　“傲天啊，那个东西好是好，但是在你实力达到一定的程度的时候就对你没有什么作用了所以你要趁这段时间还用的上好好的利用它的功能！”

　　看着龙傲天，杨然认真的说道。

　　“好了，那我们开始修炼吧，今天我来陪你修炼！”

　　说着杨然向前走了一步。

　　“记住，用你的全力来攻击我！”

　　说着他摆出了一副防御的姿势。

　　见到这个情况，龙傲天兴奋的大喝一声朝前冲去，双手握拳朝杨然攻去！

　　没有了压力的他用尽全身的内气，降阻剂的实力提升到了极致，不断的猛力攻击着杨然。

　　但是，本身就受限加上身上的负重以及实力上存在的差距，让龙傲天虽然是一支处于攻击状态，但是依旧是久攻不下。

　　经过半个时辰的持续猛攻之后，龙傲天终于是耗尽了自己体内的最后一丝内气，然后半蹲在原地呼呼的大口的喘息着！

　　“小子，不行了吗？”

　　看到龙傲天的情况，杨然也是意犹未尽的问道。

　　原先他一直都是在啊可能德里奇和龙傲天比试过招，其实他也早就手痒了，身为圣级高手的他，是很少有机会可以喝别人比斗的，如果和铜等级的任务交手，那样照常的损失是很大的，所以他们一般是不比斗的，至于别的武者就算是皇级的高手，一般也是不会和他们交手的，现在碰到了龙傲天这么一个不弱的对手，杨然自然是被激起了体内隐藏了许久的欲望。虽然受到限制之后的龙傲天并不能给他带去什么的激情和压力，但是有对手总好过没有，所以看到他这么快就撑不住了，杨然不满的问道。

　　“呼呼……老师，我斗气耗尽啦，没办法继续了，您就让我休息一下吧，下午在继续？”

　　看到杨然那跃跃欲试的模样，龙傲天无奈的苦笑着。

　　“这样啊？那算了，你快点修炼吧，下午我们继续吧！”

　　看看龙傲天的情况确实是耗光了所有的斗气，虽然很希望继续，但是杨然还是克制下了自己的情绪朝他说道。

　　听到杨然松口了，龙傲天总算是送了一口气，缓缓的坐在地上大口的喘息着，刚才的比斗让他用尽了所有的精力，现在的他急需好好的休息一下！

　　坐在地上休息了一刻钟之后，恢复了一点体力的龙傲天勉强的支撑着，走回自己的房间准备修炼一下，恢复一下自己的斗气好应对下午的训练。


第九十九章 缺陷？？

　　或许是由于体内的斗气实在是消耗的太干净了，龙傲天的这次修炼整整是耗费了他两个时辰的时间，在艰难的修炼之下，他总算是勉强的恢复了自己的内气，睁开眼睛好好的叹了一口气，龙傲天不禁感叹杨然那变态的速度，他的速度比德里奇可是高出了一个档次，索性还好的就是他的力量比德里奇小了一截，这也是龙傲天唯一值得庆幸的地方了。

　　把意念沉入自己的体内，龙傲天顿时发现自己这次的修炼得到的好处比以往是多上了不少，看到这个情况，他知道这是因为自己今天耗光了斗气之后再次修炼的结果，这个发现也让他对接下来的训练充满了憧憬和期待，毕尽在封神的作用之下的话自己的斗气的消耗速度是会比以往快上很多的，这样的话，经过不断的消耗和修炼的过程会更有利于他的进步！

　　收拾了一下，看看时间已经是过了午时，想起自己还没吃饭，龙傲天缓缓的向楼下走去。

　　“小子，你终于修炼好了？”

　　看到龙傲天下来，楼下的德里奇疑惑的问道。

　　“恩，修炼完了。”

　　听到德里奇的问话，龙傲天淡淡的回答了一下，随即朝厨房走去。

　　“嘿嘿，这小子的恢复能力很好啊！”

　　看着走远的龙傲天，德里奇奸笑的朝杨然说道。

　　“恩，是很快，应该是一般人的三倍以上吧？真是一个难以预料的家伙！”

　　同样的感叹了一下，暗自为龙傲天惊人的恢复能力感到惊讶。

　　走进厨房，龙傲天随便找了一点东西吧走进的肚子填饱之后便朝屋外走去。

　　来到草坪上，看到两个院长还没出来于是朝屋内喊道：“老师，出来了，我们开始下午的训练吧！”

　　“嗨，这家伙真是的，没有一点普通人的摸样，我说他怎么就感觉不到疲惫呢。我说老杨，你那个封神看来虽然是封住了他的内力但是似乎对他的影响不大啊！”

　　听着屋外传来的叫喊声，德里奇再次为龙傲天的这种精神所折服，连连的朝身边的杨然感叹着。

　　“嘿嘿，这不是正好嘛，我今天正好可以喝他好好练练了，这个月他是由我来训练的，你可不能喝我抢。”

　　生怕德里奇会抢自己的机会，杨然认真的说道。

　　“你放心吧，我是那种人吗？说好了这个月他归你就是归你的，不会和你去抢的。”

　　白了白杨然，德里奇无奈的说道。

　　此刻，正在屋外的龙傲天却是对他们所说的话全然不知，要是知道自己被两个人这样当成商品一样的要来要去的，他一定会郁闷的吃不下饭的。

　　站在草坪之上，看着对面的杨然，之间龙傲天手中突然闪现出一柄长枪，紧接着后脚一个发力整个人如同离玄的剑朝着杨然射去。

　　“奔雷枪”

　　一上来，龙傲天就拿出了自己最有把握速度最快单枪威力最大的一个招式朝杨然攻击而去。

　　虽然龙傲天的速度很快但是杨然的速度却也是不慢，只见他手中不知道何时多出了一把细剑，随即一个翻腕身形突然间在原地模糊了起来，紧接着就消失在了原地出现在了龙傲天的面前。

　　“叮……”

　　枪剑相交发出一阵轻吟，之后两人各自反弹开来。

　　“呵呵，没想到你小子的力道大道逐个地步了啊？”

　　感觉着手中传来的麻麻的感觉，杨然惊讶的问道，原先德里奇就说过了龙傲天的力道很猛，他虽然已经是有所防范，但是，刚才的一个对决还是让他始料不及。

　　见自己的一击起到了效果，龙傲天顿时想起了师傅曾经说过的那句话“天下武学无攻不破，为快不破！”

　　随即扭转枪头，各种招式随即朝杨然轰去，不给杨然任何喘息的机会。

　　虽然傲天的速度很快，但是遗憾的是杨然的速度更快，龙傲天的一招一式都在他的控制之内！

　　看着自己久攻不下，龙傲天心里不禁泛起微微的着急。

　　之见他突然在杨然面前停下了自己的前进的势头，借助惯力再次举枪朝杨然甩去。

　　巨大的力道伴随着呼呼的风声，很快的就来到了他的面前。

　　见此情况，杨然也是凝重了自己的脸色，口中似乎念着什么，之后只见他全身的斗气暴涨，身体似乎披上了一层金色的外甲，随即大喝一声，举荐迎上。

　　“轰……”

　　两股力道相交谁也不相上下，顿时在空中僵持了下来。

　　顿时劲气四溢，四周的空气由于这股力量掀起了阵阵的狂风。

　　“这两个家伙真是的，也不看看什么地方就这样乱打起来……”

　　看到这个情况一旁观战的德里奇无奈的叹息一声，随即猛地运功，接着大喝一声，在他们两人的比斗空地上建立起了一个防护罩。

　　此刻还有一人也在关注着两人的比斗，那就是早晨生气跑走后就一直没有在龙傲天的面前出现过的杨若冰了！

　　……

　　场中的两人此刻却是好像都来了劲，谁也不肯先做出一步的退让，互相咬牙坚持着，狠狠的瞪着对方。

　　“滋滋……”

　　空气中不时的传出阵阵的兵器摩擦声。

　　“喝……”

　　这时只听的杨然一声大喝，瞬间爆发出一股巨大的力道，瞬间就将刚才还是和自己比拼的龙傲天震的飞出了三丈之外，紧接着快速跟上，就在龙傲天落地的那一刻，将自己的剑架在了他的脖子上。

　　“呼呼，怎么样，小子，认输了没！”

　　看到这个情况杨然好好的呼出了一口气问道。

　　察觉到体内的内气所剩无几，自己也已经是被制服了，龙傲天只好不甘的吞下了失败的果实。

　　“恩，你小子真是的，看把我累的，你看上去不怎么样，谁知道你会有这么强大的力量啊，真不知道是怎么练出来的，好久没这么动过了，这么动一下还是感觉到累了，看来是真的老咯。”

　　看到龙傲天认输了，青光一闪，收起了自己手中的长剑，杨然不禁由感而发的感叹着。

　　“你们两个家伙怎么这样啊？也不看看什么场合就这样大打出手，真不知道你们是怎么想的，是不是要把这里毁了然后让我们晚上都要露天睡觉你们才会高兴啊？”

　　看到两人分出了胜负，德里奇立刻就跑上前来抱怨着。

　　对此，理亏的两人只好尴尬的笑笑，刚才的比试确实是让他们忘记了自己所在的地方，想到这里还好是德里奇即使的控制住了局面，两人自然是不敢多说什么了！

　　“好了，看你也是累的不轻，好好的在这里修炼一下，好好的领悟一下，对你会有好处的。”

　　看看地上的龙傲天，杨然缓缓的转身朝屋内走去。

　　随即德里奇也欺身跟上前去，离开了这里，临走前还是说了一句：“小子，好好的领悟一下吧，错不了的！”

　　留下的龙傲天在空地上回想着刚才的场景。

　　看着走远的两人，龙傲天的眼里闪现出一丝的感激。

　　他知道刚才的比试当中由始至终杨然都是只是用了五层的力量，也知道杨然为了建造那个防护罩耗费了不少的内气！回忆着刚才比赛的一些细节让他着实是受益匪浅。

　　缓缓的喘着气，抛弃了这些念头，他开始进行恢复的修炼。

　　“小子，你知道你现在还有一个很明显的缺陷是什么吗？”

　　晚上吃饭的时候，看着恢复了一大半了的龙傲天，杨然问道！

　　“是什么？”

　　听到这句话，正在吃饭的龙傲天放下了自己手中的饭碗好奇的问道。

　　“气势，舍我其谁的气势！”


第一百章 新的训练

　　“舍我其谁的气势？”

　　听到这句话，龙傲天以市价却是理解不过来。

　　“没错，就是这种气势，我可以感觉到你所学习的这套武学里面包含着的那股霸气的气息，我想你自己应该也可以感受的到，所以我希望你可以再任何时刻都把这份气息给显现出来，这样对你是有好处的，尤其是战斗的时候，如果你的气势首先就压倒了对方，那么在同等的实力之下你就已经是获得了一般的胜面了！”

　　看着龙傲天，杨然认真的说道。

　　“舍我其谁？霸道？”

　　听到杨然的话龙傲天沉思的重复着这句话。

　　看着陷入沉思的傲天，这边的两人也没有去打扰他，就在一边看着他，让他自己好好的悟这个道理。

　　“那老师，您说我要怎么才能将我的气势发挥到淋漓尽致呢？”

　　想了许久还是感觉理不出什么头绪来，龙傲天疑惑的问道。

　　“其实这个气势并不是谁都有的，只要你拥有这种气势你迟早都会慢慢的显现出来，只不过是时间问题而已，但是，我们要做的就是提前将你的这股气势给引发出来，让它在你战斗的时候发挥作用！”

　　看着龙傲天，杨然认真的说道。

　　“那我要怎么才可以发挥出来呢？”

　　听到杨然的话之后，龙傲天疑惑的问道。

　　“这个其实说简单很简单，但是说难的话也很难。”

　　沉吟了一下，杨然说道。

　　听到这句话，龙傲天不禁微微感觉到疑惑：“那到底我们要怎么做呢？”

　　“这个，其实你要做到这点不是很难的，毕竟你的这套武学本身处处就透露着霸气，所以你只要发挥出这点就成功了一半了，接下来你就是心中要抱着天下之大为我独尊，笑看苍天俯望大地的姿态！这样会有效果的。”

　　“说简单点就是你要有傲气，盛气凌人的姿态你知道了吗？”

　　看着杨然，听到他说的那些话，一旁的德里奇不禁插口道。

　　听到两人的话，龙傲天独自回味着他们话中包含的真理。

　　“这个我们不急，接下来我们将主要训练你的这些方面，还有就是德里奇在接下来的时间里也会交给你怎么隐藏自己的气息和观察别人的气息，这些就是你接下来一段时间的任务了。”

　　看着沉思的龙傲天，杨然认真的说道。

　　眼中闪过一道精光，龙傲天突然抬起头，满怀憧憬的说道：“那我们开始吧！”

　　“呵呵，小子，你急什么啊？不急，明天在来吧。现在你还有力气继续吗？”

　　感受了自己体内的情况确实是如同德里奇所说的那样，自己现在体内可以说是空荡荡的！无奈的叹息了一下不好意思的朝两人笑笑：“嘿嘿，不好意思，我忘记了，那我们明天再开始吧！”

　　“恩，那你现在回去好好的休息一下吧！”

　　看着满头大汗的龙傲天，杨然淡淡的说道。

　　※※※

　　第二天，龙傲天早早的就起床收拾了一下兴奋的朝楼下跑去，今天他将迎来自己的又一个修炼的开始！

　　“呵呵，这么早就下来啦？”

　　楼下的两人看到龙傲天不由的笑着问道。

　　“恩，我们快点吃点东西就去修炼吧。”

　　想着就要开始的新的训练，龙傲天不由得急切的说道。

　　“急什么？饭还没做好呢，你先去外面练习一下自己的枪法吧，不要有了新的任务之后就把你的枪法忘记了。”

　　对于龙傲天的积极两人也是颇感无奈。

　　听到此话，龙傲天只好朝外走去，拿出自己的雷鸣舞动了起来……

　　“还不进来吃饭，你不吃了吗？”

　　刚练习了没有多久那边的就传来了杨若冰那布满的叫声。

　　摸摸自己的脑袋，龙傲天实在是想不通自己什么时候得罪了这个大小姐，对于这两天她的态度，龙傲天也是郁闷不已。

　　摸摸自己头上的汗水，收起雷鸣，龙傲天只好朝屋内走去。

　　※※※

　　“傲天，记住，你现在要有一种唯我独尊的姿态，心里要把自己当成最强的那个人，记住，无论如何，你抱要保持这种心态，但是，着不是代表着盲目，不是代表着你真的就是无敌了，不可因为有这种心态你就真的轻敌了知道吗？”

　　吃够早餐之后，龙傲天便和两位院长来到了这里开始修炼。

　　看着对面手持雷鸣的龙傲天，杨然认真的说道，他害怕龙傲天由于有这种心态之后以后会养成一种目中无人傲慢的心态，那样对他是很不利的。

　　“恩，我知道了。”

　　“好了，那我们开始吧！放出你全身的气势，不要保留！”

　　一旁的德里奇看到两人准备交手，连忙布起了一道防护罩。

　　“快，在快一点！”

　　“不行，气势不能被我压到，不能被我影响”

　　“恩，对，在加强自己的气势，记住霸气一点！”

　　※※※

　　圈内对战的两人中不时的传出杨然的教导声，龙傲天也是不断的改变自己的不足！

　　“呼呼……”不久之后，龙傲天便无法继续攻击了，一边要加强自己的气势，一遍又要不断的快速的攻击对于他来说消耗是很大的！

　　“恩，我们就先到这边吧，你先修炼一下。”

　　看着呼呼喘气的龙傲天，杨然走进它的身边满意的说道。

　　虽然今天是他的第一天正式的接受这种的训练，但是，得到的结果却是让杨然很满意的，相对于原先来说，通过刚才的不断改正，龙傲天在气势上有了一种很大的进步了！

　　经过一个中午的漫长的修练，龙傲天下午有迎来了德里奇的训练！

　　“傲天，记住，从一个武者的气息我们就可以判断出他的实力，如果是一个高手，在他没有动手和运功的时候你是看不出他的实力的，尤其是一个高人，他们甚至可以做到在动手的时候也不让自己的气息外漏，做到神不知鬼不觉，这样的有点有很多，比如说是偷袭，如果你的气息外漏被发现了的话，那也就意味着你的行动失败，在比如说，两个人交手的时候，如果你从对方的气息上就判断出了他的实力的话，那样对你的战斗来说你就已经取得了优势！还有一点，也是最重要的一点，那就是，气息外露的同时也会让你的斗气流失一部分，那样经过长久的比斗的话，你会比你的对手更快的感觉到后劲不足的。当然，还有很多的问题，我们就不现在一一的解说了，到时候你自然就会明白的！”

　　看着龙傲天，德里奇认真的分析者关于气息外露的问题！

　　听到德里奇的解说，龙傲天在这一瞬间也是感觉受益匪浅。

　　“那老师，我们要怎么修炼呢？”

　　“这个修炼我们首先就要从你出招之上来说了，你出招的时候首先就是要吧自己的斗气集中到一个点上，不让他们过于分散，因为那样的话就不好控制容易照成气息的外泄，而且，斗气集中到一个点上的话在你出招的时候也会让你的招式的威力大大的增强。”

　　顿了顿，德里奇继续说道：“要把斗气集中到一个点上，首先就是要求你对自己的斗气控制达到非常熟练的地步，还要求你的精神力达到一定的地步，这样你才可以在战斗的时候达到吧自己的气息隐藏起来的效果！”

　　看着认真倾听的龙傲天，德里奇也是意气风发手舞足蹈的说着。


第一百零一章 新的进步

　　“集中斗气？”

　　听到德里奇话。龙傲天回想着自己用自己的内气时候的方法，确实是没有集中在一点很分散。

　　“傲天，记住，从今天开始，你修炼的时候和吸气的时候，都要记住尝试着去控制它们，这样你才能在修炼当中进步。”

　　看到那边的龙傲天若有所思，德里奇满意的吩咐到。

　　记下来的对抗训练当中，龙傲天不断的尝试着集中自己的内气，将他们运行到自己的拳头之上，集中一点攻击德里奇。

　　这样做的结果就是龙傲天的攻击威力大大加强让那边的德里奇也是疲于防守。

　　“好了好了，你小子，真不知道你是怎么炼的，这么快就已经可以初步的控制自己的斗气了，想当初我可是三个月的时间不断的苦练才达到这个效果的。”

　　或许是经过暗夜·战常年的训练的结果，龙傲天的精神力合念力已经是达到了恐怖的高度，所以在刚开始经过一段生疏的练习之后很快的就初窥门径，学会了控制住自己的内气，虽然还不能完全的控制，但是，也可以控制住一个七七八八的了，这样的效果就是他的进攻的威力大上了一倍不止，加上他本身的力量就大的恐怖，这让这边的德里奇也是郁闷不已，在比试了一段时间之后他就叫停了龙傲天的进攻，无奈的抱怨道。

　　然而这边刚尝到甜头的龙傲天哪里肯罢休，没有理会的力气的叫骂，不断的朝他猛攻而去，知道用尽所有的内气，累的无法动弹，这才停下了自己的攻势！

　　“你小子，叫你停你听不懂啊？”

　　这边刚停下自己的攻击，龙傲天就听到了德里奇不满的叫骂声。

　　“嘿嘿，老师，这不是我刚有了那么一点点的感觉了嘛，在说现在我的斗气被”封神“给压制着，本身也就才剑师的实力，对您是早不成威胁的啦。”

　　听到叫骂之声，龙傲天尴尬的笑了笑，不好意思的解释道，刚才自己刚尝到甜头那肯就那么快的放弃比试了呢。只是他没想到德里奇怕伤到他一直都是压制着自己的实力只用不到五层的实力来和他进行比划，而且又不能进攻只能防守，而自己的虽然内气被压制住，但是由于常年的苦练再加上《血炼大法》让他的力道和速度都比一般的武者快上了几倍之多，这样的结果就是着实是让德里奇吃了不小的苦头。

　　“算了，你还是修恢复一下吧！”

　　无奈的挥挥手，看着此刻正用雷鸣支撑着自己大口喘气的龙傲天，德里奇也是无奈的说道。

　　就这样，在经过这一天的修炼之后，龙傲天可以是说是受益匪浅，不但让他学到了很多自己原先不懂的理念，也让他的实力再一次有了一个质的飞跃。

　　※※※

　　这天，万里晴空，天上的艳阳不断的烘烤着大地，让地上的人们仿佛身在一个大大的蒸炉之中，这样的天气，只要暴露在阳光之下的人们都不由得感觉到一股炙热的烧烤，行人们也是挥汗如水！

　　此刻，在玄武学院的路上此刻也是只可以看到几个稀稀落落的学生在路上行走，他们也是迈着大步选择树荫快速的行走，不一会就跑回到了宿舍里。

　　大道上也只是留下了阵阵的知了的鸣叫之声。

　　然而，此时，在学院深处的一栋房屋前却是站着一老一少两个人！只见他们暴露在骄阳之下，手执兵器互相对峙着。

　　只见那少年白衣红发，一米八多的身高，手执长枪，似乎加上英俊富有棱角的脸庞一以及刚毅的神态。一阵微风吹过，抚起他的丝丝长发和那套雪白的长袍，不禁让人感叹他是一个美男子，一个富有阳刚之气的美男子。

　　在看看那边的老者，此人脸庞粗犷，身着褐色长衫，看看他脸上的那一道道皱纹似乎凸显出了他的老迈，然而，他却有着一双和他的年龄及不相称的眼睛，这双眼睛炯炯有神，不时的闪过一道的精光，让人一看就感觉他是一个高手。

　　突然，空气中迸发出两股强横的气势，其中一道霸道无比，另一道则是刚中带柔！两个人还没开始交手，他们的气势就在空中展开了激烈的交着。

　　“嘿嘿，小子，你的气势不弱嘛，霸气十足，快要赶上我了呀，如果释放出你所有的能力大概不比我弱了吧？”

　　感受着少年传来的霸道的气势，那老者满意的说道。

　　“呵呵，还是没有老师强啊！”

　　听到老者的话，那少年没有任何一丝的放松，两人猛的家里，气势在空中展开了激烈的搏斗，顿时附近的空间似乎都陷入了一片死一般的宁静，不时卷起的微风，似乎代表着两人无形中较量的猛烈。

　　“老师，我来了！”

　　这时，只见那个少年一声大喝，随即双手持枪朝那个老者那边冲去。

　　见到来势汹汹的少年，老者不慌不忙，手腕一抖，只见原先手持的长剑脱鞘而出，发出阵阵的轻吟之声。

　　“嘿嘿，小子，看我的雷霆剑！”

　　说完，只见他，右手持剑，后脚猛的法力迎面冲向少年。

　　那少年见老者朝中间反冲过来，也是大喝一声：“奔雷枪？”

　　随即身形虚晃，所过之处拖出一道长长的虚影。

　　“叮，叮叮……”

　　顷刻间武器相交之声不绝于耳，此刻场内已经是分不出谁是谁了，只能隐约的看着一黑一白两道虚影不断的晃动，一青一红的两道光芒缠着的兵器不断的相交。

　　“狂风十八击。”

　　“绝剑”

　　突然两人同时大喝一声，随即只见圈内的两种颜色顷刻间放大了好几倍，然后就听到轰的一声，两人离开了战圈，那个白衣少年此刻整个人倒退着飞出了十丈有余，而那个老者似乎也不好受，一是连连退步，后退了差不多五六步才稳住了身子。

　　“呵呵，小子，不错！我们再来。”

　　说着，老者，大喝一声，脚尖点地倾身上前。

　　刚落地的少年看到老者再一次重来，无奈的笑笑，快速起身，举枪摆出一副防御的姿势。

　　两人你来我往，很快的就过手了五十多招，到了这个时候，那个少年的后劲开始慢慢的不足，只见他现在是疲于应对老者的进攻却是没有一丝的方法可以往回自己不利的局面。

　　“游龙纳祱”

　　这时，被逼无奈的少年，憋足自己的一口气，大喝一声之后便只见他不如游龙，身形灵活，在老者周身游走了起来，不和他做过多的缠斗，每次就是一点即走，不做任何的停顿。

　　面对四面八方不时攻来的枪法，那老者大喝一声“灭剑”，然后只见他一个梦的跃起，飞到空中离开了少年的攻击范围，在空中身体进行了一个360度的改变，之后就是头朝下，双手持剑整个人旋转的倒飞而下。

　　“奔雷枪”

　　见到老者的攻势，地上的少年一声大喝，随即双脚猛的发力，整个人也是随着老者飞身而起，在空中两人再次相遇～

　　“叮……”

　　两人由空中又打到了地上，但是，这时候，少年的后劲明显的弱上了许多！

　　那老者抓住这个机会，朝那个少年猛攻了一阵之后，终于在那个少年筋疲力尽之后制服了他！

　　“呼呼……老师，我输了！”

　　大口的喘着气，少年无奈的说道。

　　“嘿嘿，小子，今天的表现不错，你现在比刚来的时候可以说是强上了不少啊，看来这半年的苦练还是起到作用了！”

　　听到少年的话，老者感叹的说道。


第一百零二章 暗夜·战的归来

　　没错，此二人就是龙傲天和德里奇，今天是自上次进入新的修炼之后的半年。也就是龙傲天来到这里的第八个月，如今已经20岁的龙傲天已经是达到了皇级中层的实力，但是，经过两个院长的训练没每天对抗积累的经验的作用之下，他却是完全有把握击败一个皇级后阶的高手。

　　“好了，德里奇，你就先会来吧，傲天，也起来休息一下吧，这么热的天真想不通你们两个人怎么拿么有心情打的这么激烈。”

　　这时房内传来了杨然的声音。

　　两人对视一眼，笑了笑：“小子，走！我们进去吧，那家伙肯定是自己一个人看着我们两人的比试手痒了，嘿嘿！”

　　拉起还做在地上的龙傲天，两人朝屋内走去。

　　“呼呼……热死我了！这天气真是的！”

　　刚走进屋内就看到杨然半躺在一张长长的藤椅之上抹着头上留下的汗水郁闷的说道。

　　“嘿嘿，我说老杨啊，你就别抱怨了啦，看看你，在这里吃着西瓜，扇着扇子，你还好意思抱怨啊？你看看我和傲天，这么热的天气还在外面呆了那么久都没抱怨，看你是真的老的……”

　　看着眼睛微眯着的杨然，指指他手上的小折扇和身边放着的一堆的西瓜皮，德里奇不满的叫道。

　　“谁让你去的，刚才不是说了我去嘛，你自己又要和我争，现在你还说什么啊？”

　　“嘿嘿，你是被我抢了机会现在手痒了吧？”

　　听到杨然的话，德里奇奸笑的说道。

　　“哼，不管了，明天就该轮到我去和傲天比试了，你可不能在抢了！”

　　白了一眼奸笑的德里奇，杨然郁闷的叫道。

　　※※※

　　两人就这样开始斗嘴了起来。

　　一旁的龙傲天看到这一幕也是见怪不怪，毕竟，和他们住了这么久，对于他们的斗嘴他也是见多了，要是真的有哪天两人能够安静一天，那还真是有问题了！对此，龙傲天并没有去理会，而是找了一张椅子坐在了旁边。

　　“我说你们两个斗够了没有啊？天本来就热死了你们两个还在这里吵吵闹闹的烦不烦啊！”

　　这时候，从厨房内走出的杨若冰看到这一幕不满的问道。

　　“来，傲天，我们吃西瓜！”

　　说着拿出手中的一盆西瓜递给了龙傲天。

　　结果西瓜，两人没有理会那边斗嘴的人自己开吃了起来！

　　其实自从半年前的那次宿营之后，杨若冰酒不知道为什么和龙傲天总是过不去，那个情况维持了大约有一个月的时间，一度，龙傲天等三人都弄不明白这是怎么回事，但是，就在那天过后的一个月之后，杨若冰又是突然恢复了以往的姿态，对此，让龙傲天等人也是感觉摸不着头脑！

　　“恩，我先回去修炼了！”

　　吃完西瓜，龙傲天朝几人说了一句之后就直接往楼上走去！留下了继续斗嘴的连个院长和一边正在慢里斯条的吃着西瓜的杨若冰！

　　会到自己的房间，龙傲天直接进入了修炼！，不断的吸收着空气中的火元素，来补充自己体内的缺失！

　　似乎天气特别热，火元素也是特别的活跃，很快的，龙傲天就感觉到外界的元素以比以往快上好几倍的速度朝自己这边涌来！

　　经过一个时辰的修炼，总算是把消耗光了的内气给补了回来！

　　感受着体内充溢的内气，龙傲天不禁感到一阵神清气爽！

　　经过半年的苦修，他的内气已经在“封神”的帮助下被体炼到了一个相当精纯的地步，虽然经过半年的修炼，他的内气只有原先的五分之四但是，他可以确定的就是自己的现在的这些内气发挥出来的威力差不多却是达到了原先的两倍之强！

　　对此，龙傲天也是感到兴奋不已！

　　“小子，看来我不在的这段时间你的进步不小啊？”

　　突然，龙傲天的体内传来了那熟悉的声音！

　　“师傅，是你吗？你终于回来啦？”

　　听到这个声音，龙傲天激动的喊道！

　　“嘿嘿，小子，不就是半年没见吗？至于让你这么激动吗？”

　　听到龙傲天那颤抖是声音，暗夜·战其实也还是算是很感动的，但是，却依旧是装出了一副无所谓的样子问到。

　　“师傅，你这段时间修炼的怎么样了？”

　　没有在意暗夜·战的话，龙傲天关心的问道。

　　“恩，这次的修炼还不错，我吧我原先灵魂受到的伤已经是修复的七七八八了！还算很成功吧！”

　　想了想，暗夜·战也是颇为兴奋的说道。

　　听到师傅的话，龙傲天也是替他感到高兴！

　　“恩，小子，你现在的实力已经很不错了，体内的那个黑东西也是没有什么作用了，我看还是帮你拿出来吧！”

　　感受了一下龙傲天现在的实力，暗夜·战想了想说到。

　　“恩？这么快就没什么效果啦？”

　　听到师傅的话龙傲天也是感到失望，这段时间受到了“封神”带来的好处之后，现在听说要取出来，他着实也是感到不舍。

　　“你小子还贪心不足啦？接住我外力来修炼对自己是没有多大的好处的，要想成为一个高手，你就要依靠自己一步步的走过去的，难道你还想借助它修炼到圣级？”

　　听到龙傲天的话，暗夜·战大声的训斥道。

　　“好了，我们就不说那么多了，你接着！”

　　暗夜·战刚说完话，龙傲天就看到自己的体内出了一个黑影子，认着一看，这不就是“封神”吗？

　　“恩，好了，等等你就把这个拿去还给那个老头吧！”

　　拿出了“封神”之后，暗夜·战象是什么事情都没有发生似的随意的说道！

　　或许他不知道，要是别人知道一个被“封神”封印住的人能够被随意的拿出这个封印的话不知道要惊呆多少的武者！

　　“恩，小子，我说你有没有打算出去闯闯呢？”

　　看着龙傲天，暗夜·战疑惑的问道。

　　“出去闯闯？”

　　听到这句话龙傲天疑惑的问道。

　　“恩，你以前不是老是想着让龙家人后悔，怎么让别人仰望你吗？你现在也不小了，实力也很强了，难道就不想出去闯闯，打出一片自己的天地吗？男子汉就应该志在四方！”

　　看着疑惑的龙傲天，暗夜·战大声的说道！其实，他这么说也是为了龙傲天着想，在他看来，《血炼大法》主要就是讲究杀戮的一门武学，尤其是最后三招的招式，都是用于群战中才能发挥出最大的是、威力，只有去战场，龙傲天才能得到充分的锻炼！所以今天他才提出了这个要求，只是，龙傲天并不知道他的一番苦心罢了！

　　听到师傅的话，龙傲天不禁陷入了沉思！是啊，他现在已经不小了，实力也可以说是足够他自保的了，是可以出去闯荡一下的时候了！

　　“小子，你以前不是一直想着去军队混吗？而且，我也看到了你戒指内的那件盔甲了我想你应该也在拿它的时候就看到了一个幻境了吧？他应该也激起了你的血心了吧？难道你就不想去军队发挥自己的才能？你应该知道，只有在军队中成为强者这样龙家才会真正的后悔！”

　　看着龙傲天，感受着他心里的不平静，暗夜·战继续的说道！

　　“师傅，我想过，其实我前一段时间就想过了，我想到军队去发展的！”

　　突然，龙傲天猛的抬头在心里朝暗夜·战说道。

　　“恩，我知道你很好奇那见盔甲的来历吧！”

　　看到龙傲天坚定自己的想法，暗夜·战也是满意的点点头，随即转移了话题，说出了龙傲天憋在心里很久的一个问题！


第一百零三章 傲天的要求

　　听到师傅的话，龙傲天一下子就被吊起了胃口，其实自己对于那套盔甲的来历和好奇已经存在心里很久了，今天听到暗夜·战说道这个，立马就提足了精神准备倾听！

　　“师傅，快，快告诉我一下！”

　　龙傲天急不可耐的说道。

　　“恩，关于你的这套盔甲我观察了良久，也是有一点的发现，首先，我可以确定的是它虽然不是一件神级的防具，但是它绝对不比任何一件神级的东西逊色！”

　　一开口，暗夜·战就给了龙傲天一个惊喜！

　　听到自己选择的东西果然是件宝物，龙傲天自然是十分的高兴了！

　　顿了顿，暗夜·战继续说道：“我观察发现，你的这套铠甲的原先主人是一个很不错的武者，而且，我也看到了那个幻境，经过观察我发现，这套盔甲会自己认同持有它的人！只要是得到了这件盔甲的认可的人都可以看到他原先主人的那段幻境！观察之后我深入了他的内部，发现制造它的人实力不再我之下，这是一套恐怖的防具，最特别的一点就是它有自我修复能力，也就是说你不用当心它会坏掉，即使它变成了一堆破铜烂铁，但是只要你让它休息一段时间它就会变成一套崭新的盔甲！”

　　不顾龙傲天惊讶的表情，暗夜·战道出了一个又一个让龙傲天惊喜的消息！

　　“师傅，还有吗？”

　　张大了自己的嘴巴，龙傲天继续问道！

　　“恩，还有一点，也就是让我认为它超越了神级物件的地方所在，那就是这套盔甲拥有自己的灵魂，那个灵魂就是你看到的它的原先的主人，经过研究我发现，原来那场战斗之后，那个艾伯特牺牲之后心有不甘，于是运气全身的功力硬生生的将自己的灵魂镶进了这套盔甲之内，这也就是为什么我们可以看到那场战斗的原因，这些都是艾伯特的灵魂在作怪，但是你放心它并没有恶意，它只是想选择一个优秀的主人再次让他重发光芒而以！嘿嘿，当然是我们的运气好，我们两个都得到了它的认可，我是自然不会和你抢的了！”

　　说道这里，暗夜·战奸笑着！

　　刚才从暗夜·战的嘴里吐出的一个个消失可以说是不断的冲击着龙傲天的神经和心脏，不断的让他接收到已有一个的惊喜！

　　“那师傅，我要怎么才可以得到它的认可呢？”

　　惊喜之后的龙傲天迫不及待的问道。

　　听到龙傲天的话，暗夜·战笑了笑，开口说的道：“其实，像这类高级存在的物件，你要得到他的认可必须用自己的鲜血洗礼它，这些我们现在先不急，现在你要做的就是去像那两个老头说一下你要去军队发展的事情，就说是我说我，你不要小看那两个老头，凭他们的实力和人脉在这方面一定可以帮上你不少的忙的！”

　　想了想之后，暗夜·战对龙傲天说道！

　　“恩，那好的，我现在就去下面和他们商量一下哈！”

　　说着龙傲天便起身向楼下走去！

　　……

　　“傲天，你下来了啊，正好省的我上去叫你了！”

　　刚下楼，龙傲天就看到了准备上楼的杨若冰！

　　看到桌上一整桌的食物，龙傲天不禁胃口大开！但是一方面却也是有带你的不舍，想象以后就不能吃到这样的美味了，心中还是有一丝的怀念！

　　几人围成一桌，吃完了晚餐之后，龙傲天看了看德里奇和杨然，开口说道：“老师，我有一点点事情想和你们商量一下！”

　　看着龙傲天有点反常的神情，杨然似乎感觉到了什么事情似的，认真的问道：“有什么事情就说吧！”

　　听到两人呢的话，德里奇和杨若冰也是放下了手中还没吃完的饭朝龙傲天投来了疑惑的目光。

　　把手缓缓的伸进自己的衣服里，龙傲天取出了那块乌黑的“封神”。

　　“封神”？看到龙傲天取出的东西，几人不禁惊讶的叫了出来！

　　对于封神的作用，可以说是没有几个人比他们更了解的了，原先自己放进他体内的东西此刻却是出现在了他们的手中怎么能让他们不惊讶呢？

　　“傲天，你是怎么拿出这个东西来的！”

　　平息了一下自己的心情，杨然疑惑的问道。

　　“是我师傅帮我拿出来的！！”

　　对于杨然的问话，龙傲天很干脆的就回答了出来！

　　“你师傅？他来了吗？”

　　听到龙傲天的话，这边的几人再次惊讶的叫了出来，龙傲天的师傅是什么样的存在他们可以说是很清楚的，这种高人是可与不可求的，听到他的到来，德里奇和杨然自然是很激动！

　　“恩，大概也只有他们这种高手可以随意的取出我的”封神“了吧！傲天，你师傅来找你有什么事情吗？现在他还在吗？”

　　感叹了一下，杨然焦急的问道。

　　“他走了，他来就是告诉我一件事情的，要我来和你们商量一下！”

　　心中暗暗的说了声‘对不起’，龙傲天吧谎话进行到底。

　　听到龙傲天说他的师傅走了，这边的德里奇和杨然一方面感叹他师傅高人的武学修为的同时却也是感觉到后怕！想象一个可以再拥有两个圣级高手的房子内来去自如却还没被发现的高手，如果有什么恶意的话，他将是任何人的噩梦！但是，他们更感觉到的是一股的失落和可惜！可惜没见到这样的高手！

　　“傲天，你师傅来找你说的是什么事情，为什么要你和我们商量呢，说出来听听！”

　　还是杨若冰比较冷静，直接切入主题开口问道。

　　“恩，这个，我师傅是说我现在实力已经用不着‘封神’来帮助我修炼了，另外他希望我可以出去历练一下，他希望我能够去军队里面发展！”

　　吞吞吐吐的吧这句在龙傲天感觉来由千斤重的话之后，他反而是舒出了一口气！

　　“叮……”

　　这边杨若冰听到龙傲天的话却是一个不小心打破了身边的碗，脸上也是闪过一丝的失落和苦涩，但是却是很快的就被他给掩饰了过去，蹲下身子去捡地上破裂的碎片。

　　“傲天，你师傅说的对，你现在的实力确实是要出去好好的历练一下了，你是龙家的人，军队自然是你最佳的选择，你师傅的决定是很正确的，其实就算你师傅不说，我和德里奇也早就想过这件事情了！”

　　听到龙傲天的话，两个老者虽然是有一丝的意外，但是，他们似乎早就想到了会有这么一天，很快的就回过神来，认真的说道。

　　“是啊，邹鹰总会长大的，他们总是要展翅高飞的，蓝天才是他们真正属于自己的世界！”

　　一旁的德里奇也是感慨的说道。

　　“恩，傲天，今年的招兵也快要到了，大概也就只剩下半个月了吧，这段时间，你就在这里呆个几天就好了，其余的时间你也该回去看看吧！你也好久没回家了，参军的事情你就放心吧，我和德里奇还是有一点人脉的，到时候我们会帮你安排一下的！”

　　看着龙傲天，杨然想了想说道。

　　“恩，好的！”

　　听到两人的讲话，龙傲天暗暗地感激着他们对自己的安排和照护！

　　“好了，若冰，你收拾好了没有！”

　　商量完了这件事情之后，杨然直接转移了话题，朝着地上的杨若冰问话。


第一百零四章 离行（上）

　　其实，刚才听到龙傲天说要离去的话的时候，虽然早就知道会有这么一天，但是杨若冰还是感觉到自己的心似乎被什么东西给掐住了似的么感觉非常的难受，蹲在地上的她并没有去收拾地上的碎片，而是在整理着自己的心情！此刻听到杨然的叫唤却是迅速的收拾了一下地上的东西然后深吸了几口气之后站了起来！

　　“傲天，那你什么时候去申请毕业呢？”看着对面的龙傲天，杨若冰认真的问道。

　　“下学期一开学就去申请吧。”犹豫了一下之后，龙傲天认真的说道。

　　……

　　吃过晚饭，或许是受到龙傲天的影响，大家的心情都是不怎么的好，房内的气氛处于一种沉闷之中！

　　“我先上去了！”

　　或许是有一点的失落，不知道为什么，龙傲天的心理此刻犹如有一块巨石压着，让他喘不过气来！

　　“恩，那你先上去休息吧！”听到龙傲天的话，杨然也是叹了一口气之后说道。

　　走上楼，关上自己的房门，此刻，龙傲天却是感觉到了一股的失落和孤独！或许是出了玛利亚从来没有人对他那么好过吧，现在以下子就要决定离开让他一时间感到了一种不舍。

　　“小子，别难受了，男子汉大丈夫的，怎么可以这样呢？振作起来，眼光要朝前看，记住，男儿志在四方！”看到龙傲天的那副表情，感受到他内心的失落和悲哀，暗夜·战安慰道！

　　“恩，师傅，你放心吧，我会好起来的，我一定要让世人看到我的胜利，一定要让他们仰望我！”深呼吸了几下，龙傲天暗暗给自己加油了一下之后恢复了往日的姿态大声的在心里喊道。

　　“恩，这才是我的徒弟，记住，我的土地没有一个软蛋，你也不能是！要拿出一副男子汉的气派！”看到龙傲天恢复的神态，暗夜·战也是满意的说道！

　　走到床边，摸着这张陪自己度过了半年多的床铺，想想自己就要离开这里了，感慨了一下，龙傲天坐了上去双脚盘膝，开始修炼了起来！

　　一夜无语，第二天龙傲天早早的就被窗外时不时传来的阵阵鸟鸣声喝强烈的光线给吵醒了！

　　揉揉自己的眼睛去掉自己的睡意，龙傲天爬起来伸了一个长长的懒腰！随后随意的洗刷了一下就朝楼下走去。

　　“恩，小子，今天还是这么早起来啊！”似乎经过一个晚上的时间，大家都接受了龙傲天离去的事实，心态又变的开朗了起来。

　　“是啊，老师，我们今天还继续修炼吗？”看着这边泡茶的两人，在看看那边忙里忙外的杨若冰，龙傲天仔细的问道！

　　“今天就不修炼啦，明天你也该走了，今天就好好的休息一下吧，晚上叫若冰坐一些好吃的东西，我们好好的喝一番！好像你来这么久了我们都没喝过酒也没看到过你喝酒啊！”摇摇手，杨然有点感慨的说道。

　　“傲天啊，今天我们可是早早的就去山里打了一些好东西啊，要知道我们可是很久没有这样早的出去找那些东西了，今天晚上你可是有口福了。”这边的德里奇也是期待的说道，似乎是想起了什么美味似的，嘴巴好咽着口水！

　　……

　　由于今天没有训练，所以龙傲天也是破例的没有去练习而是陪在了两个老者的身边看着他们下棋斗嘴！时不时的也是帮助其中一个人说说话，再帮另外一个人说说不是，就这样一天的时间一眨眼的时间久过去了！

　　这一天是充实的一天，是美好的一天，也是快乐的一天！

　　晚上，早早的就开始准备的杨若冰终于是做出了一桌特别丰富的食物摆在了桌面之上。

　　闻着传来的阵阵的香味，看着美观的一道道的食物，几人不禁是十指大动，盯着桌上的食物咽着自己的口水。

　　“嘿嘿，好久没吃过这么丰盛的晚餐了啊，来！有美食怎么可以没有美酒呢？今天我就大方一点拿出几壶我珍藏已久的美酒！”说着只见德里奇的手中不知道什么时候多出了几个白色的酒壶！

　　“嘿嘿，德里奇，今天真是大方啊，看你平时把你的这些东西当做什么宝贝似的噎着藏着，连看都不让我看一下，今天真大方啊，一下就拿出了你一半的储存量啊！”

　　看着德里奇手中的几个瓶子，杨然奸笑着感慨的说道。

　　听着两人的话，龙傲天却是感到疑惑，他们手中的酒到底是什么，有那么宝贵吗？

　　“嘿嘿，傲天啊，今天我们可是有福气咯，你知道吗，这里面装的是皇宫里存储了百年的佳酿啊，整个皇宫也只有不超过五十壶，但是，德里奇这家伙手中就有15壶，以前，他什么也不肯拿出来和我分享一下，今天是卖者你的面子我沾光啦！”开到龙傲天疑惑的表情，杨然笑着解释道。

　　听到此话，龙傲天总算是明白了杨然为什么笑的那么的奸诈了！

　　“好了，不多说了，若冰，你准备好了没啊？我们出来开始吃饭啦！”

　　这边的德里奇可是等不及了，以前自己虽然是有这些酒但是自己却都是舍不得喝，每次最多就是咪上那么一小口或者是闻一下香味，今天忍着心中滴血的疼痛自然是要好好的喝一下咯。

　　不久之后，就看到了从厨房内走出的杨若冰。

　　等到大家坐齐之后，这顿丰盛的晚餐算是正式的开始了！

　　“德里奇，快！吧你的酒打开！”这边的杨然可以说是有点迫不及待的叫道。

　　“你急什么急啊？这不是正开着吗？”忍着自己的心痛，德里奇吧眼睛一闭，然后猛地撕开了酒壶上的那层包装。

　　顷刻间一股浓浓的酒香扑鼻而来，很快的就漫步了整个房间。

　　“嘿嘿，果然是好酒啊！”问道这股香味，杨然不禁感叹的说道。同样，这句话也是大家心里想说的一句话。

　　咽咽自己的口水，德里奇为大家面前的杯子里都添上满了香醇的白酒。

　　只见着年代久远的白酒带着丝丝的淡黄色和浓浓的感觉，让一向都是没有喝酒的龙傲天不禁也是想狠狠的喝上一口。

　　“好了，我们先干一杯，就算是为傲天送行的吧！祝他以后在军队里可以过的开心和愉快，同时也祝他在那里可以发挥出自己的本领为帝国做贡献！”

　　首先自然是杨然说了一句开场白之后，便举起酒杯示意大家先干一杯！

　　听到此话，几人也是配合的端起自己面前的酒杯一饮而尽！

　　那浓香的白酒一入口，龙傲天首先感到就是一股辛辣的味道，紧接着从嘴巴到胃里，都升起一股暖暖的热意。感受着口中残留的香味，回味着入口的那种刺激的感觉，龙傲天发现第一次喝酒的自己竟然爱上了这种味道！


第一百零五章 傲天的疑惑

　　“哈哈，果然是好酒啊！”抿了抿自己的嘴巴，杨然大笑的赞美道。

　　再看看德里奇和杨若冰两人也是不约而同的点头表示同意。

　　在此给大家添满酒之后，这次德里奇举杯说道：“这一杯让我们祝傲天在军队里可以步步高升，心想事成！”说着几人又一次举杯同饮！

　　在一次一杯入口，龙傲天已经是感觉自己的头有点微微的发昏了，再看看那边的杨若冰也是比自己好不到哪里去，此刻面若桃花，红扑扑的看上去萨是可爱！

　　接下来的第三杯则是龙傲天敬两个院长的：“感谢两个老师长期以来对我的关心和教导，傲天感激不尽，唯有以此酒来聊表心意。”说着先干为尽！

　　第三杯的酒下肚，龙傲天顿时感到从自己的头脚上都是传来了一阵热辣的感觉！

　　接下来大家是一边喝着美酒一边吃着美味，龙傲天不清楚自己喝了多少，也不知道他们喝了多少，只是隐隐的看到德里奇换了一壶又一壶的酒！然后就是两个老者在桌上高谈论阔，杨若冰则是似乎一开始就没有说过什么话似的，一直都是沉默不语。

　　又不知道自己喝了多少杯，几人终于都是坚持不住了，两个老者吩咐和的最少的杨若冰送此刻已经早是瘫在桌上的龙傲天回房间之后两人也是缓缓的朝自己的房间走去。

　　迷迷糊糊当中，龙傲天感觉自己被一具柔嫩的身子扶回了房间，然后不知道怎么的那具娇躯就缠在了自己的身上，似乎还感觉到了咸咸的泪水！

　　迷糊当中，龙傲天似乎做了一个长长的梦，梦中，他似乎来到了一个桃源圣地，在那里他似乎碰到了一个女人，但是饶是怎么看却也是看不清她的容貌，只是那具身躯看上去却是那么的熟悉！

　　之后似乎自己在本能的驱使之下就和她缠在了一起然后两具火热的身躯就纠缠到床上，之后，龙傲天云里雾里的感觉到他们的衣服越来越少龙傲天的分身似乎进入了一个温暖湿润的地方感受着自己的紧迫的挤压感，龙傲天不禁舒服的呻吟了一声，随着那女子痛苦的声音只感觉自己在她的身上起起落落，伴随着女孩快乐略带痛苦的娇吟声喝自己浓重的喘息声，他感觉自己似乎飞到了天上，云里雾里，那种感觉不禁让他全身的毛孔顿开！

　　了事之后，龙傲天似乎还感觉那女子在自己的身边留着泪水诉说着什么，但是任凭他怎么努力却也是听不见看不清她说的是什么她到底是谁！

　　……

　　早晨，龙傲天早早的就被头上传来的阵阵的胀痛给弄醒了过来！

　　这时，他忽然想起了昨天做的那个梦，隐隐的有一些印象的龙傲天赶忙掀开被子，却是发现自己此刻身着睡衣，其余的倒是没有什么变化，疑惑的看了一阵，看着自己整洁的床铺和干净的衣服确实是看不出什么来，龙傲天也就放弃了继续观看的念头，摸着自己的脑袋不禁疑惑的想到：“看来那真的是一个梦了，但是，那个梦还真是真实啊！”

　　回想着梦中的场景，不禁又是让他身体一阵火热！

　　甩甩头，甩去心中的想法，使劲了揉了揉自己那欲四分五裂的脑袋，他勉强的支撑起自己的身体走下了床铺。

　　一个踉跄，龙傲天差点是一部没有站稳摔倒在地，感受着浑身的酸痛，双脚发软和腰部的酸麻的感觉暗道：“看来是真的喝多了！”

　　收拾了一下，坐在床上好好的修炼了一下，去除了一下自己体内尚未去除的酒意，甩甩自己的脑袋，龙傲天缓缓的朝楼下走去。

　　“呵呵，小子这么早就醒啦？看你昨天醉成那个样子我还和老杨说你今天早晨是起不来了呢！”楼下的德里奇看到从楼上缓步下来的龙傲天惊奇的说道。

　　“恩，头好痛！”摸着自己的脑袋，龙傲天无奈的说道。

　　“呵呵，正常的啦，快去喝点茶就会好一点的，今天若冰那丫头还没起来呢，看来昨天也是喝了不少，早上我们还是自己解决一下食物吧！”看着龙傲天一副无精打采的模样，杨然也是笑着说道。

　　听到杨然的话，龙傲天四处查看了一眼，果然是没发现杨若冰的身影，暗叹一声：“看来她是真的喝多了！”

　　龙傲天无奈的朝厨房中走去，泡了一杯的热茶喝下肚子之后，感觉自己的脑袋似乎也是轻松了一些！

　　“老师，看来她进天是没这么早起来了，早餐就我来帮你们做吧，做完早餐我就要回去了。”

　　想了想龙傲天有点伤感的说道，毕竟要离开这个可以算是自己的第二个家，他自然是感觉是十分的不舍的。（第一个家就算是魔兽森林里的那个木屋吧。）

　　“小子，难得你还有这份心，那就去做一下吧，你也该上去准备一下东西，免得中午赶到家里吃不上午餐了，你要回家的事情今天早晨我们就派人通知过龙家了，要是龙老头看到你中午还没回去会来找我们算账的！”看到气氛不是很好，德里奇不禁开口缓解气氛。

　　……

　　走进厨房，龙傲天找出了昨天还没用完的一些材料做了一锅自己在魔兽森林的时候也常做的粥之后端了出来！

　　“恩，没想到你小子还有这一招，手艺不错嘛！”

　　看着龙傲天端出来的这锅东西，闻着正冒着热气的食物，感受着那股浓浓的香味。德里奇感叹的说道。

　　“恩，手艺确实是不错”这边的杨然也是忍不住尝了一口之后赞赏的说道。

　　“诶，若冰，你下来了啊？我们还以为你起不来了呢，快来，今天傲天下厨帮我们做了早餐过来尝尝！”就在这时候，楼上走下一人，正是杨若冰。

　　“诶，丫头，你怎么啦？”

　　看着走路一切一拐的杨若冰，德里奇疑惑的问道。

　　“昨天晚上下楼梯的时候不小心扭到了脚！”

　　勉强的笑笑，艰难的挪动着自己的步子，杨若冰慢慢的来到了桌前。

　　“唉，你怎么这么不小心呢，来，让我看看有事没。”

　　听到杨若冰的话几人都是疑惑的看着她，杨然抱怨的说了一句，随即就要上前查看她的伤势。

　　“没事啦，问题不大，我上过药了！”

　　赶忙收起自己的脚，杨若冰轻声的说道。

　　“那就好，我们先吃早餐吧！”

　　看到杨若冰的表现，无奈的叹息一口，杨然开口说道。

　　这边的龙傲天却是疑惑的看着杨若冰，心中却是存在着某个的疑惑，只是没有开口询问而已！

　　“恩，味道真不错啊，比得上丫头的手艺了。”那边的德里奇却是一边喝着粥一边赞美着。

　　……

　　吃过早餐之后，龙傲天便回到了自己的房内去收拾东西去了，只是他却存在着一个疑惑，那就是他怎么发现自己昨晚梦到的那个女人和杨若冰却是那么的相似呢！

　　赶紧摇摇头，吧这个想法驱除出自己的脑海，赶忙收拾东西。

　　收拾好一切之后，将它们放进自己的戒指里面，不舍的看了一眼这个房间，龙傲天毅然的转身迈开步子走了出去。


第一百零六章 离行（下）

　　“你要走了吗？”刚走出房门，龙傲天就听到身后传来的杨若冰那有点哀怨的声音。

　　“恩，是该离开的时候了！”并没有回头，龙傲天只是闭上自己的眼睛无奈的说道。

　　“什么时候会回来呢？”

　　“我也不知道。”

　　两人就这么一前一后的站着谁也不知道该说些什么的好。

　　“昨天晚上……”

　　还是抵挡不住自己心里的疑惑，龙傲天有点尴尬的说道。

　　“昨天晚上你喝醉了，后来我扶你回房间之后你就自己换上了睡衣睡觉了！”

　　对于龙傲天所提的问题，杨若冰确实冷静的回答道！

　　转过身，看着此刻的杨若冰，龙傲天却是看不出一丝的不对来。

　　“走，我们下去吧，爷爷他们还在等你呢。”

　　或许是被龙傲天看的有一点的尴尬，杨若冰说了一句之后就迈开自己的那有点别扭的步子朝着楼下走去。

　　看着她的背影，龙傲天却是感觉自己抓到了什么，似乎察觉到了一丝的不对劲，但是任他怎么想却也是想不出一个所以然来。

　　无奈的摇摇头随即他也就快步跟上朝楼下走去。

　　“傲天，你也该走了，当初我答应过给你一件好东西但是却是迟迟的没有给你，今天你也是要离开了，我就把他送给你吧！”

　　看到下楼的龙傲天，德里奇走向他的面前，手中突然变出了一件薄薄的背心，看上去似乎被风一吹就可以吹走似的。

　　“老师，当初我也是开玩笑的，在说我现在什么也都不缺，您还是把它留着自己用吧。”

　　看着德里奇手中的那件背心，龙傲天知道这件东西一直都是德里奇的宝贝，也是它一直都随身穿在身上的东西名为“天蚕甲”不但是重量可以忽略不计而且拥有恐怖的防御能力，可以说是皇级一下的高手根本就破不开它的防御。

　　“呵呵，小子，现在还跟我客气啦，那去吧，这件东西我也没什么用，你到战场上或许有一天会用的上的，当然如果没有那天是最好的了！你再不拿去的话说不定我就舍不得给你了呢，快接着！”

　　拍拍龙傲天的头，德里奇笑着说道。随即手腕一抖，那件天蚕甲就朝龙傲天飞来。

　　接过这件雪白的背心护甲，龙傲天也是不禁感叹它的妙处，只见此物入手感觉不到任何的重量犹如一根羽毛在手上被风一吹就会消失似的。接着，他便感觉到了天蚕甲上面传来的一阵凉意，瞬间让他的精神集中了几分。

　　暗暗的感叹了一句“好东西”之后，龙傲天也是不客气的手下了这件重礼朝德里奇鞠躬感谢。

　　“好了，小子，我们也该出发了，腰部你就是真的赶不回去吃午饭了！”看看时间已经是不早了，一边的杨然却是催促道。

　　之后在三人的客套话之后，龙傲天便不舍的朝门外走去，准备离开这里回龙家去。

　　“傲天，记着，有空多回来玩玩。”看着离去的龙傲天饶是杨然也是唏嘘不已。

　　没有转身，龙傲天害怕自己转身的话就不舍得离开这里了，强忍住自己回头的冲动，举起自己的手在空中挥挥，加快自己的脚步，快速的朝远方走去。

　　在他的身后此刻却是有三个人不舍的看着他的背影，其中的一双眼睛则是格外的不同，里面似乎包含了情愫包含了不舍也包含了哀怨和离愁。

　　此刻，杨若冰可以说是心情极度的复杂，看着渐渐走远身影渐渐的变小的龙傲天，心中失落不已。

　　“好了，我们回去吧，傲天也已经走远了，相信他的实力，相信在不久的将来他会让全帝国的人甚至是全大陆的人都知道他的大名的！”

　　看着远方渐渐消失的龙傲天的背影，杨然开口对身边不舍的两人说道。

　　“恩，希望如此吧，我说老杨啊，我们这两天去看看艾玛诺那老东西吧，他现在不就是帝国六大军团排行第三的玄武军团的军团长吗？听说这次玄武军团也有招人，我们去和他通通气吧。”像是突然想起了什么似的，德里奇说道。

　　“恩，那老家伙当初和我们是同学的时候就去参军了，如今也是一个军团长了，想象也好久没见他啦，明天我们就抽个空去看看他吧！”

　　听到德里奇的话，杨然赞同的点了点头。

　　“丫头，人家都走远啦，你还看呢，我看你干脆跟他去军队得了，真是的，又不是说他不会回来了！”

　　看看身边此刻依旧是僚首远望的杨若冰，德里奇无奈的叫道。

　　“谁，谁看他了啊，我在发呆不行啊！”

　　似乎是被人发现了自己的心事似的，杨若冰的脸刷的一下就红了起来，摆出一副小女孩的姿势爹声表示自己的不满，随即，迈开那今天看上去颇为不和谐的步子朝屋内跑去。

　　“嘿，小心摔着了！”看到杨若冰的这副模样，德里奇更是在后面调笑道。

　　“好了，你也别老是调笑她了，走我们也进去吧！”

　　无奈的看看了身边还像小孩子似的德里奇，杨然拉着他闪身走进屋内。

　　……

　　看着眼前的校门，龙傲天想想自己以后或许就很少会有机会再回来了，一时间也是感到一丝的落寞和怀念，更多的是不舍。

　　看了一会儿之后，深吸一口气，龙傲天拔开步子将自己的内气提升到最高的境界，然后飞速的朝龙家跑去。所过之处只留啦了他淡淡的影子和一阵掠过的凉风。

　　凭借着龙傲天现在的实力，不到半刻钟的时间他便来到了龙家的大门口，看着熟悉的大门和门前那几个彪悍的士兵，整理了一下自己的衣服，龙傲天朝内走去。

　　“少爷，您回来啦？”

　　刚走进龙家，龙傲天就碰到了不少仆人，虽然自己是一个也不认识，但是他们却都是认识自己。

　　相对于以前这些人看自己的那种冷漠无视的眼神，如今他们一个个朝龙傲天投来的都是敬佩和羡慕的目光。

　　在他们看来，现在的龙傲天可以说是帝国里面的最有前途的一个青年了，以20岁不到的年纪听说就可能是达到了大剑师的实力，这在大陆上在历史上也是前无古人的壮举。这些原因足以让大家看待他的目光发生180度的转变。

　　看着这些人的表情，听着那一声声的招呼龙傲天不禁感叹世人的现实！以前自己不受重视的时候他们是连看都懒的看自己一眼，如今却是变化这么的大，让他不禁感慨世事无情。

　　“玛利亚阿姨，我回来了！”

　　在那些人热情的语气和招呼声中龙傲天回到了自己的那个小院，刚进院门，龙傲天就迫不及待的叫道。

　　“傲天，是傲天回来了吗？”

　　听到龙傲天的交唤声，从屋内走出了一个中年妇女。

　　看着眼前这个看上去已经微显老态，双鬓带着丝丝的银发的妇女，龙傲天突然感到自己有一种想哭的冲动。

　　“玛利亚阿姨，是我！”

　　一时间内心激动无比的龙傲天也是不知道该说什么，只是一句简单的问候之后快步上前紧紧的拥住了这个从小打到大一直照顾自己的亲人。

　　“傲天啊，快一年了，你终于是回来了，来让阿姨看看你有什么变化没有。”双手拉着龙傲天的手臂，玛利亚认真的观察着龙傲天的容貌。

　　“恩，长大了也结实了！”观察了一阵之后玛利亚欣慰的说道。

　　“嗨，你看看，我这都老糊涂了，你回来这么久了还没让你进屋呢。快，我们到屋里去休息一下去！”

　　似乎想起了自己一直都是吧龙傲天拉着留在院子里，马力呀拍拍自己的脑袋不好意思的说道。


第一百零七章 初见龙无敌

　　看着自己熟悉的房间，感受着熟悉的味道，龙傲天不禁深深地吸了两口气。

　　看着干一尘不染的屋子，龙傲天感激的看着玛利亚说道：“谢谢阿姨，谢谢您一直以来对傲天的照顾。”他知道，自己离开这么久，但是自己的屋子玛利亚一定是有每天都来打扫一次的！

　　“呵呵，看看，你这都说什么话呢，还跟阿姨这么客气干嘛啊？”拍拍龙傲天的脑袋，玛利亚笑着说道。

　　……

　　“请问小少爷在吗？”就在龙傲天和玛利亚聊天的时候屋外传来了一句问话声。

　　“在，在，你等一下！”听到屋外传来的声音，玛利亚赶忙回答道紧接着转头看着龙奥太难说道：“傲天，来找你的呢，看来是老爷知道你回来了！”

　　玛利亚这么一说，龙奥太难才知道原来屋外的人是在问自己在不在，以前都没有被人这么叫过的龙傲天也是感觉非常的不习惯。

　　在玛利亚的催促之下，龙傲天不情愿的向外走去。

　　“小少爷，您在啊，老爷要我过来通知您过去一下，老爷他们都在大厅等您呢！”

　　看到龙傲天的出现，来人微笑的上前说道。

　　“恩，我知道了，我马上就过去。”想了想，龙傲天对来人说道。

　　听到龙傲天的话，来人微微行了一个礼之后便转身离开了这里。

　　“傲天，你快准备一下过去吧，老爷他们等久了就不好了。”身后的玛利亚看到那人离去之后朝龙傲天催促道。

　　进屋稍稍的收拾了一下，换上了一套衣服之后，龙傲天便朝大厅的方向走去。

　　来到大厅内，此刻龙傲天已经是看到了厅内集中了家族的全部的成员，甚至连龙傲天从没见过的龙无敌这次也是坐在了厅内的首座上，龙明则是做在了他的身边。

　　走进厅内，龙傲天恭敬的朝几人行了一个礼之后才安静的站在了中央的位置上。

　　突然，龙傲天感觉到上座的龙无敌突然朝中间袭来一道霸气的气息将自己的全身都给包裹了起来。

　　见此情况，处于本能的反应，龙傲天也是瞬间调动起自己全身的气势朝那股气息冲击而去，双眼不甘示弱的看着面前的龙无敌。

　　两人气势的迸发，引起了空气中激烈的摩擦，厅内，除了龙明、龙坤和龙一鸣还好一些以外其余的人在这两股气势的对抗和威压之下都是呼吸急促，身子无法坐稳！

　　就在龙傲天在刚缓过气来的时候，对面那股气势突然瞬间就消失的无影无踪。

　　感觉到这个情况，龙傲天心里也是暗暗吃惊龙无敌的强悍比杨然等人高了一个层次以外，心中也是生出了一股敬佩之心。

　　“恩，不错，已经是皇级中级的实力了，呵呵，看来我们龙家又要辉煌了！”

　　收起自己的气势之后，龙无敌突然开口大声的笑道，同时，满意的看着下面的龙傲天！

　　待到两人收起了气势之后，厅内的人才郁闷的整理了一下自己的服饰和调整了一下坐姿恢复了原状。

　　只是，此刻他们看龙傲天的眼神却是更加的敬佩和羡慕了，对于龙无敌的实力他们可是很清楚的。

　　说起龙无敌，在大陆上可以排进现在所知道的强者的三甲之内，呆帝国之中更是排在了第一的圣级高手，传言说是他即将就要突破到神级的行列成为进五百年来第一个神级的高手了。一般他都是没有去理会家族的事情，在摸个地方苦修，对于今天他的出现龙傲天也是感到十分的吃惊，毕竟，自己的记忆中他是从来没有出现在家族内过的！

　　龙傲天虽然是不怎么喜欢龙家，但并不代表着他就讨厌龙无敌，听到龙无敌的表扬，龙傲天也是谦虚的说道：“呵呵，和太爷爷的差距还是很大的！”

　　“恩，小子，你今年才20岁吧，达到了这个高度前途不可限量啊，来做到旁边去，别站着了！”

　　看着还占在那里的龙傲天，龙无敌指着身前的那个空位朝他说道。

　　看着那个位置，龙傲天不禁感觉微微的惊讶，他知道在龙家对于作为的排序可是很讲究的，但是，刚才龙无敌叫自己坐的位子分明就是排在了龙明、龙一鸣和龙坤之后，也就是右边的第二个位置，看看下面的几个哥哥和姐妹还有一个婶婶以及一个算的上是自己的妈妈他们都是坐在了自己那个位置的下方，不禁让他感觉到很不习惯。

　　看到站在原地犹犹豫豫的龙傲天，身为龙家上任家族族长的龙无敌自然知道他在想什么。

　　“傲天，我叫你坐你就做，这个位置是为你准备的，别拖拖拉拉的，快坐进去吧！”这时候，龙无敌就显示出了一股干脆利落的作风，大声的说道。

　　听到此话，龙傲天知道今天自己是不坐也要坐了，无奈的叹息了一下，和几人微微点头示意了一下之后缓缓的做到了那个位置上。

　　“傲天，前一段时间你去杨然他们那里修炼的事情我知道了，这次你回来的原因我也是知道的，你决定了要去军队发展了吗？”看到龙傲天坐下之后，龙无敌开门见山的问出了他今天找龙傲天来要问的事情。

　　听到龙无敌的话，下面的龙影等人也是竖起了自己的耳朵倾听这件他们还不知道的事情。

　　“恩，我师傅昨天来找过我了，他说了我现在要去历练一下了，战场是最适合我的地方。”对于龙无敌的问话，龙傲天也是直接的回答道。

　　“恩，哈哈哈，果然有龙家人的风范，龙家的子弟就是要到军队里面去发展的。哈哈……”

　　得到了龙傲天准确的回答，龙无敌抚着自己的胡子大笑道。

　　而厅内的其余人听到龙傲天的话在感觉到吃惊的同时龙明等人也是感觉到了丝丝的欣慰。

　　“龙明啊，帝国军队招兵好像是就要开始了吧？”笑完，龙无敌把头转向了龙明那边问道。

　　“恩，是要开始了，这次六大军团都有招人，一鸣和小影他们就是代表第六军团回来招兵的。”听带龙无敌的话，龙明认真的回答道。

　　听到龙明的话，龙傲天也是眼睛一亮，帝国六大军团他是很了解的。这六大军团分别是驻扎在帝国边境的青龙军团、玄武军团、朱雀军团、白虎军团、麒麟军团以及驻扎在帝都附近的第六军团！说起这前面的五个军团在帝国的历史上都是有着光辉的历史的！由于神龙帝国的开国祖先是一个东方人，所以帝国征战东西打下了一片江山之后就分出了五大军团分别是以东方的四大神兽和圣兽麒麟来取的名字！

　　帝国现有的军队分为六大军团和皇家军还有一些地方军，共计200万人，其中六大军团就拥有120万的军队，每个军团就有20万的大军。分别设立了四个师团每个师团五万人下设五个师每师一万人下设两个营每营5000人之后就是分设千骑长和百夫长以及十人一队的小队长！

　　至于皇家军则是五万人的编制它们的最高长官就是相当于一个军团的副军团长。还有的就是一个各个城的城卫军和一些复杂编制守护在帝国一些关口的师级编制的军队。

　　像现在龙一鸣就是第六军团的军团长，龙影和龙宇就是千骑长。

　　“傲天，你有打算要去哪个军队发展吗？”听到了龙明的话考虑了一下之后龙无敌朝龙傲天问道。

　　“我想去玄武军团！！”对于帝国各个军团可以算的上是比较了解的龙傲天直接开口说道。


第一百零八章 要去玄武军团？？

　　“玄武军团？”

　　听到龙傲天的话，大家都是感觉到一阵的疑惑！

　　说道这个玄武军团他们的战斗力在六大军团里可以说是排在第三名或者可以说是第二名的，但是帝国内的人却不是很想去玄武军团参军，原因很简单，那就是玄武兵团驻扎在帝国南部的魔兽森林的边缘，在那里他们除了眼提防每年冬季大批魔兽的进攻之外还要提防着周边例如倭国和玛奇蓝王国的虎视眈眈。

　　这两个国家一直就都是瓦伦帝国的鹰爪，而瓦伦帝国又正好是神龙帝国的死对头，两国自从上次大陆上的混战为了争夺土地展开了激烈的争斗，之后的这百年来，两国一直都是处于敌对的状态当中！

　　当然，驻扎在这里的玄武军团可以说是面临多方的威胁，所以他们的训练是所有军团中最严格和最辛苦的，除此之外，他们军团可以说是事实的都处于可能开战的境地之中，所以帝国的人并不是很愿意去那里当兵，对于龙傲天选择了那里在坐的人也都是感到疑惑。

　　“你确定你要去那里？你知道玄武军团的事情吗，以及他们的处境？”看着龙傲天，龙无敌疑惑的问道。

　　“恩，我都知道，我研究过玄武军团的处境和他们的一些细节问题！”听到龙无敌的问话，龙傲天认真的回到。

　　“那你还选择去那里，难道不去一鸣他们那里的第六军团，小影和小宇也都在那里，在那里你可以得到家族的帮助。”

　　脸色凝重的看着对面表情刚毅的龙傲天，龙无敌再次问道。

　　“我想自己出去闯闯，我相信自己的实力，也相信我有能力闯出自己的名号！”

　　听到龙无敌的话，龙傲天并没有多少心动的感觉，毕竟他对龙一鸣并没有什么好感，就算是因为他的原因，龙傲天也不愿意去第六军团，当然了，玄武军团所处的处境也是吸引龙傲天前往的主要原因之一，再者就是第六军团处于帝都旁边，他们并没有多少的锻炼的机会！这些各方面的原因都让龙傲天选择了前往玄武军团！

　　“哈哈哈，果然有我的风范，恩，不愧是龙家子弟，这份迎难而上的脾气我喜欢。”

　　听到龙傲天确定的声音之后，龙无敌突然一改刚才还严肃的面色大声的笑着说到。

　　其实，他刚才也只是试探一下龙傲天而已！

　　“傲天啊，以前你在家族里受到的一些待遇我也是知道的，一直以来我都没去阻止职业让我很愧疚，现在你也长大了，我希望你可以原谅龙家，你应该知道当初你的洗礼仪式之后对龙家的影响有多大，这几年来家族对你的态度我在此向你道歉！”

　　突然话锋一转，龙无敌站起身走到龙傲天身边拍着龙傲天的肩膀认真的说道，于此同时也是唏嘘不已。

　　“父亲您这是……”

　　“爷爷……”“太爷爷”

　　看到龙无敌的动作，听到他说的话，下面的人不禁都是立刻站起身来吃惊的叫道。

　　挥挥手示意他们坐回自己的座位，龙无敌淡淡的开口说道：“我现在做的这些都是在为你们以前的行为道歉，你们难道没感觉到自己做错了吗？难道就没有一丝的悔悟？”说道最后，龙无敌已经是吼了出来！

　　“太爷爷，我不在意的，真的，您就先坐回去吧，这样我会很过意不去的！”

　　扶着浑身由于气愤有一点颤抖的龙无敌，龙傲天不好意思的说道。

　　对于龙无敌突如其来的话语和动作，龙傲天也是感觉到受宠若惊和一阵的不适！对于他这个大陆上说一句话都要震上三震的人物来说，能够在自己面前说出这句话，举足以让龙傲天感到佩服了！

　　拿开龙傲天的手，再次的深吸了一口气，龙无敌这才朝自己的座位前走去。

　　看着厅内此刻没有一丝话语的几人，淡淡的咳嗽了一下龙无敌说道，我还有一点的事情，我要先走了，这次出去大约要十年的时间，你们就不必来找我了，时间也不早了你们就开始吃饭吧！看了看眼前的龙傲天投去了一个赞赏和鼓励的眼神，微微的点了个头！

　　接着，只见龙无敌身影一闪，顷刻间消失在了厅内，那恐怖的速度再次让龙傲天见识到了什么叫做真真的高手。

　　看到消失了的龙无敌，龙明无奈的咳嗽了一下说道：“恩，那我么就开始吃饭吧！”一餐的午饭就在这种沉闷的气氛中结束了。

　　“傲天，你打算什么时候去报名？”

　　吃完了午餐之后，龙明看着龙傲天复杂的问道，看着眼前这个曾经被自己认为是家族的耻辱的孩子，如今已经是长成一个大人了，那菱角分明的脸上无处不体现在刚毅，入境他却是达到了皇级的高手，这一切的改变都让他感慨万千。

　　“我打算过几天就去吧！！”考虑了一下之后，龙傲天认真的说道。

　　“恩，这也好，过两天就让小影他们带着你去吧，这两天你就在家里好好的休息一下，你也很久没有回来了！”听到龙傲天的话，龙明考虑了一下看着龙影几人说道。

　　“好了，那没什么事情的话大家都散了吧！”

　　看到没有什么事情了，龙明转身离开了大厅，紧接着龙坤等人也是陆陆续续的离开了这里，很快的，厅内就只剩下了龙傲天和他的两个哥哥以及龙若兰，至于龙倩今天却是没有回来。

　　“傲天，你真的打算去玄武军团啊？为什么不来我们第六军团呢，凭你的实力，一进来绝对可以混到一个千骑长的啊！”

　　看到人走的差不多了，龙影开口说出了心中的疑惑，认真的问道。

　　“我想多得到一些锻炼，就像刚才和太爷爷说的那样！”

　　“嗨，真是可惜了，我们还以为还可以在一个军队里呢！那过两天就和我们一起去报名吧！”无奈的叹息了一下，龙影说道。

　　“傲天啊，你在院长那边学习了这么久有没有得到什么好东西啊？”商量完正事之后，龙宇奸笑的问道。

　　“是啊，傲天，在两个院长那里学习你的实力又是进步了不少啊，他们有给你什么宝物没有？”

　　一旁的龙影想起刚才龙无敌说的龙傲天进入了皇级中级的实力也是唏嘘的问到，要知道他现在还是菜达到了剑师不久的呢，对于龙傲天来说，实在有一点的不敢开口。

　　“没有，在那边就是天天训练，就是离开的时候副院长送给我了一件天蚕甲！”

　　“天蚕甲？”

　　听的到这句话，几人都不禁感叹的问到，同时眼里充满了羡慕。

　　“是啊！怎么了？”

　　看到几人吃惊的表情，龙傲天疑惑的问道，虽然天蚕甲是一件很不错的防具，但是龙傲天对它的了解并不是很多，所以也是没有什么感觉。

　　“你不会不知道吧？天蚕甲可是大陆上排在第三的护身宝甲啊！你练这个都不知道？要知道它的防御可是很恐怖的啊！而且最恐怖的就是它能反弹敌人的攻击啊！”看到龙傲天那一副疑惑的表情，龙影郁闷的说道。

　　听到这话，龙傲天这时才算是明白了天蚕甲的真正功能，在感叹的同时，不禁也是对德里奇的大方感激不已。

　　“郁闷，真是的，怎么什么号东西都被你拿去了呢！”龙宇也是吃醋的抱怨着。

　　“恩，傲天下午去逛街吗？我们和若兰可是说好了的，现在就差你了呢！”看看一旁一直没有发言的龙若兰，这边的龙宇朝他说道。


第一百零九章 面试

　　终于在几人的游说之下，龙傲天还是被他们带出了龙家朝大街上走去。

　　看着街上人来人往的景象，大家不禁一下子就被调动起了自己的情绪。

　　在逛过不知道多少条的大街之后，不知不觉中天色终于是暗了下来，看看时间不早了，龙傲天几人终于是决定打道回府。

　　回到自己的小院，在和玛利亚吃过晚餐闲聊上一阵之后也是邻近深夜，看着朝屋外走去的玛利亚，龙傲天也是缓缓的吐出了一口气，坐在自己的床上，感受着上面传来的柔软，不禁是舒服的呻吟了一声。

　　坐起身，好好的运行了几遍自己体内的斗气，由于现在的斗气是精纯到了一定的境界么龙傲天运行起来也是格外的轻松和快速，很快的在半个时辰之后他就运行完了三遍内气。

　　突然，龙傲天感觉到体内存在着一股阴气，此气息却是完全不同于自己的体内原先就有的内气，显得那么的阴柔。

　　慢慢的吧自己的内气运行到那边包裹着这股气息，龙傲天不断的炼化着它，直到把它完全的炼化干净据为己有为止。

　　睁开自己的眼睛，龙傲天发现着的内气相比起来却是有上升了一个层次，有了明显的进步！对此她想来想去却是始终想不通到底是为什么。

　　起身走到床边，打开窗户，呈现在他面前的是满天的繁星和被月光照射的雪白的院子，看着雪白的地板，犹如罩上了一层的银霜，刹是美丽。

　　此刻，他的思绪不禁回到了那晚在山坡上合华凝霜的场景当中去了，嘴角也是挂上了一丝的微笑。

　　“不知道那个丫头现在在干什么呢！”

　　想起自己也已经有大约两个月美看到华凝霜了，龙傲天也是生出了一丝的思念之意！

　　“嘿嘿，小子看来今天的修炼大有收获啊！你就别想你的未婚妻了，时间不早了，我看你还是好好的睡觉去吧！”

　　这时候，体内传来了暗夜·战的声音。

　　“师傅，您来了啊？”

　　听到暗夜·战的声音龙傲天兴奋的问道。

　　“是啊，你以为我和你一样啊，有了美女就把我忘记了真是的，看看你昨天喝成什么样了。”

　　想起昨天龙傲天喝的烂醉的样子，暗夜·战不禁微微的抱怨道。

　　听到了暗夜·战提起的昨天夜里的事情，龙傲天不禁连忙问道：“师傅，昨天我喝醉了之后有发生了什么事情吗？我总感觉似乎有什么不对劲的地方。”

　　“我哪里知道啊，我昨天看到你在喝酒就修炼去了，你发生了什么事情我怎么知道，你感觉哪里不对劲了吗？”

　　听到龙傲天的话，暗夜·战也是郁闷的说道。但是到底他有没有发现什么事情却是只有他自己知道了。

　　“恩，说不上来，方正就是感觉有什么不对劲的地方就是了。”

　　想到自己体内无缘无故多出的那股气息，让龙傲天不由得回想到了昨晚梦境中发生的事情。

　　“想不起来就别想了，快写去休息吧！”

　　对于龙傲天的问话，暗夜·战没有多去理会，直接催促着他去休息。

　　看到暗夜·战的这个模样却是越发的断定了他一定是知道了一些什么事情却是不和自己说，但是他不说龙傲天却也是没有一丝的办法。

　　缓缓走到床边带着一脑子的疑惑，龙傲天进入了梦香。

　　接下来的两天的时间，龙傲天除吃饭的时间又都是到了后山上进行着修炼，时间很快的到了招兵的日子。

　　早上龙傲天刚起床就被来到小院里的龙影给拉了出去，朝帝都广场跑去。说是人很多药抢早的去。

　　然而在到了那边之后却是另他们失望的看到了广场上此刻早就已经是人山人海了，看着人头涌动，不是传来叫骂声的人群，两人不禁暗暗叫苦。

　　对于这么多人参军，龙傲天到是没有感到什么意外，毕竟在神龙帝国，士兵的待遇还是很好的，尤其是一些比较困难的家庭他们都是愿意把自己的子弟送到军队中服役，这样做首先就是现在的大陆还算安定，没有什么战事，参军并不会有什么危险，还有就是参军的人他们的俸禄也是比较优越的，一般一个普通的士兵的俸禄就足够让它们养活一个四口之家了，所以这也就造成了神龙帝国每年的招兵都是人山人海的原因！只是，军队招收的人数毕竟有限每年的招收率也就只有那么的三分之一左右，所以每年还是会有一大群的人没有能被选上的！

　　“嗨，没想到这些人来的这么早……”看着群集的人，龙影也是不禁感叹。

　　“恩，傲天，那边就是玄武军团的招兵出，你就自己过去吧，我要到那里负责第六军团的招兵的事情了，就不多陪你了！”指了指远处相对于这边来说人员稀少的地方，龙影朝龙傲天说到。

　　听到龙影的话，龙傲天点头谢过之后直接朝着那边走去。

　　来到这块场地，龙傲天看着排队报名的人不禁暗想，人员上果然是有很大的差距啊，感叹了一下，龙傲天还是战在了这条并不短的队伍的最后面。

　　看着前面一个个的人不断的报名之后进入报名席后面的帐篷里面体检，龙傲天不禁按奈不住心中的激动，想想等等自己就轮到自己报名了饶是龙傲天也是生出了一丝的激动和不安。

　　“下一个……”

　　听着台上的那名军官不断的喊话，龙傲天也是渐渐的接近了前排。再看声后，此刻又是排起了一条长长的人龙。

　　经过大约一个时辰的时间，龙傲天再次听到了那个军官的喊话。

　　“下一个！”

　　这时龙傲天又听到了军官的喊话，听到喊话龙傲天连忙上前一步，因为此刻轮到了他！

　　“姓名、年纪、祖籍！”看着眼前的这个少年，那个军官还是这么一句话。

　　“龙傲天，20岁，帝都人！”

　　听到问话，龙傲天赶忙报上答案。

　　“龙傲天？你就是龙傲天？”

　　听到龙傲天的话，那个一直都是低头做记录的军官也是不禁抬头观察了他一眼。

　　“哇，是龙傲天耶，他不会是走错了吧？他怎么补到第六军团区反而跑到这里来了啊？”

　　听到龙傲天的名字人群顿时是生起了阵阵的疑惑声。

　　“谁知道呢，兴许是走错了吧！”一个和龙傲天年纪相仿的少年说道。

　　“恩，有可能！”刚才问话的那个大汉也是赞同的点头同意！

　　对于他们来说，龙傲天这个名字在这一年以来可以说是如雷贯耳了，自从玄武学院事件之后，帝都的人可以说是彻底的重新认识了那个原先他们都没有关注过的龙家小少爷，在他们看来龙傲天参军并不稀奇，稀奇的是他没有到帝国最舒适的第六军团而是来到了玄武军团这个冷门的地方来！

　　……

　　台下不时传来的交头接耳声也是让龙傲天郁闷的皱了皱眉头。

　　“你的实力和你使用的兵器是什么？”虽然也是稍有犹豫，但是那个军官很快的就恢复了回来，登记上了龙傲天所报的资料之后对他说道。

　　“大剑师，使用长枪！”

　　龙傲天此话一出，那个军官眼睛也是闪过一缕的光芒而台下的众人却是也是经开了锅！

　　他们虽然早知道龙傲天很强，但是，此刻从龙傲天的口中说出了他达到了大剑师的实力之后还是引起了一阵的骚动！

　　“恩，好了，你到后面体检一下吧！”

　　虽然也是愣了愣，但是毕竟是见过大世面的人，呢个军官很快的就恢复了自己的神情朝龙傲天说道。

　　听到此话，龙傲天也是快速的超后面走去，他可不想继续留在这里被台下的人议论着。

　　虽然龙傲天是离开了，但是台下的议论声却依旧是没有停息。


第一百一十章 成了香饽饽？？

　　进入后面的帐篷，迎接龙傲天的是一道又一道的体检程序！

　　经过一个上午的忙碌之后，龙傲天总算是完成了所有的手续得到一句回去等待通知之后，他便离开了这个人潮汹涌的广场，朝家里走去。

　　“唉，龙傲天，你怎么也在这里啊？”

　　刚走出了帐篷，龙傲天就听到身后传来的那熟悉的声音。

　　转过身看着跑到自己身边的人龙傲天微微的点了点头说道：“兰德里，你也来了啊？我也是来参军的，你准备去哪个军队？”

　　来人正是龙傲天同班的同学兰德里，此刻他正拿着手中的一章表格兴奋的站在龙傲天的面前。

　　“恩，俺申请毕业了，俺去的是玄武军团，你的呢？你去的是第六军团吗？”看着龙傲天，兰德里和别人一样，认为龙傲天会去帝国的第六军团。

　　“我也是去玄武军团！”听到兰德里的话，龙傲天不禁有一点的郁闷，淡淡的说道。

　　“啊？你也去那边啊？”听到此话，兰德里不禁也是感觉到了一丝的惊讶。

　　“恩，你报名完了吗？”并不想在这个话题上纠缠下去的龙傲天转移话题的问道。

　　“恩，俺报名完了啊，叫俺回去等通知呢，你呢？报名完了没有？”兰德里果然很快的就被龙傲天给转移了话题。

　　“报名完了，也是要我等通知，我正准备回去呢。”

　　“哦，那俺们一起走吧，呵呵，以后俺们说不定就是战友了呢！”憨厚的笑了笑，兰德里朝着龙傲天说道。

　　……

　　“傲天啊，你回来了啊？怎么样，报名报完了没有，顺利吗？”

　　回到小院，龙傲天就碰到了正在洗衣服的玛利亚，看到龙傲天的回来，她赶忙上前问道。

　　“恩，报完了，挺顺利的，阿姨，您就先洗衣服吧，我去后山修炼一下。”看看天色，已经是午后了，龙傲天也就懒的去吃午餐直接朝玛利亚说道。

　　“你的午饭还没吃呢，先吃了再去吧？”

　　知道刚回来的龙傲天一定是还没有吃午饭，玛利亚急忙叫住了欲转身离开的他！

　　“阿姨不用了，我带一点东西去就好了，您先忙吧，那我先走了啊！”掉头朝厨房跑去，龙傲天回头说道。

　　“那晚上记住回来吃饭啊！”

　　看到龙傲天这副模样对于他很了解的玛利亚知道自己多说也是没有什么意义的，所以只好无奈的喊道。

　　“恩，好的！”远远的传来了龙傲天的回答声。

　　……

　　晚上，在玄武军团的招兵大营内，此刻一个老者正身着一套威武的盔甲坐在最上方。

　　“将军，今天您说的那个龙傲天来过了！”只见下面今天负责招兵的那个军官恭敬的对那个老者说道。

　　“恩，那小子来了吗？看来杨然他们还是没有骗我的啊，嘿嘿，这次可是捡到一块宝了！”

　　听到军官的汇报，那个老者自语着，还不时的咧嘴笑笑，让在座的其余几人也是弄不清这是怎么回事。

　　此人正是玄武军团的军团长艾玛诺！

　　这次身为军团长的他来到帝都自然不是为了招兵而来的，招收这些新兵还不用他亲自出马，依据帝国的法规，招兵一事就只要由一个营长和两个千骑长负责就足够了，但是法规却也是同时的规定每年招兵的时候各个军团的军团长也都是要来帝都汇报的，所以艾玛诺来到这里自然是为了汇报而来的了。

　　“将军，那小子上报的实力是大剑师，您看这个可信吗？”

　　这时台下的那个军官想起了早晨龙傲天上报实力的时候报出的那个大剑师的级别，这个一直都让他有所疑惑，他实在是不相信这么年轻的家伙就可以修炼到这个地步！

　　“恩，错不了，你放心吧，哦对了，到时候就那排他到先锋营那边当一个千骑长吧，有人反对的话就说是我说的。”

　　看着这个军官，想了一下之后艾玛诺说道。此刻他的心里却在暗想：“看来这个小子孩子隐瞒自己的实力啊，不过这样也好，要是真的报出皇级的实力恐怕真的是要惊呆一群人了吧！”

　　“恩，这个，将军。这不大好吧？他毕竟还是一个新兵，一进去就当一个千骑长这样会不会引起别人的不满啊？而且前锋营的那些家伙一个个都是吃硬不吃软的，他能控制的住吗？还有就是让一个新兵到前锋营不大好吧？”听到艾玛诺的话，那个军官为难的说道。

　　“你放心吧沃克！没问题的，相信我，这小子会给我们带来很多惊喜的！”看着那个军官犹豫的眼神，艾玛诺笑着说道。

　　“报告将军，麒麟军团的福尔将军来我们这里了说要见您。”这时候一个卫兵跑进了帐篷内报告到。

　　“那个家伙来干嘛呢？奇怪啊，平时他没什么事情的话是不会找我的啊，算了，你先把他带进来吧！”听到卫兵的报告，艾玛诺疑惑看一阵之后说道。

　　“报告，白虎军团的亚克将军来了”

　　“报告，青龙军团的雷衡将军来了”

　　“报告，朱雀军团的福莱尔将军来了！”

　　就在这时候接二连三的跑进来三个士兵朝艾玛诺汇报到。

　　听到三人的汇报，这下算是把帐篷内的几人都给弄呆了，这些各个军团的军团长怎么今天全跑到这里来了呢！

　　对此，帐篷内的几人却是你看看我，我看看你，彼此都是充满着一肚子的疑惑。

　　“恩，你们先去把他们带进来吧。”

　　既然想不通，艾玛诺便干脆不去想了，直接把几人接了进来。

　　“呀，亚克将军啊，你也来了啊！”

　　“咦，福莱尔将军怎么也来了？”

　　……

　　就在几人都进来后，大家脸上都充满着疑惑和不解的表情。互相打着招呼。

　　“格外各位没想到我们今天聚集的这么齐啊，就差龙一鸣我们就到齐了啊！哈哈哈……”看着几人艾玛诺大笑的说道。

　　“是啊，好久我们没有聚到一起过了吧？”这边的亚克说道。

　　“是啊，有好几年了，诶，你们今天来这里有什么事情吗？不要告诉我没有事情，你们几个我还不了解？没事不可能会往我这里跑的！”看着几人，艾玛诺直接开门见山的问道。

　　“嘿嘿，艾玛诺啊，你还是这么直接，真是的！”听到艾玛诺的话，这边的雷衡却是奸笑的说道。

　　“算了，还是我先说吧，艾玛诺啊，听说你们今天招兵的时候捡到了一个宝贝啊？我今天就是厚着脸皮来和你商量一下把人让给我可以不？我用十坛‘玉华路’和你交换怎么样？”听到艾玛诺的话，最先进来的福尔也是直接的回答道。

　　“什么宝贝啊？没有啊！你今天怎么这么大方啊，我记得你一年也就只有那么三坛的‘雨花路’吧？今天怎么这么大方一下就拿出了十坛呢？”听到福尔的话艾玛诺顿时猜出了几人来这里的目的，于是装傻的说道。

　　“得了，艾玛诺，你就别装了，我说的就是龙家的那个小家伙，我们几个都是想来要他的，你说吧，要怎么样才肯交换？我们白虎军团可以尽可能的满足你！”看到还在装傻的艾玛诺，亚克郁闷的说道。

　　“我们青龙军团也是！”

　　“还有我们，我们麒麟军团！”

　　……

　　接着，在做的几人顿时争论了起来，都盯着艾玛诺看着。


第一百一十一章 入选玄武军团！！

　　“嘿嘿，你们几个家伙就别顶着我看了，我说那个龙傲天怎么引起你们那么大的兴趣？”

　　看着几人的争论，艾玛诺也是感觉到了一丝的不妙，现在的他还真的害怕龙傲天一不小心就被几人给抢走了。

　　“艾玛诺，你这样就不老实了，你明知道我们为什么对他感兴趣的，现在还来问我们，说吧，你到底舍不舍的放人？”

　　几人当中就属于雷衡的脾气最暴躁的了，问了几句之后看到艾玛诺总是闪烁言辞没有给出一个准确的答复不禁急急的问道。

　　“我说几位，你们的军团的情况可是比我好出了不少啊，你们那里的人才也是比我这里多出了不少啊。你们现在怎么还忍心来和我抢人呢，我好不容易才拉到的一个家伙怎么可以给你们啊，你们也太狠了吧！”看到几人的围攻，艾玛诺装出一副可怜的模样说道。

　　“你真的不放人吗？我们可以给你想想要的好条件哦！”听到艾玛诺的话，几人抱着最后的一丝希望问道。

　　“不交换，我说了，你们别和我谈这个话题了哈，我们喝酒去，走，不说这些事情了！”

　　看到几人仍然是不罢休，艾玛诺强调了一遍自己的观点。

　　“嗨，那算了，我就说了嘛，着家伙好不容易找到一个可以向我们炫耀的家伙怎么肯给我们呢，算了，走我们喝酒去！”

　　得到了艾玛诺肯定的回答，这边的福尔也是无奈的说道！

　　听到这句话，艾玛诺暗暗地摸了摸自己的冷汗，此刻他才知道着几个人是早就商量好了的，要是自己刚才真的不小心一松口，龙傲天就真的是要被他给卖掉了！

　　“你们几个家伙，竟然串通起来到这里来骗我？”

　　“嘿嘿，没有啦，着不是和你开一个玩笑的嘛！走喝酒去！”说着几人缓缓的朝外面走去。

　　……

　　此刻正在修炼的龙傲天自然是对那边发生的事情一无所知了！他不知道，自己差一点就被艾玛诺给买给了别人！

　　……

　　半个月的时间很快的就在龙傲天的修炼当中度过了，这般个月来龙傲天却是一直都在等着玄武军团那边的消息。

　　今天就是军团的招兵结束的第三天了，也是就是名额公布的第一天，早晨，龙傲天早早的就起来往帝都广场的方向走去！

　　来到广场，尽管今天来的毕那天早出了一段的时间，但是当龙傲天来到这里的时候，依旧是看到一幅人山人海的场面，无奈的摇摇头，龙傲天只好闭上眼睛往里冲！

　　来到了玄武军团的板单的面前，龙傲天赫然发现自己的名字就悬挂在第一位，看到这个情形，虽然早就猜到会是这样的结果，但是他的心理还是流过了丝丝的兴奋！

　　再看看自己下面的名字，龙傲天发现在自己线面几行的位置终于是看到了兰德里的名字。看到这个名字，他也是不禁为兰德里感到高兴！

　　得到了结果之后，龙傲天便缓缓的朝人群外走去！

　　怀着兴奋的心情，龙傲天朝家里走去！

　　“傲天，被录取了吧？”

　　看到龙傲天回来，此刻正在龙家大院内和龙宇切磋的龙影问道。

　　“是啊，被录取了！”

　　听到龙影的问话，龙傲天也是兴奋的回答道。

　　“恩，我就知道会是这个结果，不过我倒是希望你没被录取，那样你就只能到我们第六军团来了，嘿嘿！”

　　少有的看到龙傲天这么高兴的心情，龙影也是不禁开玩笑道。

　　“恩，过来聊聊吧？”

　　或许是心情真的很好，龙傲天爽快的就答应了龙宇的邀请。

　　“傲天啊，我说你到军队里面会有一个什么职位呢？”看着龙傲天龙宇沉吟的说道。

　　“这个我也不知道，上面没有写！”

　　听到之苦话，龙傲天也是恢复了冷静，疑惑的说道。

　　“这个很正常的啦，军队招兵安排职务一般都是在到军队后才会安排的，这个你不用着急，我想凭你的能力只要是你们玄武军团的人美优瞎眼了的话你一个百夫长是跑不了的啦，要是得到认可的话，说不定给你一个千骑长也不是没有可能的！”

　　混迹军队多年了的龙影想了想之后说道。

　　“是啊，反正比我强就是了，我当初刚进军队的时候才混了一个小队长当着呢，现在我还是菜刚升到千骑长的！”

　　想到职务的事情龙宇不禁郁闷的想起了自己当初刚进军队的时候当小队长管着十个人的事情！

　　“恩，傲天，再过10天你们就要出发前往军队了，那时候不就什么都知道了吗？现在我们在这里想那么多干嘛啊？”

　　看着那边自哀自怨的龙宇，龙影打断了他的倾诉。

　　接着就是几人在一起聊了一些关于军队方面的事情之后龙傲天就找了个借口离开了这里！

　　回到自己的那个小院，龙傲天自然是第一时间的把这件事情告诉了玛利亚让她和自己一起高兴了！

　　听到龙傲天的话之后，玛利亚自然也是一阵的高兴之后连连的夸奖着他了！

　　……

　　中午吃过午饭之后，想了想，龙傲天还是决定用下午的一点时间去学院里找一下两个院长和他们打个招呼，要不然过几天自己就要走了，到时候还真的就是没时间去和他们道别了！

　　稍微的收拾了一下自己衣服，龙傲天身形一闪朝玄武学院飞奔而去。

　　仅仅是使用了大约不到一刻钟的时间，龙傲天便来到了院长他们住的这栋自己曾经也是住过将近一年的屋前。

　　“嘿嘿，小子你来了？”

　　还没走进屋子，龙傲天就听到了德里奇的笑声。

　　知道是自己的气息被发现了的龙傲天尴尬的笑笑朝内走去说道：“恩，老师我今天是提前来和你们道别一下的，过几天我就要去玄武军团报道了，所以几天就是来看俺您们和杨老师的！”

　　想到杨若冰，现在的龙傲天还真是不知道到底该怎么称呼她的好了！

　　说着，龙傲天很快的就来到了厅内，看到两个院长此刻却是正在下棋。然而任凭他左看又看却是失望的发现没有看到杨若冰的身影。

　　“呵呵，小子，你先坐，来看看我和老杨是怎么下棋的！”

　　“恩，傲天过来坐，今天若冰那丫头去学院里值班了，所以你来的不是时候看不到她了！”

　　这边的杨然也是开口叫道让龙傲天来自己的身边看着下棋，用时也告诉了他杨若冰不在的原因。

　　听到两人的邀请，龙傲天虽然是不懂的下棋，但是还是不好推卸，所以只好无奈的坐在了两人的身边看着他们下棋。


第一百一十二章 傲天的承诺

　　看着两人在棋盘上你来我往的对弈，看着他们各出奇招步步为营的战术，慢慢的龙傲天整个人的身心都陷入了棋盘之上。

　　在经过半个市场的较量之后最终杨然一微弱的优势取得了胜利！

　　“小子，打算过几天去玄武军团了吗？”下完棋之后，杨然问道。

　　“恩，已经确定了，没几天就要走了！”

　　想到自己即将离开帝都奔赴帝国南方的边境，龙傲天也是感慨不已。

　　“恩，那你就放心的去吧，刀君对那边自己要小心一点。”听到龙傲天的话杨然也是感慨的说道。

　　“傲天，去那边以后记住，战场上是你死我活的地方，千万不可以对敌人心仁，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，记住，对付敌人一定要狠。”旁边的德里奇也是认真的提醒道。

　　“恩，我知道了！”感受到两位老师的关心傲天还是很感激的！

　　“恩，小子，那天德里奇都出血送给你了一件宝贝，我也不能太小气了，诺，这是我很久以前收集的一本军事战术的书籍，对你会有帮助的！”

　　说着，就见到杨然朝龙傲天丢去一本书面已经是微微的发黄的书籍。

　　结果书籍，看看上课刻着的四个略微模糊了的“战术技巧”四字，龙傲天知道这本书一定不凡，所以也是不客气的收了下来。

　　几人一阵闲聊之后看看天色不早了，龙傲天便打算离开这里回家去了！

　　或许他这么做的原因也是因为这时候杨若冰马上就要回来了吧，那天离开之后龙傲天就不知道是怎么回事，感觉就是不敢见杨若冰。

　　和两位院长告辞之后，龙傲天迅速的朝龙家的方向掠身而去。

　　……

　　等待的时间总是过的特别的缓慢的，经过几天漫长的似乎像是几个月的时间之后，明天终于就是龙高谈随部队出发前往军团的日子了。

　　中午正在房内修炼的龙傲天就听到了门外传来的龙影的叫声。

　　缓缓的收起自己的功力，龙傲天朝屋外走去。

　　“傲天，爷爷让我过来叫你过大厅去一下。”看到龙傲天走出来，龙影立刻上前说道。

　　“有什么事情？”听到龙影的话，龙傲天疑惑的问道。

　　“嘿嘿，你放心啦，绝对是好事的！今天华家家主来我们家来，一起来的还有你未婚妻华凝霜哦！”说着，龙影奸笑的看着龙傲天。

　　一听到龙影的话说是华凝霜来了，龙傲天心中不禁也是微微的激动，随即说道：“恩，我进去收拾一下马上就过去。”

　　“嘿嘿，傲天啊，你和那个华小姐怎么样了现在，我可是听罗林说你们的关系现在很不错啊！”看着在屋内收拾着的龙傲天，龙影无耻的问道。

　　“啊？罗林怎么会告诉你这些。我和她也就那样的啦！”

　　对于龙影会和罗林熟识龙傲天自然是不感到意外，毕竟以四大家族的关系，或许也就只有龙傲天才会不认识别的几家的人了。

　　“这有什么啊，那小子今天也是跟他爷爷一起来的，只是有点可惜的就是西蒙那丫头没来就是了！”

　　对于龙傲天和西蒙只见的矛盾也是从龙若兰口中听说过的龙影注视着龙傲天的表情微微的说道，看着他并没有什么不正常的反应这才微微的舒出了一口气。

　　“恩，罗林也来了？”这时已经收拾好了的龙傲天率先朝外走去。

　　“是啊，诶，你等等我啊，华家的那丫头来了你也不用这么激动嘛，真是的，平时也没见你这么积极过。”看到龙傲天没有等自己就一个人先向外走去，身后的龙影也是郁闷的抱怨着。

　　在龙傲天的带领下两人很快的就来到了大厅，看看大厅内坐着的华凝霜那熟悉的身影，龙傲天嘴角不禁挂上了一丝的微笑，缓步坐进厅内朝在座的人一一行礼之后，龙傲天做到了右侧邻近华凝霜的一个位置上。

　　“傲天啊，几年没见没想到长成一个大人了啊！”

　　看着眼前这个身着白色长衫，一头飘逸的或红色头发加上那张刚毅的脸庞，华凝霜身边的华家家族感叹的说道，想起来上次他看到龙傲天的时候似乎还是他八岁洗礼仪式的时候见到过一次，那一次，龙傲天的洗礼仪式所得出的结果一度也是让他感到很失望，但是，没想到一晃眼就是十一年的时间过去了，如今当初的小孩已经是长成一个大人了，如今当初那个让大家赶到失望的小孩如今却是大陆的有史以来的武学第一天才，如今这个少年却是一个皇级的高手了。

　　看着龙傲天，感受着巨大的变化，华家的家主华明说道。

　　“话老头，你就别感慨那么多了啦，来，既然人是都到齐了，那我们就去吃饭去吧。”看到在那边唏嘘的华明，龙明笑着说道。

　　随即，几人坐进了饭桌，开始吃饭。

　　“傲天，你明天就该启程前往玄武军团了吧？”看着对面和罗林、华凝霜以及龙家的几个小家伙坐在一起的龙傲天，华明问道！

　　“恩，明天就要出发了！”听到问话，龙傲天缓缓的答道。

　　听到龙傲天的话，他身边的华凝霜眼中却是闪过一丝的不舍和失落。

　　“恩，不愧是龙家子弟，好好干，我看好你，我家的丫头还等着你功成名就的时候回来迎娶她呢！”看了看龙傲天和他身边的华凝霜，华明调笑的说道。

　　“华老头，我说你着就不对了，还有我家的西蒙怎么就被你忘记了啊？”

　　华明身边的埃尔顿·琼斯这时候抱怨的说道，紧接着就见他转头朝龙傲天说道：“傲天啊，我知道西蒙那个丫头脾气是刁蛮了一点，这些都是小时候被惯出来了，有什么过分的地方你就不要放在心里，恩，那丫头也等着你回来娶她呢，所以你就要快一点在军队里建功立业了啊。哈哈哈……”

　　听到埃尔顿·琼斯的话几人都是不由的笑了出来。

　　这边的龙傲天和华凝霜却是被几人说的都是不好意思的保持了沉默。尤其是华凝霜，听到华明说要龙傲天快点回来娶她的时候脸刷的一下就红了起来。

　　对于几人的话，龙傲天还真是不知道自己该怎么回答，所以只有选择了保持沉默。

　　就这样一餐饭在龙明、华明和埃尔顿·琼斯几人的聊天之下很快的就结束了。

　　吃过饭，三个老者说是要商量一点的事情，便把几个后辈给打发了出去！

　　“傲天，我们先走了哈，你们慢慢聊，聊完了再来我那边的小院子里来找我们哈！”

　　看着龙傲天和华凝霜，龙宇几人拉上罗林也是选择了离开，留给了他们两人一个私人的空间。

　　“走，我带你去我们的后山那边去玩玩！”看着局促不安的华凝霜龙傲天拉着她朝后山走去。

　　……

　　感受着山坡上的阵阵凉风，龙傲天不禁舒服的呼了一口气。

　　两人就这样保持着一份和谐的沉默，谁也没有开口说话，就这样的看着对方。

　　“你明天就要走了吗？”

　　虽然是早知道龙傲天就要离开了，但是等到如今，知道他明天就要走之后，华凝霜还是感觉十分的不舍。

　　“恩，是啊，明天就该走了！”

　　听到华凝霜的话，龙傲天瞭望着远方不舍的说道！

　　“什么时候回来？”

　　“不清楚，要看什么时候我有所作为了就什么时候回来吧。”

　　听到龙傲天的这句话，华凝霜的身躯微微的颤抖了一下。随即问道：“最多要几年？”

　　听到这句话龙傲天沉吟了片刻之后抬头看着她坚定的道：“10年，最多十年我保证我可以让全大陆的人认识我！”说道最后身体爆发出一股强烈的霸气。


第一百一十三章 傲天的决心

　　“10年？”

　　得到了龙傲天的回答，华凝霜却是无奈的苦笑，10年对于一个女人来说意味着什么她是很清楚的！

　　看着华凝霜的表情，龙傲天却也是有一种说不出的苦涩！

　　就这样两人再次的陷入了沉闷的气氛。

　　“给我五年，我争取五年之内回来找你，好吗？”

　　皱着眉头沉思了一番之后，龙傲天猛的抬头看向了华凝霜，坚决的说道！

　　听到龙傲天的话，华凝霜眼睛一亮，心中划过一道感动，他知道对于一个志在四方的男子来说，建功立业是多么的重要，五年的时间对于他们来说可以说是没有多长的时间，要在军队中五年混到功成名就是多么的困难，感激的同时也不禁为龙傲天微微的担心，她害怕五年的时间不够龙傲天使用，她也害怕龙傲天背着五年的这个包袱会束缚了他的发展。

　　“我没事，我会等你的，你就放心的去吧，我没事情的，男人的事业是最重要的，不要被我拘绊住了，好好的在那里建功立业，我在这里等你回来！”

　　感觉到自己或许是牵绊住了龙傲天，华凝霜感觉到了一丝的愧疚，于是理解的朝龙傲天说道。

　　听到华凝霜的这一番话，龙傲天也是感动不已以！

　　“没事的，我相信五年应该够我的发展了，你就等着我吧。”说着将华凝霜紧紧的拥入了怀中。

　　感受着怀中玉人传来的阵阵处女香，感受着那柔腻的感觉，龙傲天感觉自己似乎是在这一瞬间拥有了整个的世界。

　　而身在龙傲天怀内的华凝霜则是闻着他传来的阵阵的阳刚气息不禁面若桃花，浑身发软。

　　抬起怀中玉人的头，两人目光聚集到了一起对视着，慢慢的，慢慢的，两人的距离不断的接近，犹如两块磁铁相吸一样，片刻之后，龙傲天吻上了华凝霜那性感诱人的香唇。

　　只听的怀中的与人“嘤咛”一声整个人似乎都挂在了龙傲天的身上。顿时，两人的脑海中都是一阵的空白。

　　两唇相交许久，两人这才意识到自己此刻的情况，连忙退开对方分立而站。

　　但是，这时候华凝霜的全身已是犹如无骨似的酥软，她什么会站的主呢，所以没有任何意外的，她又一次倒在了龙傲天的怀内。

　　看着脸红的快要滴出血来的华凝霜，龙傲天深吸一口气，压制住心中那股邪恶的冲动，龙傲天缓缓的把华凝霜扶了起来。

　　“咳咳咳……你，你没事吧？”

　　看着对面大口的喘息着的华凝霜，龙傲天歉疚的问道，他刚才也是不知道是怎么回事就做出了那些的事情，此刻心中却是有一点的后悔。

　　后悔的是自己明知道华凝霜的为人，他就是一个纯洁的少女，但是自己做出这件事情来，龙傲天生怕会让她生气。

　　认真的看了片刻华凝霜的表情，看到的依旧是她那红润和脸和一张一闭正喘息着的小嘴，却是没有发现她有什么不妥的地方。这下，龙傲天才算是微微的出了一口气。

　　回味着嘴中残留的那份余香，不禁又是一阵心源似马的冲动。

　　“没，我没事！我们走吧，等等爷爷他们也就该药回去了！”

　　听到龙傲天的问话的华凝霜喘息了一阵之后稍微的稳定了一下自己的心情不好意思的说道。

　　“哦，那我们回去吧！”

　　听到华凝霜的话，龙傲天也是想起了华明还在厅中和大家商量事情，在看看身边的华凝霜，龙傲天便拉着她的小手往山下走去。

　　来到院子中的他们从仆人的口中却是得知龙明等人已经是到后院去喝酒不允许别人的打扰了，对此龙傲天和华凝霜都是无奈的摇摇头，叹息了一下。

　　“走，那我们去我的那个小院里去，我带你去看看从小一直照顾我到大的玛利亚阿姨！”想起玛利亚，龙傲天朝华凝霜说道。

　　“恩，好的！”

　　华凝霜自然是知道龙傲天以前在龙家的处境是什么样的，此刻听到龙傲天的话她自然是可以想象的到他口中的那个玛利亚阿姨在他心中的地位了，同时后续是现在和龙傲天确定了关系的原因，出于爱屋及乌的心情她也是对那个一直以来悉心照顾龙傲天的玛利亚阿姨充满着感激和敬佩的心情！

　　带着华凝霜，两人绕过了家中的湖边之后沿着小道走了一段来到了龙傲天居住的这个独立的小院子。

　　刚进院门龙傲天就看到了正在一边晾衣服的玛利亚。

　　“玛利亚阿姨，我回来了！”看着眼前的中年妇女，龙傲天叫道。

　　“哟，傲天回来了啊，诶，这位小姐是？”

　　听到龙傲天的声音，玛利亚转过了自己的身体，结果映入眼帘的却是龙傲天和一个一看上去就给人一种清雅脱俗的美女。于是玛利亚搓搓自己那湿润的手问道。

　　“玛利亚阿姨这位就是华家的华凝霜小姐了。”看着玛利亚，龙傲天振重的介绍道。

　　“玛利亚阿姨好！”

　　听到龙傲天介绍到了自己，华凝霜也是上前一步礼貌的打招呼道，同时他却也是在暗暗地观察着这个龙傲天口中的妇女。

　　只见此刻玛利亚穿着一身简洁的衣服，卷着两个衣袖，头上露着点点的汗水表明了她刚才才劳动完。在看看那干脆利落的盘起的头发和那鬓角便露出的丝丝的银发，给华凝霜的第一感觉就是她是一个女强人。

　　通过自己的判断之后，华凝霜对于这个十年如一日悉心照料龙傲天的玛利亚更是感到钦佩和敬重。

　　“呵呵，原来是华小姐啊？快，别和我客气，你看，你们来了我也不知道，傲天，赶快带人家进去坐一下，我收拾一下东西就来。”

　　看到眼前这个少女朝中间打招呼之后听到的名字，玛利亚自然是很快的就知道了她是谁，然后赶忙的说道，接着就转身收拾起了自己的东西来。

　　“阿姨，我们帮你吧，反正我们也是没事情干。”

　　看到玛利亚正在忙碌，华凝霜说了一句之后就拉着龙傲天前去帮忙。

　　“哎呀，华小姐，这些事情怎么能要您来做呢？傲天，还不快把华小姐带进去休息一下？”看到华凝霜朝这边走来，马力呀连忙喊道。

　　“阿姨没关系的啦，我们来帮你吧。”

　　就在玛利亚刚说完话的时候华凝霜已经是来到了玛利亚的身边帮忙收拾起了东西！

　　但是，毕竟是一个什么也没干过的小姐，有了她的加入以后，收拾的速度不但没有加快反而是闹的几人手忙脚乱的！

　　龙傲天则是站在一旁无奈的看着那边忙碌的两人，看着华宁霜那笨拙的动作，不禁是忍峻不禁！

　　终于在经过一阵的忙活之后，总算是收拾完了残局，玛利亚连忙要求龙傲天带着华凝霜到一边休息区，然后自己就跑向房间去换衣服去了。

　　“呵呵，傲天，玛利亚阿姨人真的很好啊！”

　　由于刚忙碌过此刻华凝霜的笑脸红扑扑的，看上去刹是可爱，让龙傲天看了不禁呆了呆有一种扑上去咬一口的冲动。

　　“诶，你在看什么呢？”

　　被龙傲天看的有一点不好意思的华凝霜不好意思的说道。

　　“呵呵，没有，没有！走，我们进去休息一下吧，要不然等等玛利亚阿姨真的是要骂我了！”

　　捏捏华凝霜那冒着汗水的小鼻子，龙傲天拉着他朝厅内走去。


第一百一十四章 约定

　　“华小姐，您今天是来看傲天的吗？”

　　这边换完了衣服，换上一身的休闲的衣服的玛利亚来到大厅朝华凝霜问道。

　　此话一出，龙傲天和华凝霜都是感觉淡之美那儿的别扭。

　　“咳咳，玛利亚阿姨，凝霜是和他爷爷来我们家玩的啦，他爷爷现在正在和爷爷他们在喝酒呢！”看着满脸通红的华凝霜，哦你高天出来解围道。

　　“哦，这样啊，那华小姐今年毕业了吗？以后打算干吗？”也是感觉到自己的问题过于的唐突，玛利亚也是转移了自己的话题问道！

　　……

　　一个下午的时间很快的就在两人的聊天之中度过去了，而龙傲天在这一下午的时间内则变成了一个闲人当两人的陪聊。原因很简单，首先就是玛利亚一直都拉着华凝霜问东问西的，而且华凝霜也是很快的就和玛利亚打成了一片，于是两人就聊开了！

　　今天，龙傲天算是看到了女人聊开了有多么的恐怖，只见他们口若悬河滔滔不绝的说着这个那个的，甚至是小道一件衣服他们都能聊上好长的一段的时间。

　　“凝霜，该走了，你爷爷应该是快要走了，我们过去吧！”看到两人丝毫诶有停止的意思，龙傲天上前对华凝霜说道。

　　被龙傲天这么一叫，华凝霜才想起来这里不是自己的家，看看窗外快要落山的夕阳，朝玛利亚大了一个招呼之后华凝霜终于是决定跟着龙傲天前往大厅那边找他的爷爷了。

　　“凝霜啊，以后又恐就多来玩啊，傲天虽然不在但是我们可以聊聊天的！”看到走到了门口的龙傲天和华凝霜，玛利亚上前喊道。

　　“恩，好的，玛利亚阿姨再见了！”再次礼貌的打过招呼之后，华凝霜这才回头朝大厅的方向走去。

　　……

　　来到大厅，此刻大家都已经是在场了，看着在做的人，龙傲天和华凝霜进来打过招呼之后才各自找了一个位置做了下来。

　　“呵呵，丫头，你还知道回来啊？我们刚才还说道你来着呢？我以为你有了傲天就忘记要回家的事情了呢！”

　　看着坐下的两人华明不禁开玩笑的说道。看到华凝霜能和龙傲天相处的那么好他也是很高兴的。

　　被自己的爷爷这么一说，华凝霜也是脸色一片血红不满的拉了拉华明的衣袖。

　　“呵呵，着丫头还不好意思害羞起来了？”看到这副模样，厅内的三个老者也是开怀笑了起来。

　　“呵呵，好了，不说了，再说的话我想这个丫头就要找我拼命了！龙明啊，时间不早了，那我也就先回去了。”看看屋外的天色，恢复了一下自己的脸色，华明朝龙明说道。

　　“恩，好的，有空就来找我喝酒啊，好就没有和你们这么喝过了，可惜的就是今天摩尔多那老头不在啊！”感叹了一下，龙明站起身来说道。

　　“恩，我也该走了，罗林那家伙还不知道跑哪里去了呢，龙明啊，我就不等他了，等下看到他的话就让他自己回来，我也该走了！”

　　“你也走？”

　　听到埃尔顿·琼斯的话，龙明疑惑的问道。

　　“恩，是该走了。恩，傲天，好好的在玄武军团锻炼，我看好你！”

　　再转头看看龙傲天，埃尔顿·琼斯也是迈开步子朝外走去。

　　“傲天，我等你！”

　　就在大家走后，身在最后面的华凝霜突然朝龙傲天说了这么一句话之后便加快速度朝着华明跑去。

　　看着远去的身影，龙傲天没有追上前去，因为他知道自己追上去也就最多只是送一下他们而已，但是这样又能这么样呢！

　　转身，龙傲天朝着几人离去的反方向走去。

　　“诶，傲天，凝霜呢？”这时低头走路的龙傲天突然听到了罗林的声音。

　　刚走到湖边，龙傲天就看到了对面走来了龙影、罗林等人。

　　“他们走了，哦，对了，你爷爷叫你等等再加回去他先走了！”

　　“啊？他们这么早就走了啊，郁闷，那算了，我们继续完吧，晚上我再回去，傲天，走我们一起去逛逛？”郁闷的抱怨了一下，朝龙傲天问道。

　　“哦，好吧。”

　　想想自己回去也是没有什么事情可以干的，龙傲天答应了他们的要求，和他们在湖边逛荡了起来。

　　“傲天，刚才你和凝霜去干吗了？有没有发生什么事情啊，又或者是她有没有什么话对你说啦？”

　　看着身边一直沉默不语的龙傲天罗林奸笑的问道。

　　此问题一出，顿时引起了在场的几人是注意。他们纷纷的吧自己的目光朝龙傲天投去。

　　被这么的看着，龙傲天也是感觉到一阵的不适应。

　　翻了翻白眼心里暗骂罗林多管闲事的同时狠狠的鄙视了他一下。

　　“没有！”

　　“什么？不会吧？你明天就要走了他什么话都没说？”

　　听到龙傲天的回答，罗林不可置信的问道，好像是听到了什么惊讶的事情似的长大了嘴巴看着龙傲天。

　　“信不信随你！”

　　对于罗林的纠缠不清，龙傲天不耐烦的说了一句随即朝前走去。

　　“真是的，每次都是这样，不冷不热的，一点情趣都没有！”看到龙傲天的表现，罗林郁闷的抱怨着。

　　“傲天，明天你就要走了，有什么感受没有？”看着龙傲天，龙影转移了话题。

　　“还行，没什么特殊的感觉的。”

　　“诶，傲天，我们来比比看，我们在军队谁先混到师长的职务怎么样？要不我们就定一个五年之约，到时候看看谁的职位高，输的那个要请客，你看怎么样？”似乎是想起了什么好玩的事情似的，龙宇大声的喊道。

　　此话一出，顷刻间遭到了龙若兰和罗林以及龙影的鄙视。

　　“二哥，你现在都是千骑长啦，你进军队三年了才混到现在这个地步，这还是伯伯照顾的结果你现在还好意思说这句话啊？”龙若兰白了一眼龙宇说道。

　　“嘿嘿，着又没什么，傲天的潜力可不是我们可以比的，说不定他一进军队就是一个千骑长了呢，我和他比试有没什么？”

　　无视大家的眼神，龙宇期待的看着龙傲天。

　　“好，没问题！”

　　对于朝华凝霜立下了五年之约的龙傲天来说五年混到师长是他最起码的目标，他也不认为这有什么不妥的，所以就干脆了答应了下来。

　　听到龙傲天这么直接的就答应了下来，大家也是露出了一丝不解的目光，要知道在现在没有什么战事的军队中混着，要想升到千骑长就要你拥有很出色的实力和素养了，更何况是五年的时间，一般人五年的时间最多就是达到一个千骑长的级别，然而现在龙宇就已经是一个千骑长了，这样的比赛一看就知道是不公平的！

　　“嘿嘿，那我们就说定了啊，个你参加吗？”看到龙傲天答应了下来，龙宇奸笑的转头朝龙影问道。

　　“还是你们自己比吧！”

　　对于龙宇的无耻，龙影也是直接无视掉了！

　　“那算了，那傲天啊，以后你的压力就打了啊，要好好的努力哦！”说着龙宇得意的笑道。


第一百一十五章 出发

　　晚上，龙傲天则是被叫到了大厅内整个家族的男人都聚集在了这边。

　　“傲天啊，明天你就该出发了，别的事情我们就不多说了，到了军队以后要好好干，别丢我们龙家人的脸，我就送你一句话，平时多努力，战时少流血。”围着衣着做着，龙明感慨的说道。

　　“恩，谢谢爷爷，我知道了！”听到龙明的话，龙傲天说道。

　　“恩，那你就先回去准备一下吧，明天早晨让小影送你去那边报道。”说着龙明挥挥手示意龙傲天等人离去。

　　……

　　回到自己的小院，龙傲天稍微的收拾了一下自己的东西之后，不禁观察着自己的这个房间。

　　这是一个适中的房屋，粉刷着古红色的油漆，屋内两侧的墙上挂着两幅大大的山水画，门的正对面就是自己的床铺，在床铺的正前方则是摆放着一张圆圆的小木桌，上面摆放着一副的茶具！充满了古典的气息。

　　望着这个熟悉的房间，想到自己马上就要离开这里了，龙傲天的心理不禁产生了一丝的不舍。

　　叹口气，缓缓的转身，龙傲天朝后山走去。

　　来到后山，感受着山上不是对来的阵阵凉风，任凭它们抚着自己的发梢和衣服，龙傲天不禁又是一阵感慨。

　　感受着这个气息，回忆着自己以前在这里训练的时候的情景，龙傲天嘴角微微上扬，咧出一丝的微笑。

　　那时候自己虽然是苦点累点，但是自己却是过的很充实很美好。

　　看着漫天的繁星，龙傲天叹口气，自语着：“或许以后再玄武军团没变的也就是你了吧！”

　　缓缓的漫步在上坡之上，感受着夜里的凉息和山间的阵阵的蟋蟀和青蛙的叫声，龙傲天不禁有一丝的不舍和失落，感觉心里却是有一座大山压着似的，是沉沉的，让他喘不过气来。

　　走到了原先修炼用过的小湖旁边，龙傲天找了一块干净的地方做了下来，天上的月色均匀的铺在了湖中，泛起道道的凌光！湖中心印着天上那个圆圆的月亮。

　　时而吹过的一阵微风却是拂动起水面层层的波光，看上去却也刹是美丽。

　　“小子，怎么舍不得了吗？”看着龙傲天那出神的模样，暗夜·战在龙傲天的心中问道。

　　“是啊，这次离开也不知道要等到什么是偶才可以回来了，想想还真是舍不得啊！”听到了暗夜·战的问话，龙傲天忧郁的说道。

　　“嘿嘿，你上次离开三年不是没有一丝的不舍吗？我还以为你对这里一丝怀念都没有呢，这次怎么反应这么大啊？”

　　说起上次的离去，首先是龙家人确实是伤害嗷龙傲天的心了，其次当时龙傲天的年龄很小一起之下负气离去并没有想这么多，最后一点也是最重要的一点，那就是龙傲天这次回来之后，和龙家的人的关系改变了很多，他们之间也是逐渐的产生出了一丝的感情，所以龙傲天才会在要离开的时候表现出这种这么不舍的表情。

　　“恩，这次和那次不一样。”回想了一下自己上次离开的情况龙傲天无奈的说道。

　　“好了啦，你这次出去又不是说不回来了，到时候还会回来的嘛，回去秀气吧，别想这么多了，男子汉怎么可以这样犹犹豫豫的啊！”看到龙傲天那衣服沉闷的表情，暗夜·战安慰道。

　　看看时间确实是不早了，龙傲天应了一声之后随即朝着家中走去。

　　回到房间，龙奥太难直接上床休息，准备明天早晨去帝都广场报道。

　　……

　　早晨还在沉睡中的龙傲天便被玛利亚给从被窝中拉了起来。

　　看看窗外天色还是很早，搓搓自己的眼睛龙傲天朦胧的问道：“玛利亚阿姨，有什么事情啊？”

　　“傲天，还起来了，快起来准备一下，等等龙影少爷就该过来找你拉，你们今天趁早过去吧，等等天又要热了。”看着睡眼朦胧的龙傲天玛利亚劝道。

　　听到此话，龙傲天也是伸了伸懒腰走下了床铺说道：“恩，那阿姨，危险换一下衣服吧！”

　　换好自己的衣服，认真的梳洗了一下，龙傲天来到了厅前，看着眼前一桌美味的是物，龙傲天知道这些东西一定是玛利亚阿姨一早就起来准备的！

　　吃过早餐，果然如同玛利亚所说的那样，龙影来到了这里叫龙傲天出发了。

　　两人趁着天色还早迅速的朝帝都广场走去。

　　“傲天，到了那里好好的发展哦，还有，如果有什么战斗的话一定要处处小心，战场上面一切都是很危险的。”

　　走出龙家的大门，龙傲天看到了龙宇和龙若兰早早的就是来到了这里为他送行。听到龙宇的话，龙傲天感激的点点头说道：“恩，我会的。”

　　接着转头看着；龙若兰：“丫头，在学校好好的努力，那我就先走了！”

　　说着龙傲天就率先朝前走去，龙影急忙跟上，留下了龙宇和龙若兰两人在这里目送着他们。

　　来到广场，今天的人相对于前两次来说却是少了许多，和龙影分别之后龙傲天来到了玄武军团的所在地，这里已经是集中了上百人在等待了。但是在广场的周围却是围满了前来送行的人们，他们有的是来送儿子的，有的是来送亲人的，也有的是来送丈夫的！

　　艰难的挤出一条道路，龙傲天两人困难的走到了中心位置，在这里人数明显的少上了许多！

　　“傲天，你终于来了啊，俺在这里等你很久了呢！”刚走到人群外，龙傲天就被宰一旁等待了他许久的兰德里挡住了去路。

　　“兰德里？你也来了啊？军官来了吗？”

　　“还没呢，应该是块了吧！”看看空荡荡的前台，兰德里想了想之后说道。

　　……

　　不久，那天负责招兵的那个军官就走了出来，在他的身后也是跟随着一个中年的军官。

　　看了台下的人一眼之后那个军官让大家站好了队伍，然后就开始点名，被点到名字的人都站到了另一边。

　　第一个被点到的自然就是龙傲天了！

　　等到点完了名大家站好了队伍之后只见那个年轻的军官说道：“大家好，我身边的这位就是这次负责招兵的辛奇纳军官了，他是玄武军团第三师团第二师的师长，大家欢迎他讲话！”

　　说着带头鼓掌！台下也是瞬间传出了一阵热烈的掌声！

　　“大家好，我是辛奇纳这次负责招兵的人，也就是你们临时的长官！”一上台，那个中年的军官就开口说道。

　　接着环视了一圈所有的士兵接着说道：“首先，很高兴到家能够通过选拔进入玄武军团，从这一刻开始，你们就是玄武军团的一份子了！我先代表玄武军团20万的将士欢迎你们的到来！”

　　“啪啪啪……”此话一结束台下又是配合的响起了一阵的掌声。

　　“现在你们这1500人将暂时组成一个新兵营，你们的带队长官就是那天负责招收你们的纳特！现在他就在我的身边，让他给大家讲几句话好吗？”

　　很快的，那个中年的军官就显现出了军人干脆的风范，把发言权交给了他身边那个年轻的军官。


第一百一十六章 起程

　　“好了，那大家现在排好队伍，我么的马车在那边等待我们，第一排到第三排的人骑马，第四排到第十排的人做马车！出发！”

　　又是经过那个年轻军官的一段演说之后只听见那个中年的长官的一声令下，千人的队伍瞬间有序的移动了起来，在老兵的带领之下，他们来到了大道之上，看着长长的一条由马匹和马车组成的队伍，龙傲天是被分在第一排自然是被安排到了骑马的那批人当中去了！

　　随着那些老兵的协助，龙傲天等人总算是完成了整队工作，看着一排长长的队伍，龙傲天也是颇为咋舌！

　　“好，我们出发！”

　　随着那个年青军官的一声令下，队伍缓缓的开始移动，朝着去城外的南门方向走去！

　　“儿子啊，你要保重啊！”

　　“55555555555，小子，到了军队自己要小心啊！”

　　……

　　看到军队开始出发，那些前来送行的人也是纷纷缓缓的跟随者部队移动，不断的呼喊着自己亲人的名字。

　　此刻龙傲天却是不知道，在人群中却又着数道不舍和复杂的目光正看着他的背影。

　　“西蒙、凝霜，他走了，你们真的就不打算上去和他打一个招呼吗？”

　　人群中的一个少年朝一个性感火辣的少女以及一个一看上去就可以看出是一个清雅的少女问道。

　　“我去打上面招呼啊？他走了关我什么事情，哼！要不是你叫我来我这么早才懒的来呢！”

　　听到少年的话，那个少女郁闷的问道，只是，他是眼神却是出卖了她的想法，只见她此刻却是紧紧的盯着龙傲天离去的背影漏出丝丝的不舍。

　　没错，这几人就是罗林和西蒙两兄妹以及华凝霜，两人知道今天是龙傲天出发的日子却是早早的就等在了这里。

　　“哼，看你的样子就知道你在撒谎了！”看着西蒙的表情，撅了厥自己的嘴巴，罗林不满的说道。

　　“凝霜，你也不去？”

　　转过头，罗林朝华凝霜问道，只见此刻华凝霜是眼睛有点红润，不舍的望着龙奥太难走远了的身影，口中却是轻声的喃喃着什么。对于罗林的问话，她似乎就根本没有听到似的，并没有什么反应。

　　“嗨，也不知道这两个丫头是怎么想的，明明想的要死却还是在这里装作一副无所谓的样子，四要面子活受罪！”看到两女的反应，罗林也是不满的嘀咕道。

　　……

　　再看看，在人群中的另外一个角落里，此刻这边却也是站着两个女孩，一个身着淡黄色的长衫，另一个身着一套白色长衫，两人的美貌让她们在人群中显得鹤立鸡群！

　　“老师，我们不去和他说一声道别的话吗？”那个身着淡黄色衣服的少女问道。

　　“不去了，他走远了，而且，我却了也不知道该说什么，你不去吗？”

　　看着身边的少女，那个身着白色长衫的女子长叹了一口气之后无奈的问道。

　　“我也不去了吧，嗨，不知道他这一去要多久才能回来啊！”

　　想到龙傲天此番的离去归期没有一个准信，那个少女也是感慨的说道，眼中充满了浓浓的情意。

　　“算了，我要先走了，你呢？要走吗？”

　　“不了，杨老师，您先走吧，我等等就回去！”随即只见那个白衣女子转身离开了这个地方。

　　“不知道这家伙回来的时候会不会把我忘记了呢？要是这样的话那我那天晚上不就是……”

　　转身之后，边走那个白衣女子一边用很小的声音自语着。

　　……

　　然而，发生在这里的事情，身在马背上的龙傲天却是全然不知，要不然不知道他是否还会那么安心的离去呢？

　　在这炎热的夏季，到了中午时分，龙傲天他们的部队此刻却是距离城内已有二十里的距离了！

　　然而天上似火的骄阳却是成了他们最大的敌人，每个新兵都是抹着自己满身的大汗不断的抱怨着这个鬼天气。

　　“纳特，时间不早了，这附近有什么地方可以驻扎一下吗？看这些家伙是快要不行了，在走下去的话我看他们就要坚持不住了，万一大家中暑了的话那样就会更加影响我们的行军路程的！”

　　看着天上的如火的骄阳，抹了抹自己头上的汗水，那个中年军官调笑的对年青的军官说道。

　　“好像在走十里的第就有一个山谷吧！那里适合我们的休息！”仔细的回忆了一下，那个年轻的军官回答道。

　　“好，你通知一下大家吧，给这些小家伙加一把劲！”得到了结果之后，那个中年的军官朗声说到。

　　“大家注意了，在走十里地，我们到就到前面的一个山谷了，到那里大家就可以休息了！”

　　这时候队伍中走出一个老兵大声的喊道，通知者整支队伍。

　　听到可以休息了，这些新兵自然是都感觉到一丝的兴奋，其实他们早就想停下来休息了，但是碍于上头没有发话，于是大家谁也不敢提出意见深怕自己得罪长官。对于他们这样的新人来说，得罪长官可是一件很麻烦的事情！

　　虽然还有十里的路程要走，但是有了动力之后整支队伍前进的速度却是有了明显的上升，在大约半个时辰之后，大家终于是来到了前面那个人所说到的山谷，只见这里树荫密布，不时的吹来的凉风让大家都是感觉到了一阵的神清气爽！

　　一个个的人争先恐后的抢了较好的位置坐下之后都开始呼呼的喘着气息！加上不时走过的凉风，帮他们减少了不少的疲惫！

　　拿着不对分发的午餐——每人两个大饼和一壶的水，大家就地解决了自己的午餐。

　　“傲天，你感觉怎么样。”

　　正在吃着自己的午餐，龙傲天听到了身边传来的兰德里的声音，抬头一看，此刻他却是站在了自己的面前。

　　“还行，你呢？”

　　“俺都快热死了，今天真是热啊！”

　　甩甩自己的衣服，兰德里看着挂在天上似火的艳阳不满的抱怨着。

　　“呵呵，你就忍着吧，这些对于我们以后的日子来说不算什么的，你要是连这一点的苦都吃不了的话我看你就别去当兵得了！”

　　看着兰德里的模样龙傲天淡淡的说道。

　　听到龙傲天的话，兰德里的脸不禁也是刷的一下就红的起来，龙傲天说的话给他的触动确实是很大。

　　“傲天，你放心吧，俺不会放弃的，俺会克服这些困难的！”

　　闪着坚毅的目光，兰德里对龙傲天说道，之后只见他转身离开了这里，朝中间的队伍中走去。

　　看着他的背影，龙傲天知道，兰德里明白了自己刚才说那番话的意思，也是微微的笑了笑！

　　吃完午饭之后，队伍当然是在无数人的抱怨当中继续前行了！走出山谷，大家有是感受到了和火热的阳光亲密接触的那种“美好”的感觉了！


第一百一十七章 意外的惊喜！！

　　顶着烈烈的骄阳，一队人马冒着大地上传来的阵阵热浪在小道上艰难的前行着！

　　“诶，你就是龙傲天吗？”

　　这时候前面的那个原先就是负责招收新兵的军官走到龙傲天的面前问道。

　　“恩，我是！”

　　看着眼前的军官，龙傲天虽然不知道他来找自己是做什么的，但是处于本能的反应他还是很快的就回到了下来！

　　“恩，那没错了，你跟我来！”

　　听到龙傲天的回答，那个军官点了点头接着朝他挥挥手示意跟上自己。

　　带着身后的龙傲天，纳特很快的就和他来到了辛齐纳的身边。

　　看着眼前的少年，辛齐纳心中耶是一阵感慨，当初听到纳特和将军说这个少年已经有了最起码大剑师的实力之后自己还是以为他们在开玩笑的，但是进过几次反复的追问都是得到的这个答案之后自己耶就慢慢的接受了这个现实，只能在心中感叹英雄出少年！在感叹自己老了的同时也是对他的天赋震惊！

　　“你就是龙傲天吧？”

　　“恩！是的。”

　　“我听说你已经是一个大剑师了？”

　　看着龙傲天，辛齐纳还是不确定的问道。

　　“是的！您要检验？”

　　听到眼前这个中年的军官的问话龙傲天还以为是他不相信自己把震惊叫来考验一下所以疑惑的问道。

　　“没有，我今天叫你来是要交给你一个任务！”

　　看到龙傲天误解了自己，辛齐纳解释道。

　　“哦！”

　　听到了这句话，龙傲天松了一口气，并不是他害怕辛齐纳的检验，只是不喜欢被比别人误解的感觉而已。

　　“军队里面有一点事情，我要先离开这支队伍先赶回去一趟，你的事情我耶听说了一点，所以我想让你担任这支新兵队伍的副官协助纳特把他们顺利的带到军队来报道，你有信心考验接受这个任务吗？”

　　看着龙傲天，辛齐纳认真的说道。

　　“我有信心！”

　　听到这个突如其来的消息龙傲天在感受到意外的同时耶是有一丝的兴奋，他知道这将是自己证明自己的一个绝佳的机会。只要自己抓住了这个机会之后就代表着自己比别的新人先迈出了一步，也就是说自己站的起点就比别人高了一步了！反应过来的龙傲天赶忙回答到。

　　“好，我相信你，今天开始你就跟在纳特的身边好好的学习一下如何才能带领好一支队伍，了解一下如何才能成为一个好的军官，纳特是一个很不错的军官我相信你跟着他考验学习到很多的东西！”

　　看到龙傲天爽快的答应了自己的要求，辛齐纳也是高兴的说道，同时也是用一种不一样的眼神看着龙傲天。

　　听到了辛齐纳的话再看到他的眼神，龙傲天似乎从里面看到了一丝的异常。

　　“龙傲天，欢迎你的加入，希望我们的合作愉快。”

　　同时纳特也是友善的朝龙傲天说道。

　　“希望长官多指教！”

　　龙傲天也是诚恳的朝纳特说道。

　　“好了，你们两个就别那么客气了，我看时候耶不早了，我们先到前面的一个空地上吧大家集中一下，把这个消息通知下去，顺便让大家解决一下自己的晚餐，然后趁着太阳正好落山你们正好可以带着他们趁气温不是很热的时候在夜间多赶一些路。”

　　看看天色，抹了抹自己额头上的汗水，辛齐纳果断的下达了命令。

　　听到辛齐纳的话之后纳特带着两个士兵很快的就来到了身后的队伍里将命令传达了下去。

　　听到可以休息了，此刻已经也是筋疲力尽的士兵们也是犹如被灌入了一股的凉息奋力的超前走去。

　　“龙傲天，希望你这次不要让我失望啊，我看好你，相信你在军队中考验做出一番的作为，而且你有着龙家这个强大的后盾，相信你的前途将不可限量啊！”

　　纳特等人走后，留下的辛齐纳对着龙傲天认真的说道。

　　感受着眼前这个军官认真的语气感受着他对自己寄予的期望，龙傲天也是有那么一丝丝的感动。

　　“您放心吧，我有信心！”

　　“好！好！我相信你！我在军队里等你，那我现在就先走了，等等纳特会把我的命令传达下去的，可能会有些人不满意，要怎么解决就看你自己的了，要是连这个小问题都解决不了的话那只能说我看错人了！”

　　看着远方的夕阳辛齐纳感慨了一下随即带上一队自己的亲卫兵准备离开。

　　看着渐渐远去的辛齐纳等人的背影，龙傲天紧紧的握着自己的拳头，心中暗暗地喊着：“您放心吧！我是不会让您失望的！要是连这么一点的困难都没办法克服的话那我凭什么能够在五年的时间内混出一片天地回去找凝霜呢？”

　　想到华凝霜龙傲天心中又是划过一丝的柔情！

　　……

　　“辛齐纳长官走了马吗？”

　　没过片刻，刚刚去传达命令的纳特等人回来后没看到辛齐纳的人影便疑惑的朝龙傲天问道！

　　“恩，他们刚才走了！”

　　看到纳特那疑惑的表情，龙傲天说道。

　　“哦，看来那边的情况不是很好啊，要不然他也不会这么着急了！”

　　想了想，纳特自语的说道。

　　虽然对那边发生了什么事情也是疑惑不已，也是带有一丝的好奇之心，但是聪明的龙傲天知道着急问了耶不一定会有答案，而且他也不想去打听着急没有资格知道的事情，所以他老实的选择了沉默。

　　“好了，既然长官走了，那我们就先吧他们带到那边去安顿一下吧，顺便把你的事情宣布一下！”

　　叹口气，甩掉了脑中的想法，纳特恢复了果断的性格朝龙傲天说道！

　　经过大约两刻钟的行程之后在纳特的带领之下龙傲天等人终于是来到了辛齐纳口中所说的那片空地上！

　　其实所谓的空地耶只是一片不大不小的山坡而已。

　　看到来到了目的就在这些新兵以为可以好好的休息一下松出一口气的时候纳特却是打破了他们的希望。

　　“大家先别休息，在这里我有一件事情要先宣布一下。”

　　队伍里的人听到了纳特的占这句话都是不约而同的抬起了自己的头疑惑的看着纳特。

　　“军队里有一点的事情要处理我们的长官先赶会军队去了，所以接下来的时间里我就是你们的最高长官，同时经过研究决定选择你们当中的一个新兵担任我的助手，那个人就是——龙傲天！”

　　看着底下的士兵，纳特大声的宣布了结果。

　　“轰……”

　　此话一出立刻引起了底下大队人马的惊叹声。一方面他们是感叹龙傲天的运气之好，能够这么快的就得到了机会展现自己的才华，另一方面也是有一点的妒忌他能够获得这个机会！

　　因为大家都知道只要能获得这个机会那就代表着你已经被军队看重了，也就是代表着你到大军队之后你的职位一定就比别人先高出了那么一层！所以对于龙傲天的机遇有人羡慕也有人妒忌。

　　“凭什么就是让龙傲天来担任这个职位呢？我认为我耶可以！”

　　就在大家纷纷的议论声当中，传出了一个不和谐的声音来！

　　听到了这个声音，纳特也是不满的皱了皱眉头，脸也是瞬间拉了下来。

　　“是谁说的这句话？给我站出来！”

　　听到纳特的怒吼声，队伍中走出了一个皮肤黝黑满脸胡茬身材健壮的高大的汉子来！

　　“就是我说的，我不服，凭什么不给我这个机会！我认为我比他强。”

　　站出来之后，这个汉子理直气壮的说道。

　　“你叫什么名字？”

　　看着眼前的壮汉纳特问道。

　　“我叫吉罗！”

　　听到纳特的问话，那个汉子爽快的回答到。

　　“好的，吉罗是吧？我现在就先告诉你，你已经违反军规了！身为一个军人第一条就是服从命令！你难道不知道吗？你连最基本的都做不到还谈什么别的！身为军人就要做到军令如山倒！不能有任何的质疑！你现在违反了军规我有权处罚你！按照军规你要接受100大板你有意见吗？”

　　听到大汉的话之后，纳特严肃的训斥到。

　　此话一出，下面的士兵们顿时议论纷纷，这条军规他们也是知道的，在为吉罗感到不值的同时也是感慨军队的严肃，让他们第一次感受到了军队的气氛。

　　“凭什么，我考验认罚，但是我就是不服！”

　　听到纳特的话之后，那个大汉不满的说道。

　　看到事情发展到了这个地步，一直没有说话的龙傲天这时候站了出来：“长官，这件事情不能怪吉罗，他有所不满我考验理解，这件事情能让我这件解决吗？”

　　看着纳特，龙傲天诚恳的说道，他知道这件事情要是自己不出面解决的话，凭借着军规来压制住大家的不满是不行的！就算现在大家表面上没什么反对的声音，但是他们的心里肯定还是有很多的不满的！

　　听到龙傲天的话，纳特认真的看着龙傲天，发现他并没有开玩笑，欣慰的呼出一口气，拍了怕他的肩膀说道：“别让我失望，我相信你！”

　　紧接着转头看着吉罗说道：“今天念在你是第一次犯错而且龙傲天也是帮你求情了这次我可以当做没发生但是下一次再犯的话绝不轻饶！”


第二卷


第一章 张狂的本钱！

　　听到纳特的话吉罗也是在心里暗暗的出了一口气，虽然他说不在乎军法处置，但是说是在的100大板又有几个人会受得了的呢？

　　而这边的龙傲天听到纳特的话则是感激的望了他一眼，感谢他对自己的信任给予自己的这个机会。

　　看着眼前的吉罗，龙傲天心中却也是有一丝的矛盾：“你不服气我担任副官吗？”

　　“我就是不服气，凭什么你能够担任我的长官！”

　　听到龙傲天的话，吉罗倔强的挺直了自己的胸脯不满的说道，似乎并没有一丝对刚才龙傲天帮他求情的感激。

　　“那你要怎么才会福气的呢？还有，下面的人要是还有不服气的可以一起站出来！我们一起解决一下，放心，我绝对不会在事后再找你们的麻烦的！”

　　微眯着眼睛扫视了全场的人一眼，龙傲天淡淡的说道。

　　此话一出，下面的人又是一片哗然，他们都对龙傲天的那种自大的语气感到一丝的不满，很多人都在等着看他的笑话。当然也有一部分知道龙傲天的底细实力和家世的人对于他所说的这番话并没有感觉到有什么不妥的，毕竟他的实力摆在那里你要不服都不行。

　　“兰德里，你不上去吗？我们这支队伍里达到大剑士的人可是不多的啊，那个吉罗耶就只是一个大剑士而已，他能上去叫板你干嘛不去啊？说不定还能混一个军官来当当呢。”

　　队伍中一个尖嘴猴腮的新兵朝身边的兰德里说道。

　　“嘿嘿，俺可是没有那个实力，俺还不想上去丢人，对傲天当军官俺是很赞同的！”

　　摸摸自己的脑袋憨厚的笑了笑，看着前方的龙傲天，兰德里认真的说道。

　　“恩？你认识龙傲天吗？他是不是很强啊，还是他是什么家族的后人？哦，龙傲天？难道他是我们帝都龙家的人？”

　　似乎想起了什么，那个尖嘴猴腮的少年问道。

　　“你自己看吧，等等你就知道了。”

　　憨厚的看着身边的少年，兰德里眼中却是充满了向往的眼神依淡淡的说道！

　　……

　　不多时，龙傲天就看到自己的身前就站满了20个左右的人！

　　看着这些人龙傲天也是暗暗的感叹了一下暗道：“难道自己就真的那么不服众吗？站满这么多人站出来了啊？”

　　无奈的笑了笑看着眼前慢慢的一排人龙傲天淡淡的问道：“还有人吗？”

　　稍等了片刻看到人群中没有什么反应了于是朝着眼前的20多人开口说道：“你们都不福气我吗？那你们认为要站满样才能让你们福气呢？”

　　“我们是不服气，但是现在耶没有什么办法来站满比试，要不然就这样吧，我们军人都是对比自己武技高强的人福气的，只要你能展现出你我武学让我们福气我们就没话说了！”

　　听完龙傲天的话人群中站出了一个身材高大的汉子回答道，说着他还看了看自己身边的其他的人似乎在征询他们的意见。

　　听到这个汉子的话，包括吉罗在内的几人都是赞同的点了点头表示同意。

　　得到几人的同意他似乎更加自信的看向了龙傲天。

　　“好，那既然这样你们都答应要这样的来决定的话我耶不反对，你们一起上吧，我没能打到你们的话我会主动辞去这份职务把机会让给你们的！”

　　看到大家都同意了这个方法，龙傲天干脆的说道。

　　此话一出整个上坡上传来了大家的疑惑声，对于龙傲天的这个决定要以自己一个人对战这么多人都感觉到疑惑。

　　“兰德里，整个龙傲天是不是要找死啊，一个人打这么多人？是不是他放弃整个机会啦，那耶没必要这样找死嘛……”

　　听到身边这个尖嘴猴腮的人的问话，兰德里也是一阵的郁闷，虽然知道龙傲天很强但是现在一口气要应对20多个大剑士级别的高手的围攻兰德里也是对他失去了信心。

　　“龙傲天，你？……”

　　而这边的纳特听到此话也是一阵惊讶，虽然知道龙傲天是一个大剑师但是要一口气应对这么多人他还是有一点点担心。

　　听到纳特的话龙傲天朝他投去了一个放心的眼神，似乎在告诉他放心没事的似的！

　　得到龙傲天的眼神之后纳特虽然是看到了他的信心但是还是禁不住的有一丝的担心和怀疑。

　　“你真的要一个对付我们这么多人吗？”

　　这边的20多人听到龙傲天的话之后也是感觉疑惑和不解，他们实在是想不通龙傲天打的是什么算盘，这样做法就和他主动放弃了这个机会一样是没有什么区别的所以他们都是以为自己听错了。

　　“没错，你们没听错我也没有说错，你们准备好了吗？”

　　眼里充满了炙热的光芒，龙傲天决定好好的给他们一个下马威让他们无话可说同时到了军队之后龙傲天也就没有再打算隐藏自己的实力了，他要用最短的时间得到大家的认可只有这样才有机会在最短的时间内取得最理想的效果和成绩。这次将是他第一次展现自己的实力的时候。

　　看着龙傲天那认真的表情，几人肯定了他没有说错之后在看着龙傲天摆出的一副进攻的姿势随即大喝一声我们也准备好了！随即几人也都是摆出了各自的姿势准备奋力一战，在他们看来自己这边这么多人要取胜龙傲天似乎是一个很简单的事情似的。

　　“既然你们都准备好了那我就来了！看招！”

　　得到几人的答案，龙傲天将自己全身的功力提升到了极致同时放出了自己那股霸道的气势。

　　就在龙傲天放出气势的那一刻在场的所有的人都感觉到了一道恐怖的气息铺天盖地的朝自己这边席卷而来，顷刻间大家都感觉到自己的喉咙被一股无形的力量给锁住了似的感觉自己的呼吸都困难了起来。

　　这一刻纳特震惊了，这一刻所有的人为龙傲天的实力征服了！虽然知道了龙傲天的实力但是身为剑师的自己却是还是无法想象龙傲天强悍到了这个地步。

　　在场的一千多人震惊了，他们都知道照顾气势一定是龙傲天散发出来的，感受着霸道的气息的同时感叹龙傲天那恐怖的实力。

　　“兰……兰德里，那个龙傲天这么这么强悍啊？你不是原先就认识他吗？你这么不告诉我一下啊，害我刚才差点就跑上去了……”

　　抹着自己头上渗出的汗水，艰难的喘息着，那个尖嘴猴腮的少年心有余悸苦笑的朝龙傲天说道。

　　“俺也不知道他这么强，俺只是知道他有剑师以上的实力而已，俺哪里知道他强悍到了这个地步啊，看来他原先是在学院的时候还是有保存实力啊……”

　　这边的兰德里也是剑南道喘息着郁闷的说道，同时也是复杂的看着龙傲天。

　　“咳咳咳……没想到你强悍到了这个地步！”

　　此刻场上的几人却是首当其冲的感受着龙傲天的气息苦笑着看着龙傲天无奈的说道。

　　这一刻大家心里都有了一丝的后悔，但是此刻才有这份觉悟似乎已经晚了。

　　“好了，你们准备好我来了！”

　　只听龙傲天仰天长啸一声之后后脚猛的一发力，整个人影随即朝前扑去，顿时消失在了原地划出一道虚影消失在了众人的视线之中。

　　还没等众人反应过来就紧接着听到了那边传来了碰碰的击撞声，然后就看到了吉罗整个人倒着飞了出去，接着是……片刻的时间刚才还站在这里的20多人却是没有一个人接受住了龙傲天的一招全部的是倒飞了出去随之而来的一阵阵的落地声。

　　但是，龙傲天似乎打定了主意不给他们任何的喘息的机会，就在他们刚落地的时候，又是身影一晃朝他们扑去，随即又是传来了阵阵的击撞声和哀嚎声。

　　“好了，龙傲天，回来吧！”

　　这边的纳特却是看到这个场面之后苦笑着无奈的朝龙傲天喊道，他实在是看不下去这个一边倒的局面了。

　　听到纳特的呼唤声之后，龙傲天还是猛的一发力一个鞭腿踢飞最后一个人之后缓步走回了纳特的身边，看他的表情似乎是什么事情都没有发生似的！

　　看到龙傲天的表情下面的众人更是感觉到一阵无语，在为他那恐怖的实力震惊的同时更是感觉到恐怖。

　　走到那特的身边扫视了一眼下面的众人龙傲天开口问道：“还有人不服气的吗？考验提出来！”

　　在看到刚才那个场面之后现在听到龙傲天的这句话众人自然是一片鸦雀无声，他们还没有自大到认为自己有实力击倒他的地步。

　　看到台下没有人有什么不满的样子，龙傲天又把头转向了那边刚爬起来的20几人，看着此刻他们那副狼狈的模样龙傲天也是暗叹自己刚才的出售是不是太重一点了！

　　“你们现在还有什么不满的了吗？”

　　这边的几人此刻听到龙傲天的话，再看看他那淡然的神情自然是没有多说什么他们可是不想在遭受刚才那样被虐的感觉了。

　　“我福气了，以后我就跟你混了要是以后还有谁对你不满的他就是跟我过不去！”

　　这时候还是性格最直爽的吉罗站出来大声的说道。

　　对于这句话龙傲天也是无奈的笑笑感叹这个吉罗的性格直爽的让人受不了！

　　“好了，既然大家都没有意见了那由龙傲天担任我的副官的这件事就这样决定下来了！现在大家先原地休息一下快点吃完晚餐，我们趁着傍晚的这段时间多赶一点路程！”

　　看了看没有人再有什么声音了，纳特摇了摇头对龙傲天雷利的手段钦佩的同时无奈的摇了摇头宣布到。


第二章 到达玄武军团

　　接下来的事情由于没有人的反对当然是很顺利的就完成了！

　　“龙傲天，恭喜你了哦！”

　　刚解决完这边的事情走到一旁准备休息的龙傲天就听到了兰德里的祝贺声。

　　“呵呵，才刚开始！你也是哦，要加油啊！”

　　看到兰德里那憨厚的笑容，龙傲天也是谦虚的笑了笑！

　　“俺会努力的！”

　　听到龙傲天的话兰德里眼中充满了强烈的自信坚决的说道。

　　看着兰德里这个表情龙傲天似乎想起了当初自己的自己，当初自己不也就是抱着这种心态加入军队的吗？

　　“龙傲天准备好了吗？准备好了的话我门就要出发了！”

　　看着即将落入地平线的夕阳，龙傲天被纳特给拉回了现实当中。

　　“恩，好了，我们出发吧！”

　　看着面前的纳特龙傲天爽快的说道。

　　“好，那我们出发吧，记住从现在开始你就是这支队伍的副官了，你要负责前进这支队伍的一切事宜，你要照顾好所有的士兵的安全和一切的行程，今天你就先和我学习一下，接下来的时间里直到达到军队为止你都将全权负责这支军队的一切事情，我只会在一旁给你一点的帮助主要还是要靠你自己！这对于你来说是一个很好的锻炼的机会～你要好好的珍惜对你以后的生涯会有很好的帮助的～！”

　　看者龙傲天纳特振重的说道。

　　“恩，您放心吧，我会好好的学习的！”

　　听到此话龙傲天认真的说道，对于他来说如果连这么一点的事情都学习不好的话那还有什么理由提到以后在军队里面大展宏图的事情呢？

　　……

　　在经过一番的整顿之后龙傲天跟随着纳特整理好了这支新军准备出发！

　　一路无语或许是由于天气真的是凉爽了不少的缘故整支军队的行进的速度比白天是快上了很多！

　　“好了，大家今天就在这边休息一下明天早晨早点出发！”

　　看着眼前的一片空地纳特对军队下达了命令！

　　经过将近三个时辰的行进大家听到了这句话终于是舒出了一口气！

　　看着大家各自整理这句的东西准备休息龙傲天也是感慨不已，对于这一天所发生的事情心里还是有点飘忽。

　　接下来的几天的时间龙傲天慢慢的开始自己独立带领着这支军队军队开始行进。

　　在纳特偶尔的指点之下，龙傲天在进几年军事书籍上学习到的东西也是开始派上了用场，也是有条不紊的带着大家来到了玄武军团所在的玄武城。这座城市由于是一直都是玄武军团的驻扎之处所以也是用了玄武军团的名称来命名的！

　　看着眼前宏伟的大城门龙傲天和所有的新兵一样重重的呼出了一口气，经过将近一个月的时间的行程总算是即将就要到达玄武军团了！这一个月对于龙傲天来说也是很重要的，这一段时间他由一个新人逐渐蜕变成为了一个可以说的上是合格的军官，这一段时间。对于他以后的生涯来说也是很重要的，对他以后的军旅生涯也产生了巨大的帮助。

　　“呼，又回来了！”

　　看着眼前高大的城池上刻着的三个大大的——玄武城的大字一边的纳特也是感叹的自语着。

　　“蓝缔，你拿令牌进去找城内的军队通告一下我门准备进城！”

　　说着纳特朝他身边的一个老兵丢去一个黄色的牌子！

　　对于这个龙傲天并不陌生，一路走来只要有经过城池他们都要派人拿着这个牌子进城和城内的军队通报一下，否则按照帝国的法律超过200人的队伍进城没有通告批准的会受到城内驻军的攻击的！

　　“傲天，我们就要到进入玄武城了，照这个速度我们下午就要到达我们军团了！这一段时间你的表现很不错！相信你也从中学习到了很多的东西，有什么感想吗？”

　　望着眼前的城门带领着一队的新兵等待着自己的部下去城内报告驻军准备进城的纳特看着身边的龙傲天问到。

　　“恩，这一段时间我学习到了很多以前我在书上学习不到的东西，让我自己也是得到了很大的成长。”

　　想着自己的成长龙傲天感叹的说道。

　　“恩，这就好，我看好你，不止我，还有很多人都看好你，希望你不要让我们失望，下午我们就要到达军团了，到时候你们就要接受为期一个月时间的新兵训练接着就会被分配到各个不同的队伍里面去！希望你这一段时间可以得到大家的认可和赞赏这样你才能获得好的职位。”

　　别有深意的看着龙傲天纳特感慨的说道。

　　听到纳特的话龙傲天不禁产生了一丝的疑惑很多人关注自己？想来想去也想不出在这里还会有什么人关注自己呢！

　　“好了，我们走吧”

　　就在龙傲天想开口问个清楚的时候，刚进城通报的蓝缔回来了，看到回来的蓝缔纳特打断了即将开口的龙傲天朝军队下令进城，对此龙傲天也是只好闭上了嘴巴把这个疑惑留在了心里！

　　带领着队伍走进城内首先映入眼帘的就的一片繁华和谐的场面！只见大街上各路行人人来人往，或许是由于这里是边境的原因在这里的外国的人也是三五成群的在兜售着各国的特产，各路的商人也是在这里进行的自己的交易！

　　这些人看到这队人马的到来再看到他们的旗子上标示的玄武军团的徽章不禁都是肃然起敬眼中都是充满了崇敬和仰慕的眼神。

　　看到这个场景龙傲天也是暗暗的感叹“看来玄武军团在这里的威望很高啊！”

　　一路走来所过之处感受着人群的这种眼神队伍中的新兵们也是兴奋不已，感觉自己似乎就犹如凯旋而归的士兵似的，大家的脸上都是洋溢着笑容！

　　“傲天，你看到了吗？这就是我们军人的骄傲，我们玄武军团驻扎在这里这么多年以来从来没有做出过伤害人民的事情！我们一向都是奉行着我们是人民的队伍我们就要为人民做事的心理在这里驻守的！你看到了吗？这就是我们这么多年所换来的。”

　　感受着人群的目光纳特也是感慨的朝龙傲天说道。

　　听到纳特的话龙傲天也是暗自点头同意他所说的话，毕竟如果你不是为人民做出了贡献的话怎么可能得到这样的待遇呢？

　　穿过长长的街道队伍来到了南侧的城门，一路上看到的场景和感受到的事件都让龙傲天感受颇深同时也是学习和领悟到了不少的东西，还有最重要的一点就是让他对于自己选择的这条道路充满了憧憬和向往。

　　“傲天，我们在行进半个时辰也就要到达军营了，刚才一路走来你有什么感受吗？”

　　走出城门之后纳特朝龙傲天问道。

　　“要当好一个军人不但要保卫好国家还要为人民做出实际的贡献和维护好他们的利益！”

　　听到纳特的问话龙傲天直爽的说道。刚才他领悟到了很重要的一点就是当兵不能像有些人那样认为自己是在为国家为人民做事就对底下的人民要求这个那个的更不能去压制民众。

　　“恩不错！～看来你是领悟到我们军人该做的是什么事情了。”

　　听到龙傲天的话纳特满意的点了点头对于龙傲天的回答表示满意。

　　虽然是顶着烈日行进，但是刚才才感受到的待遇似乎还缠绕着大家的内心挥之不去犹如给大家注入了一道兴奋剂一样让大家精神倍增很快的大家就走完了这段路程来到了军营的面前！

　　看着巨大的营地感受着里面庄严的气息和严肃的气息大家都不禁肃然起敬严肃起了自己的神态和心情准备进军团。

　　“底下的是什么人？”

　　才到了军营的大门前龙傲天等人就听到了大门上执勤的士兵的问话声。

　　“是我，罗特，今天是你执勤吗？”

　　看清门上的人，纳特走出人群大声的回答道。

　　“哈哈，是纳特啊？i回来了啊？这些就是这次的新兵吗？你们速度这么这么慢啊到现在才到，别的地方的人都已经到了一天啦！”

　　那个城门上的士兵看到底下站出来的纳特一眼就认出了他粗犷的笑着说道。

　　“你小子就别这么多话了，我们可是从帝都来的啊，最北面到最南面能和别的地方赶到这里相比吗？”

　　无奈的翻了翻自己的白眼纳特郁闷的说道。

　　“呵呵，来人，开门迎接我们的新兵！”

　　听到纳特的话那人似乎也是想起了这么一回事摸摸自己的脑袋憨厚的笑了笑叫人打开了大门让他么进入军营。

　　“好了，纳特你赶快带他们去新兵营安顿一下吧，等等就快些到将军那里汇报一下吧，将军早晨还问我你们到了没有呢？”

　　走进军营罗特看着纳特笑着说道。

　　“恩？将军早晨来问过吗？那好！我马上就赶过去一下！”

　　听到将军早晨就来问自己带领的队伍到达了没有纳特也是产生了一丝的疑惑，按照道理来说一般将军是不会来过问这种事情的，随即他似乎是想起了什么似的明了的看了一眼龙傲天无奈的笑了笑。

　　被纳特这么一看龙傲天也是感到了一丝的疑惑和不解。

　　带领着整支队伍走在军营里，听着时不时传来的阵阵的士兵的训练的呼唤声和时不时走过的一队队的巡逻的士兵让人不禁感受到了一丝的紧张的气氛。但是在紧张的同时大家也是好奇的大量着营地和这些士兵。


第三章 初到军营

　　穿过军营的前营在纳特的带领之下龙傲天等人来到了一座大大的军营面前！

　　“傲天，这个就是你们暂时的军营了，你先带领着大家安顿一下，我现在要去找一下将军汇报一下这边的事情我先走了！”

　　指着眼前的这座大大的军营，纳特留下了一个自己随身的士兵协助龙傲天安顿新兵之后就打了一个招呼之后就离开了。

　　看着走远了的纳特的背影，龙傲天无奈的笑笑，接着转身朝身后的一队人马说道：“大家先站好队伍，我们先分好10个大队没队150人，大家站好队伍，速度给你们一分钟的时间。”

　　听到龙傲天的命令之后，这一段时间可以说是都接受了他的领导的一众人马迅速的开始站队很快的就站成了10个队伍。

　　看着下面整齐的站着的队伍，龙傲天满意的点了点头说道：“好现在第一队到第三队到第一个帐篷里分配好自己的床位和整理房间，兰德里你负责安置好他们给你一刻钟的时间！”指着兰德里龙傲天大声的下令道，紧接着转头看着其余的队伍说道：“第四道第六个小队到第二个帐篷。由吉罗你来负责安顿好他们同样也是给你们一刻钟的时间！其余的四个队伍和我到那个帐篷去！”

　　说着龙傲天指着旁边一个大大的帐篷说道！

　　“你们有能力完成吗？”

　　分配完人马看着兰德里和吉罗龙傲天大声的问道。

　　其实对于最后两个人可以说是龙傲天比较信任的，兰德里是他的同学而吉罗虽然那次对龙傲天当任这支队伍的副官的时候不满但是在龙傲天击败他了之后却是对龙傲天言听计从，加上他爽快的性子更是得到了龙傲天的青睐。所以这次龙傲天也是首先想到了让他们两个人来负责那两队人马的事情。

　　而这边的两人听到龙傲天的安排之后也是顿时脸上就洋溢出了笑容，信心满满的大声回答道：“没问题！”

　　对于他们来说过这对于他们来说是一个很好的机会！

　　“那好，现在你们就带领着你们的队伍进去收拾自己的帐篷一刻钟之后在这里集合我不希望看到你们迟到！”

　　听到两人的回到龙傲天满意的点点头下令说道。随即自己也是带领着自己负责的这支队伍朝自己分配到的那支帐篷走去。

　　来到帐篷内大家卸下自己的行李大声的喘了一口气之后，看着早已经摆在自己床上的那一套的棉被和生活用品之后自然是知道这就是军队发给他们以后再军营里使用的东西怀着一点的好奇心大家都是仔细的打量着自己以后的生活用品！

　　“大家啊快点收拾了，等等就要集合了～！”

　　看看时间已经过去好几分钟了大家却还是没有开始收拾，吉罗大声的喊道，他可不想自己所接受到的第一个任务就没完成好，那天过后，他就知道龙傲天以后的生涯将不会那么的平淡，同时他也是在心里暗暗的下了决心要好好的跟随着龙傲天闯出一片天地，他可不想自己第一次就在龙傲天的面前失去信用和他的信任。

　　……

　　“我是纳特，帮我通报一下将军说我要见他！”

　　来到将军帐篷前，纳特朝着执勤的士兵说道，同时掏出了自己在军队中的令牌给他看过。

　　“你就是纳特千骑长？将军说了，你来了不用通报了直接进去吧1”

　　听到纳特的话，门前的卫兵疑惑了大量了纳特几眼之后在确认了纳特的身份之后说道。

　　听到此话，到是让纳特愣了愣，但是他还是很快的缓过神来，随即迈开脚步走进了帐篷之内。

　　“将军，纳特前来报告！～”

　　走进帐篷，看着上座着的身着铠甲的艾玛诺纳特恭敬的行礼报告。

　　“哦，纳特你们回来啦？新兵安顿好了吗？”

　　听到纳特的声音，艾玛诺抬起了自己的头问道。

　　“那边的事情我交给龙傲天去处理了！”

　　“龙傲天那小子的表现怎么样？辛齐纳说你们把他提升成新兵队伍的副官了？这次一路行来他的表现还可以吧？”

　　听到纳特说起龙傲天艾玛诺一下就来了劲兴奋的问道。

　　“他？表现很好，最起码比我想象的好的多，而且一路走来我发现他对于军事战术的了解比我还要强，知识面很广是一个值得培养的将才最重要的一定就是他本生似乎就具有一种领导者的风范，很能把大家的心栓在一起，就像刚开始的时候大家不服气他当任队伍的副官但是他用雷利的手段展现了他那强悍的实力一口气击败了20个大剑士级别的高手之后一下就震慑住了所有的人之后很快的就展现出了他的领导风范吧大家的心都栓到了他的身上现在这支军队可以说的为他是从了！”

　　想起一路走来自己和龙傲天的接触对他的了解，纳特也是不禁一阵的汗颜。同时在心里也是暗暗的佩服龙傲天的能力。

　　“哦？真是吗？哈哈……我就知道我压对宝了我可是放弃了麒麟军团开出的一个师的重骑兵的装备的交换他的条件啊！哈哈……！”

　　听到纳特对龙傲天这么高的评价之后艾玛诺大笑的兴奋的说道。同时对自己的决定似乎也是非常的满意。

　　“一个师的重骑兵的装备？”听到艾玛诺说出的话，纳特心里也是狠狠的跳了一下，或许对于不是军队里的人来说一个师的重骑兵的装备没什么感受，但是他却知道，这些装备如果装备起一支对我的话那是多么恐怖的意见事情，同时他也是知道这些装备的价值的，暗叹麒麟军团不愧是帝国军团中最有钱的军团竟然愿意花这么大的手笔来交换龙傲天这么一个他们不了解的新人，要知道这些装备的价值绝对是顶的上5个中等城池的一年的所有的收入啊！帝国也不过是只有130个城池而已。这些城池分为了31个省份也就是说麒麟军团开出了将近一个身份的一年收入来交换龙傲天！想到这些纳特头上也是冒出了一时的汗水，他知道如果是自己的话是没有那个决心抵抗住这么大的一个诱惑的。

　　看着还在一边傻笑的艾玛诺纳特抹了抹自己头上渗出的汗水对他的这次豪赌也是感叹不已。

　　“纳特，那你现在就回去安排一下他们吧，这次全帝国我，们招来的新兵大约有10000人，所以我决定由你和辛齐纳来对他们进行一个月的时间的训练，然后在分配到各个不同的队伍里面去，这一个月的时间你就让龙傲天继续当任你们的助手吧，好好地帮我训练一下他的军人的意识和领导才能，我打算到时候让新兵组成一个全身新兵的千人队伍，看到时候就由龙傲天当任千骑长把他们安插到辛齐纳的前锋营里面去。我现在就让人把辛齐纳叫来！”

　　想了想，艾玛诺郑重的朝纳特说道。

　　听到这个消息纳特却是没有什么意外，毕竟上次艾玛诺就说过有意让龙傲天当任一个千骑长了，所以认真的回答一声之后就退到了一边等待辛齐纳的到来。

　　“来人，帮我把辛齐纳叫来一趟。”

　　看到纳特退到一边之后艾玛诺朝门外的卫兵吩咐道！

　　“希望你不要让我失望啊龙傲天。”

　　吩咐完这些事情之后，坐在自己的位置上，艾玛诺感慨的自语着。

　　很快的辛齐纳就来到了帐篷中，在听到艾玛诺的安排之后也是对于龙傲天将到自己的麾下效力的事情兴奋不已，在艾玛诺吩咐完事情之后就急急的催促着纳特朝新兵安顿的地方赶去。

　　……

　　在看看这边的龙傲天在一刻钟之后来到操场上的时候所有的新兵已经都是集合在这里等待着他了，看到这个现象他满意的点了点头，对于他们的速度和服从命令的心态表示肯定。

　　“大家肯定都知道了，我们现在已经进入玄武军团了，能站在这里的所有人都是经过了层层的筛选的，相信你们都是精英才内被选入这支队伍！接下来我们就算是一个正式的军人了，我希望大家以后在军队中能够做好自己的本职任务不要丢我们帝都人的脸，你们要时刻记住自己的是什么人该干什么，希望你们不要让我失望！”

　　看着在场的1500余人龙傲天大声的说道。

　　“是！”

　　听到龙傲天的话下面也是传来一阵威严的应答声。

　　“呵呵，小子，这么快就进入状态啦，说什么恶？看你们大家都这么严肃？”

　　就在这边的话音刚落下去的时候在龙傲天说道身后传来了一阵爽朗的笑声说道。

　　听到这熟悉的声音龙傲天心中不禁一热回头看去，映入自己眼帘的不就是辛齐纳和纳特两人正站在自己的身后吗？

　　“将军好！千骑长好！”

　　进入了军队之后龙傲天自然不会再像以前那样了，在这边是一个等级分明严肃的地方，见到了自己的上级龙傲天自然是上前恭敬的行礼说道。

　　“将军好，千骑长好！”

　　而这边的数千人的新兵看到龙傲天的行动之后自然是立刻跟上行礼说道。

　　“恩恩，小子不错嘛，这么快就把队伍训练到这么听话啦？呵呵，不错！”

　　看到龙傲天和一众士兵的行为之后辛齐纳大笑着说道。


第四章 担任副官！

　　再次看到辛齐纳龙傲天心中却是有一种说不出的心情，是亲近还是什么？他也说不上来。

　　“小子，这么了？我有什么不对劲的地方吗？”

　　看着龙傲天在原地呆呆的看着自己，辛齐纳也是感觉到一阵的不适，看了看自己的全身没发现什么不对劲的地方于是疑惑的说道。

　　“呵呵，没！”

　　被辛齐纳这么一问龙傲天到是有一点的不好意思，尴尬的笑了笑不好意思的说道。

　　“那你看什么啊？”

　　听到龙傲天的回答，辛齐纳也是无奈的翻了翻白眼无奈的说道。

　　“好了，傲天，你们都安顿好了吗？”

　　看到两人的表现一边的纳特看不下去了，无奈的站出来转移了他们的话题。

　　“恩，大家都安顿好了。我们接下来要干什么吗？”

　　听到纳特的话，顿时转移了大家的注意力，众人纷纷都是把目光转移向了纳特的身上。

　　“恩，这次全国招收的新兵大约有一万人左右，你们好好休息一下，这几天的赶路大家应该也都累了。休息一天，明天你们将会集合接受分组之后进行一个月的新兵的训练，在一个月之后我们会把你们分配到各个不同的阵营里面去，那时候你们才算的上了一个正式的玄武军团的军人！”

　　看着龙傲天，纳特认真的说道。

　　听到此话，众人心中也都是暗自欢呼了一下，在经历了这几天的赶路之后大家确实是有点疲惫了，听到还有一天的时间可以休息，下面的人顿时脸上都洋溢上了一层的笑容。

　　好了，傲天你留下来一下，其余的人都散了吧，大家回去好好的修养一下。

　　看到了大家的表情之后，辛齐纳也是直接下达了解散的命令。

　　听到命令之后众人欢呼一声顿时都是散开了去都回到了自己的房间没去休息去了。原地只留下了龙傲天和纳特还有辛齐纳三人。

　　看着散去的众人又看看身边的两人龙傲天实在是想不通他们留下自己来有什么事情要说的。

　　“傲天，明天我们就要开始新兵的训练了，我是这次的教官，纳特将是我的助手，你有什么想法吗？”

　　看着龙傲天的表情，辛齐纳笑了笑问道。

　　“没有！”

　　听到辛齐纳的话，龙傲天并没有感到什么意外，对于这个决定也是很快的就接受了下来。

　　“我们打算让你当任这次新兵训练的另一个副官一起协助我们管理好这些新兵，这是一个好机会，我们希望你能够好好的把握住不要让我们失望啊！”

　　看到龙傲天没有什么反应，辛齐纳也是直接切入主题说出了留他下来主要的原因！

　　“担任副官？”

　　听到这个消息龙傲天心里狠狠的跳了一下，虽然来的时候也是担任了副官的职务但是当时却是只有1500人现在担任这个副官却是有将近10000人的队伍这个概念就完全不一样了。

　　“恩，没错是让你担任我们的副官协助我和纳特管理好这支队伍，我也不妨告诉你，我们的上头有人看上你了，我们也是再培养你希望你能够再这一个月的时间里好好的成长一下！”

　　看着龙傲天惊讶的表情，辛齐纳那直爽的性格似乎就是藏不住秘密直接说出了某些的原因。

　　此刻再辛齐纳的口中说出了这件事情，龙傲天也是暗暗的感慨，看来自己一路上遇到的待遇和机会看来也都是那个人的安排了。

　　“恩，我会努力的！”

　　眼中闪过一缕坚决的目光，龙傲天认真的说道。此刻他心中坚定了一个想法就是——既然这件获得了这个别人求之不得的机会何不好好的把握住呢，这样对自己来说在以后的军队生涯中自己就获得了比别人更高的起点和更好的机会。

　　看到龙傲天那坚毅的目光和果断的口气，辛齐纳和纳特心中也是出了一口气感到了些许的安慰。在他们的眼中早已经是把龙傲天当成了自己的小弟弟来看待的，此刻看到他那满怀自信的样子他们自然也是很高兴的了。

　　“恩，那你就也快些回去休息一下吧，明天我们会向大家宣布这件事情的，你只要做好准备就好了。”

　　想了想也没有什么重要的事情了，辛齐纳差评龙傲天说道。

　　听到这句话，龙傲天也是怀着兴奋的心情缓缓转身朝自己的住处走去，此刻他的脑海中漫步的全是一个念头，那就是既然自己接受了这个的任务自己就要在接下来的时间内好好的完成它。

　　回到自己的床位面前，没有理会自己旁边别的士兵在干什么，龙傲天开始为明天的事情动起了脑子，开始准备迎接对于自己来说可以算的上了一个机遇的日子。

　　※※※

　　等待的时间似乎特别的难过，犹如熬过了漫长的一年，龙傲天再迷糊的睡梦中感受到了朝阳的光芒。

　　从床上坐起来，揉揉自己朦胧的睡眼，张开双手伸了一个懒腰呼出一口气，龙傲天一口气走下床铺，来到帐篷外感受着朝阳的普照呼吸着早晨那新鲜的空气耳边听着阵阵军队里训练传来的士兵的呼喝之声以及时不时的鸟鸣声，再原地打了一遍拳法之后龙傲天反身走回帐篷之内随意的洗刷了一下看看天色不早了别的士兵也都是已经开始起来洗刷了起来等到大家收拾好了之后再一队老兵的带领之下大家来到了食堂吃过早餐之后就被带到了军队大训练场边集合。

　　看着场内一队队身着盔甲整装训练的老兵这边的千人不禁一下就被吸引住了自己的眼球认真的观看着他们的训练，同时大家眼中也都是充满着向往的目光想着自己穿上这样的衣服站在这里训练的时候会是怎么样的一副场景！

　　不多时，陆陆续续的又是到来了好几支新兵的队伍，看着他们面怀笑容满脸兴奋的神情龙傲天也是释然的笑了笑。

　　等到整个训练场上站了将近有10000人之后，看着密密麻麻的人群龙傲天知道该来的新兵应该是都来了现在等的就是辛齐纳和纳特的到来了。

　　“你们是哪里来的？我们是赤炎省的，你们呢？”

　　“我们是帝都的，旁边的呢？”

　　“我们是啸天省的！”

　　看着这边的几人在这里你一言我一语的开始聊天了起来，龙傲天也是不禁颇有兴致的听着他们的对话。

　　※※※

　　“大家好，我将是你们这之后一个月负责你们训练的人！”

　　就在大家在这边聊天的时候，台上不知道什么时候站上了一个中年的军官朗声的说道。

　　听到台上传来的这个声音，底下的人顷刻间停止住了各自的话语全都把目光看向了台上。

　　看到台上站着的两人，这边帝都来到一众人马却是露出了释然的目光此刻站在台上的不就是当初带领他们来玄武军团的辛齐纳将军和纳特千骑长吗？

　　看到大家都把注意力集中到了自己这边来，扫视了一眼全体的士兵，辛齐纳满意的点了点头。

　　“大家好，我是辛齐纳，接下来的一个月的时间你们都是由我负责训练的，希望接下来的一个月时间里面我们能够相处的愉快，接下来我向大家介绍一下这次负责新兵训练的两个副官一个是我们前锋一营的千骑长纳特千骑长还有一个就是……”

　　说道这里辛齐纳也是卖了一个关子故意拉长了自己的音调。

　　被吊起了胃口的士兵们也是焦急的等待着辛齐纳宣布结果，因为他们看到台上站的却是只有两个人他既然说了是有两个的副官那就代表还有一个人没来到底是谁大家此刻都是充满了好奇的心态。

　　“还有一个人他也是和你们一样都是这次的新兵他就是来自帝都是龙傲天！”

　　看到底下众人那焦急郁闷的模样辛齐纳也是不忍心继续吊他们的胃口直接宣布了出来。

　　此话一出立刻引起了下面的一阵议论。

　　“龙傲天？他是谁啊？怎么就当上我们的副官了呢？”

　　“我不知道，你问我我问谁啊？”

　　一个黑黑的大个子郁闷的说道。

　　“真是好运啊看来他一定是认识这里的什么大人物了！”

　　“恩，一定是，要知道现在就担任我们的副官了到时候分配到军队里还不是要弄个千骑长当当……”

　　“是啊，嗨，我们是没机会咯！”

　　周围不知道龙傲天的人此刻却是在议论纷纷，想看看辛齐纳口中的龙傲天到底是何方神圣。而知道了龙傲天的帝都赶来的一群人则是朝龙傲天投去了羡慕复杂的眼神暗叹人比人气死人。

　　听到周围的议论声龙傲天也是无奈的摇摇头，对于这个结果他昨天就做好了心里准备，所以也就没有什么很大的反应释然的朝台上走去。

　　看到人群中走出的人，大家纷纷让开了一条的道都是好奇的观察着这个俊朗的不像一个军人的帅气的小伙子，他们知道这个应该就是龙傲天了。

　　穿过人群感受着他们异样的眼光龙傲天还是感觉到了一丝的不适，走上台面看着下面的人群龙傲天知道这样下去是不行的所以索性的提起全身的内气散发出自己的气势覆盖向台下的人，顷刻间霸道的气势带着王者的霸气涌向了下面的万人不断的朝他们侵袭而去。


第五章 力震众人

　　感受到龙傲天突如其来的袭击台下的众人顿时感觉到自己呼吸困难了起来头顶似乎有一座大山将他们压在下面！实力稍微弱一点的新兵更是干脆坐到了地上。而他身边的纳特和辛奇纳也是运足了自己浑身的斗气来抵抗龙傲天发出了那股强大的气势，只见此刻纳特也已经是嘴唇发白了而实力稍微较强的辛奇纳也是在额头上布满了豆大的汗水，此时距离龙傲天最近的他们心里除了再次感叹龙傲天的强悍之外也是在暗暗的叫苦希望龙傲天赶紧收起他那变态的气势。

　　而周边的龙傲天看着台下此刻站立的为数不多的几人以及他们的表情之后这才满意的收起了自己的气势记下了场上还勉强的坚持着的几人的面孔。

　　就在龙傲天收起气势的瞬间场上的所有人顿时也是感觉心口一松浑身轻松了起来顿时大口大口的喘息着。

　　看到龙傲天终于是结束了他那变态的举动在他身后的辛奇纳也是狠狠的吸了一口气无奈的摇摇头感叹着他的举动的同时也为龙家的实力感到恐怖，接着就只见他朝台前一步走上和龙傲天并立而站朝台下喊道：“你们都给我起来，你们看看现在像什么样子，给你们一分钟的时间给我好好的整队！”

　　紧接着只见他转头朝龙傲天感慨的说道：“小子，算你狠，以来就给了大家一个下马威，看来我是真的老了啊～！”想到龙傲天刚才的举动辛奇纳自然知道他这么做为的是什么，而且他相信在经过这么一次的立威之后现在的这些新兵大概没有几个人再会对他抱有怀疑和不服的心态了吧。

　　听到辛奇纳的话龙傲天尴尬的笑了笑，呶呶嘴却还是不知道该说什么的好。

　　看到龙傲天的表情辛奇纳也是无奈的笑了笑挥挥自己的手说道：“不用和我解释，我知道你的意思，你的表现我很满意，希望你以后继续努力啊！”

　　听到辛奇纳的话龙傲天呼出了一口的气心中却是放下了一口气。对于刚才的举动他自己也是觉得似乎过头了一点完全没有把辛奇纳和纳特放在眼里了。此刻看到他们没有责备自己的意思心里也是放下了一块的石头。

　　“恩我会努力的！”

　　眼中闪过一丝的坚毅龙傲天大声的说道。

　　“恩，那我们继续吧！”

　　看到下面的人站好了队型，辛奇纳朝身边的龙傲天和纳特说道。紧接着就转头看向台下的众人大声的说道：“你们还有谁对龙傲天不服的吗？现在还可以提出来。”

　　刚整理还队伍的众人在刚才感受到了龙傲天那恐怖的实力之后此刻再次听到辛奇纳的问话理所当然的一片的鸦雀无声，他们可不想再次接受龙傲天的施压了！

　　看到台下的众人没有了什么意见，辛奇纳自然是知道这一切都是刚才龙傲天的行为起到了效果，满意的点点头说道：“既然大家都没有意见了那龙傲天就正式担任你们的副官了，这次我们从全帝国招收了10000人的新兵，你们都是帝国的精英，你们将在玄武军团为帝国做贡献希望你们好好的尽职不要让我失望不要让将军失望跟不要让帝国失望不要丢玄武军团的脸！”

　　由于是运足了斗气说的这一番的话所以在辛奇纳说完话之后语音仍然是环绕不绝。

　　“誓死卫国，追随将军保卫国家！”

　　台下的众人感受到了辛奇纳话中的坚决和霸气的同时都开口齐声的喊道。

　　万人齐呼的声音很快的就冲破了云霄气势磅礴！

　　“恩，很好，那就让我们好好的努力吧，在接下来的一个月时间之内我们将教授给你们军队的规章制度和基本的能力，一个月之后你们将被分配到各个不同的军种之中开始你们的军队生涯，当然你们的斗技和能力将在你们被分配到军种之后再会进行系统的训练，希望大家不要让我们失望。”

　　看到台下众人的气势辛奇纳满意的点点头将这些新兵的安排说了出来。

　　“好好训练保家卫国！”

　　台下众人再次齐呼。

　　“好，现在你们一万人将被分为10个千骑营由我们军队中抽调出来的10个千骑长对你们进行训练，我和纳特以及龙傲天将对这次的训练主要负责！”

　　说着就只见不知什么时候台下就站立了的10个军官齐步朝台上走来，到台上之后他们很快的就排成了一排站在了辛奇纳几人的身后。

　　看着他们那迅速有力的动作和整齐的步伐龙傲天暗叹：“不愧是精英啊，单看他们的气势就知道他们的实力一定不差了。”

　　※※※

　　接下来在那10个军官的协助下辛奇纳很快的就将10000人的新兵分为了10个千骑营交给了那10个人让他们各自带着队伍划出一片地方来对他们进行训练。

　　看着渐渐远走的众人，很快的场中就只剩下了辛奇纳、纳特和龙傲天三人。看到这个情况龙傲天不禁又一脸的疑惑。

　　“呵呵，小子，别疑惑了，对于你来说更本就没有必要参加这样的训练了，我想你在龙家的时候已经接受了不少的这样的训练了吧，我们这次的主要任务就是负责他们的训练，但是不是去训练他们我们的工作就是视察他们的训练成果和挖掘一些可以培养的人才以及解决一些他们的难题。”

　　看着龙傲天的表情纳特笑着对他说到。

　　“那我们现在要去干吗呢？”

　　听到纳特的话龙傲天疑惑的问道。

　　“我们现在就先带你去军营里走走吧，顺便带你了解一下我们的军团的历史和分配。”

　　说着辛奇纳就率先开头朝前走去，看到这个情况龙傲天和纳特相视一笑便快速的跟上。

　　跟在辛奇纳的背后听着他和纳特的介绍龙傲天很快的就对玄武军团有了进一步的了解。

　　玄武军团的原身是帝国第二军团是最早的时候跟随帝国第一任帝王打下这片帝国的军团之一，在帝国板块稳定下来之后原先的五个军团分别驻守到了帝国我五个地方由原先的五个大将军各自统领，或许是由于帝国皇室的人原先是东方大陆的人吧所以将五个军团分别命名为东方的四大神兽和一个瑞兽分别就是玄武军团、青龙军团、白虎军团、朱雀军团和麒麟军团，其中麒麟军团最早是由龙家统领的，但是后来帝都需要重新组建一支新的军团来保卫帝都所以龙家就退出了麒麟军团交由原先龙家一手提拔的一个将军统领龙家则是回到帝都组建了现在的帝国第六军团，而玄武军团则是驻扎在了帝国的南方保卫国家！

　　玄武军团分为五大师团分别是第一师团的步兵师团和第二师团的轻骑兵师团和第三师团的重甲兵师团和第四师团的3万人的重骑兵和1万人的步兵和五千人的轻甲兵营和五千的野战兵营还有第五师团的三万人的轻骑兵和两万人的前锋营，当然这些只是一个大概的兵种其中自然是会有细分的这些都要等到他正式的加入军队之后才可以进行具体的了解。当然军队中还有五万人的后勤队伍他们没有正式编入到军团的人数中只是挂名而已，但是他们却是军队的重要队伍之一，他们的行动关系着军队的一切。

　　根据龙傲天的了解其中第五师团是军团的王牌师团，其中的3万的重骑兵更是军团的押抵宝箱其余的两万将士也是精英队伍，他们自然也就是担任起了战事时期的前锋部队了所以也就是说这个师团也是最危险的支队伍。

　　“傲天，看到了吗，那边的就是前锋营的士兵了！他们正在训练。”

　　就在龙傲天在思考的时候纳特兴奋的朝龙傲天介绍到，毕竟他自己就是前锋师中的一个千骑长对于自己的军队自然有着深深的骄傲和自豪。

　　听到纳特的呼叫，辛奇纳则是见怪不怪的无奈笑笑，而龙傲天刚才才听说了前锋营的事迹此刻听到纳特的呼叫自然很快的就朝那边转头望去，只见在离这里不远的地方一支排列整齐气势磅礴的军队正在那边训练着，时不时传来的阵阵的呼叫声中却是充满了舍我其谁的士气！看着他们那严肃的面容和气势龙傲天可以想象的到他们的战斗力有多强更让他惊奇的是他们每个人身上时不时传出的阵阵的杀气让龙傲天这个在魔兽森林呆了许久的人也感到凉飕飕的，他们的杀气却是在战场上一点点的积累出来的啊！想到他们在死亡的边缘盘旋在和死神斗争的日子下成长的气势让龙傲天不禁肃然起劲。

　　看到龙傲天突如其来的变化，他身边的两人自然知道是什么原因，遂于龙傲天的表现赞同的点了点头之后说道：“小子，走了，别羡慕了，以后你或许也有机会加入他们哦！”

　　在龙傲天严肃的关注着他们训练的时候辛奇纳在他身边意味深长的说道。

　　“真的吗？我也可以加入吗？”

　　听到辛奇纳的话龙傲天惊喜的问道。


第六章 志向！

　　对于龙傲天的提问辛奇纳和纳特只是相视的一笑并没有头做多余的解释。

　　看到两人的表情却是弄的龙傲天一头的雾水！见两人不做进一步解释龙傲天自然也就只好继续关注起了那边前锋营两个营的士兵的训练了。

　　“好了，傲天，我们走吧，带你去看看别的队伍。”

　　看到龙傲天又一次的把自己的注意力集中到了那边的队伍的身上他身边的纳特无奈的说道。

　　※※※

　　紧接着在两人的带领下龙傲天在惊叹之中经过一天的时间终于是将整个军团的营地逛了一遍，在惊叹玄武军团之大的同时更加感叹他们的严整和强悍！在此他还更深一步的了解了玄武军团的兵种分配和数量着一些都让他受益匪浅。

　　通过这一天的观察龙傲天对于自己即将到来的生活却也是充满了希望和憧憬！

　　逛完整个军团也是夕阳西下了，看看时间龙傲天和两人回到了新兵居住的地方，看着此刻已经是训练完毕了的士兵们一个个灰头土脸无力的坐在地上的样子几人不禁感到一阵的好笑。

　　看到三人的到来，刚休息了不久的士兵便被他们各自的长官给叫了起来再一次的集中到了一起。

　　看到台下集结有序的队伍，台上的三人对于今天的训练成果也是颇感满意。

　　“恩，大家今天训练的都很累吧？但是你们要坚持，记住平时要努力这样到了战争的时候才可以少流血，希望你们能够坚持下去。好了，今天的训练就到这边了吧，现在你们就回去休息吧，解散！”

　　看着台下的众人辛奇纳大声的宣布道。

　　听到辛奇纳的宣布，众人犹如得到了解放似的迅速的呼出了一口气朝自己的营地走去。

　　“傲天，接下来的日子你要和纳特好好学习一下再买带兵，对你以后会有好处的，相信你可以在他的那边学习到不少的东西。”

　　看着散去的众人辛奇纳回头朝龙傲天说道。

　　听到辛奇纳的话不笨的龙傲天自然是知道他在说的话是什么意思了，自然是投去了感激的目光之后看向了纳特说道：“那以后就希望纳特长官多多指教啦。”

　　“呵呵，哪里！互相学习！”

　　看到龙傲天的样子和听到他的话语，纳特一时间却也是感觉到不好意思了起来。

　　“好了，你们两个就别在那边客套了，都回去吧，明天开始我们就要忙咯！”

　　看着两人在那边客套的说话，这边的辛奇纳却是有点起鸡皮疙瘩的感觉赶忙打断了两人的客套之后说道。

　　“恩，也是，那好吧，傲天我们就散了吧，明天见。”

　　“恩！”

　　※※※

　　回到营地，此刻原先生龙活虎的那些人却已经是躺在床上浑身无力了。

　　“傲天，你回来啦？”

　　看到龙傲天进门，还有一丝余力的兰德里打招呼道。

　　“兰德里，现在要叫长官了，你忘记了吗？现在傲天可是我们的副官了，这下我们帝都来的人都长脸了呢。”

　　听到这边兰德里的话，那边的吉罗连忙插口说道，脸上还洋溢着自豪和兴奋，似乎就是他自己当上了副官似的。

　　“哦哦，对，现在要叫长官了，不好意思啊，俺刚才忘记了。”

　　得到了吉罗的提醒兰德里似乎突然醒悟过来似的赶忙改口说道。毕竟今天的训练当中他们了解到了军队这一个等级分明的地方看到长官直呼姓名是一件错误的事情的！

　　“得了，你们就别在这边开刷了，以后还是叫我名字的好，长官的叫我还真是不习惯呢。”

　　听着他们两人的对话以及周边逐渐围绕起来的人龙傲天无奈的挥手说道。

　　“那怎么行，军规里写着呢！”

　　听到龙傲天的话兰德里连忙说道。

　　“没事，这是命令。”

　　听到兰德里的话龙傲天板起脸说道。

　　“恩，既然你都这么说了那俺们以后就这么叫了啊！”

　　看到龙傲天严肃的面孔，兰德里和众人也是只好应承了下来。

　　“恩，这就对了，你们今天的训练怎么样啊？”

　　“还行，就是累了一点，主要是规矩太多了！”

　　旁边的吉罗开口回答。

　　“恩，军队的规矩是多点，大家注意点就是了，希望你们好好训练啊！”

　　“会的，傲天，俺们以后分队伍了还会在一起吗？”

　　看着龙傲天兰德里感叹的问道。

　　“是啊，我可是就要跟随你了，老大，你千万可别丢下我啊！”

　　这边的吉罗也是连忙开口说道，自从那次龙傲天展现实力轻易的击败他们之后这个吉罗可以说是铁了心的跟随上了龙傲天对于他的话也是说一不二的，此刻自然是赶忙开口要求了！

　　“是啊，傲天，我们也要跟随你，我们也知道你一定会当上长官的，你就带着我们吧……”

　　“是啊，我也是！”

　　“我也是！”

　　※※※

　　一个开口之后紧接着帐篷里算了闹开了大家连忙说出自己的想法。

　　看到这个场景，龙傲天却也是暗暗的高兴自己可以得到大家信任和追随的同时却也是犯难了起来。要是一个人这么说也就算了，凭借它现在和辛奇纳以及纳特的关系他提出这么一个要求自然是很简单的事情，但是这么多人这么说他却是也是无可奈何了。

　　“恩，这件事情我也没有办法决定，希望大家理解，但是我回去争取的，希望大家谅解。”

　　听到龙傲天的话大家自然知道他说的是正确的，于是只好无奈的答应了下来。

　　“好了大家都去休息吧，明天你们还要训练呢。”

　　看着众人的散去龙傲天心中却也是思绪万千，此刻他想到了华凝霜想到了那个五年之约。

　　要是要想在五年之内完成自己的诺言的话那从现在开始他就要开始借助这个机会开始发展了，以现在的情形来看他的情势还是很好的，但是即使是这样他想在五年之内完成自己的理想却也是难上加难的事情，但是他还是要努力的去完成，此刻他想到了第一件事情死否该培养一支自己的班底到时候带到自己的队伍中帮助自己完成理想，首先映入眼帘的就是兰德里和吉罗了，这两个人憨厚直率的性格对于龙傲天来说如果去前锋营的话会是自己的强大的助力的。

　　想到这一切龙傲天自然很快的就为自己的将来开始铺垫开了，首先他要争取进入前锋营这样他才可以争取到更多升职的机会才能更快的发展起来。他相信借助这次的这个当人副官的机会他一定可以网罗到几个让自己满意的人才的。

　　不知不觉中。龙傲天在自己的计划中熟睡了起来～～～～

　　※※※

　　接下来的一个月的时间，龙傲天都是跟随在辛奇纳和纳特的身边，在这次的新兵的训练中，他学到了很多自己还不会的东西，这些东西都为他的未来打下了一个很好的基础，而且最重要的就是他在这次的训练中发现了几个不错的人才很适合自己的使用，其中就有兰德里、吉罗、费耶斯这三个和自己来自帝都的人以及两个新兵。

　　“傲天今天就是我们训练的最后一天了，这一段时间以来你有什么感想吗？”

　　看着即将结束的训练，感受着夕阳的余晖，看着身边的龙傲天，辛奇纳感慨的问道。

　　“有，让我接触到了很多我不知道的东西让我成长了很多啊。”

　　对于辛奇纳的问话龙傲天也是感叹的回答。

　　“恩，相信你学习的不少东西会对你有好处的，今天训练结束之后就要分配军种了，你有什么想法吗？”

　　听着龙傲天的回答辛奇纳嘴中突然蹦出了这么一句话！

　　“恩？是啊，一个月的时间过的很快啊，今天就是最后一天了吧，是啊，明天大家就要到被分配到的队伍里面开始正式的军旅生涯了吧，长官，我希望我能够去第四师团的前锋营里面效力，希望您能够帮忙一下。”

　　听到辛奇纳的话，龙傲天感慨的说道，随即向他说出了自己现在的打算。经过那天晚上他的思考过后他还是毅然的选择了去前锋营里面去效力，他知道也只有去最危险的地方才能得到更多的机会才会更快的让自己达到自己的目标。

　　“前锋营？你要去那边？那边的人一个个可不是这么好相处的，尤其是新兵，像你这样没事航过战场的人他们可能会排斥你的，要知道他们一个个都是经历过生死考验后流下来的人啊！你确定你要去那边吗？”

　　听到龙傲天的话，虽然早就知道他会被安排到那边去，可是现在辛奇纳却还是皱了皱自己的眉头担心的问道，这一段时间的相处让他吧龙傲天当成了自己的亲人，想到前锋营那帮刺头他还真是有点为龙傲天担心，他知道龙傲天去那边以后一定不会是一个新兵凭借上头对他的重视和他的实力他一定会是一个军官的，但是他能够管的住那帮家伙吗？


第七章 前锋营！

　　“恩，我决定了，我要去那边，我相信我能够处理好的，希望您答应，还有我希望能够带走几个人，相信到那边他们应该可以帮上我的忙，而且我很看好他们。”

　　没有理会辛奇纳的劝告龙傲天还是毅然的选择了去那边。他知道凭借自己现在的处境过去再怎么样也会是一个队长的，所以她现在开始就要开始为自己的将来做准备，这次所提出的这个要求将是他迈出军旅生涯的第一步。

　　“你要带几个人去？是谁？”

　　听到龙傲天的话辛奇纳也是有点意外。

　　“恩，急是兰德里、吉罗、费耶斯和古德还有拉姆五个人！”

　　“呵呵，小子，不得了啊，这么快就要帮自己打帮子啦！”

　　这边一直都在聆听的纳特此刻听到龙傲天的话开玩笑的说道，龙傲天挑选的这几个人都是比较优秀的人才，他没想到龙傲天这么快的就开始挖掘人才为自己将来做打算了。

　　“呵呵，没有啦，就是觉得他们会对我有帮助的。”

　　听到纳特的话龙傲天也是不好意思的笑了笑。

　　“恩，这件事情我去向上头请示一下吧，应该没问题，既然决定了我也就不去多说了，纳特这次训练结束之后将会调任到前锋营一营担任营长我也不妨告诉你要去的话会去二营的带几个人去也好，希望你努力啊。”

　　考虑了一会儿之后辛奇纳还是答应了龙傲天的要求。

　　“谢谢长官！”

　　在自己提出要求之后龙傲天还担心辛奇纳会不答应呢，毕竟那些人都是比较优秀的人才，可能别的队伍也想得到他们，所以此刻听到辛奇纳答应之后龙傲天总算是舒了一口气。

　　“呵呵，你小子就别这么客气了，好了你既然要去前锋营了纳特就是那边的人你就好好的向他讨教一下吧。”

　　※※※

　　在剩下的时间里龙傲天从纳特那边学习到了不少的东西尤其是关于前锋营的事迹，根据龙傲天现在的了解前锋营为整个玄武军团立下了汗马功劳可以说是王牌级别的队伍，在这里集中了大量的精英分子，他们是军团的先锋是战争时期的前锋，他们之中的人都是从生死边缘上爬过来的所以也就决定了他们狂傲不拘的性格，他们最在意的就是实力，只要你比他们强悍他们就会尊重你。那边的人一个个都是热血分子！

　　对于这一点的了解倒是让龙傲天悬着的心放下了不少。

　　不知不觉时间似乎过的特别的快转眼间就来到了旁晚，此刻夕阳已经是落到了山下看不到它的影子了，天空中泛出了丝丝暗暗的夜色，弯弯的月牙也已经是攀上了天空，周围可以隐约的看到几个星点。

　　“好了，大家都集合号了，我们过去吧。”

　　看着台下已经是集合好了的众人在这边聊天的纳特朝龙傲天说道。

　　来到台前辛奇纳已经站在了这里，看着台下密密麻麻的众人感受着他们经过一个月的训练之后蜕变出来的气势和斗志龙傲天几人不禁满意的点了点头，最后一个月的时间让他们改变了不少。

　　“大家好！一个月的时间的训练让你们成长了不少，这一点我很高兴，今天你们就结束你们的新兵的训练了，从明天开始你们就要进入不同的队伍中进行自己正式的军旅生涯了，希望大家好好努力在各自的军队中好好表现。明天上午照常在这里集合，那时候你们将被分配到各种军种去，好了我相信大家现在也是累了，那我也就不多说话了解散吧。”

　　看着台下的众人显然平时就大大咧咧性格直率的辛奇纳并不是很会说话，没有说多余的话而是直接切入了主题宣布了事件之后就让大家解散回去了。

　　台下的万人听到了辛奇纳的话之后瞬间爆发出了欢呼声，他们知道现在自己可以算是一名正式的军人了此刻他们更加期待的就是明天早晨的分配了。

　　看着缓缓离去的众人在和辛奇纳和纳特打过招呼之后龙傲天也就是缓步朝自己的帐篷方向走去。

　　“纳特，你怎么看龙傲天的？”

　　就在龙傲天走远之后辛奇纳眼中却闪过了一丝和他通常情况下完全相反的精明的超身边的纳特问道。

　　“有远见，有胆识最重要的是有能力，我看好他相信他会有一番作为的。”

　　对于身边的辛奇纳突如其来的问话纳特一时间却是愣了愣之后沉吟的说道。

　　“恩，你不认为他很有野心吗？”

　　此刻辛奇纳向前一步走到微眯着双眼看着远方昏暗的天空似自语似的说道。

　　听到这句话，纳特心中也是一突连忙说道：“将军，他确实是有野心，我看的出来，他的雄心壮志，您的意思是？”

　　“嗨，金麟岂是池中物啊！他的以后我很难想象，如果他走的好将会成为帝国的一大动力，会为帝国带来很大的帮助的，现在我们帝国尤其是我们玄武军团驻扎的南方和周边的国家开始有了渐渐的摩擦，尤其是那边的太阳岛国一向都是野心勃勃的如果龙傲天会忠于帝国的话将会是一个伟大的将才啊，我就怕他会急于进取而走上歧途啊，那时候如果被别人耸动的话他将会变成一个危险的人啊。”

　　“将军您的意思是龙傲天他？”

　　对于辛奇纳纳特还是比较了解的，以前他刚进军队的时候辛奇纳就是现在的这个职位师长了，而且给人的第一印象就是很精明的一个人，在他进入军队的这十年来辛奇纳多次获得了晋升师团长的机会却都是被他一一的推辞掉了，对于这一点很多人感到不解当然包括了纳特，知道五年前，辛奇纳开始缓缓的收敛起了自己的精明什么事情都表现出一副无所谓的大大咧咧的态度更是另大家不解，然而此刻再次见到他这么振重的说出这么一番话纳特自然心里顿时紧绷了起来。

　　“呵呵，没有，我很看好他，就是有点担心而已，以后他到了前锋营之后你要好好的教导他啊，我也老了，再等几年我也就要退了，到时候就是你们年轻人的天下了，希望你们不要让我失望啊！”

　　无奈的笑笑，辛奇纳感慨的说到。

　　对于今天辛奇纳的表现和刚才说的话以及现在的神态这一切都然纳特摸不着头脑让他想不明白今天的辛奇纳到底是怎么了。

　　“好了，走吧，我们也回去吧！”

　　转过身拍了拍纳特的肩膀辛奇纳便朝前走去。

　　看到这个情况纳特自然也是只好无奈的甩甩自己的头朝前走去。

　　在两人走后留下的只是一片寂寞的训练场合偶尔风吹过之后卷起的沙尘，这边发生的一切龙傲天自然是不会知道的了。

　　※※※

　　“傲天，你回来啦，俺们正在等你呢～！”

　　龙傲天刚走回宿舍就被兰德里拉住了朝外走去。

　　“兰德里，有什么事情吗？”

　　被这么一弄龙傲天倒是不知所措了。

　　“呵呵，没有啦，俺们就是有点事情想和你说说，走他们几个都在前面等你呢，俺们去那边吧。”

　　尴尬的笑了笑兰德里带领着龙傲天来到了他们帐篷后面的一处比较隐蔽的地方。

　　“傲天，你来啦！”

　　看到龙傲天的到来，早已经等待在这边的两人顿时都站了起来。

　　微微点点头仔细一看原来是吉罗和那个一直和兰德里在一起的那个尖嘴猴腮的人，至于他叫的名字却也是很好的小名叫小毛，用他的话说就是自己是家里的老小，从小头发就少所以村里人都这么叫他的无奈也就这么人了下来！

　　“恩，你们有什么事情吗？”

　　“这个其实是这样的，傲天，俺们商量了一下，明天不就是分配去处了吗？俺们就是想跟着你走！”

　　沉吟了一下憨厚的兰德里不好意思的说道。

　　“是啊，傲天，我们就是想跟着你，你是第一个让我服气的人，我就想跟随你，当小兵没关系，我相信跟着你我们会干出一番事业的！”

　　这边的吉罗也是心直口快的说道。

　　听到两人的话之后，龙傲天吧目光投向了另一个人小毛。

　　看见龙傲天看向自己小猫连忙说道：“傲天，我也不盲你说，我觉的你有前途，我想我跟随你会给我带来一个不错的机会我相信我会给你带来帮助的，对于军事的知识我从小就有研读我会帮上你的忙的。”

　　听到几人的话龙傲天也是微微的点头思考了一下，吉罗和兰德里自己是看好的，小毛的脑子也很灵光相信也是一个不错的人才反正自己也想拉着他们一起走现在他们自己提出来就更好了，想了一下龙傲天利索的开口说道：“你们说的我也知道，我会去和将军说说的，争取你们和我在一起，但是我要去的是前锋营你们要好好的考虑一下！”

　　“前锋营？”

　　听到龙傲天的话三人异口同声的问道！

　　“恩，是的，我想去那边，那边是一个危险的地方，你们在好好的考虑一下！”

　　看着他们的表情龙傲天再次振重的说道。


第八章 进入第五师团

　　“呵呵，傲天，你这就看低我们了，既然我们决定跟着你干了那你去哪里我们自然会跟着去的，再说了前锋营也没有什么不好的地方，我挺喜欢刺激的！”

　　听到龙傲天的话吉罗立刻说道。

　　“是啊，傲天，俺也去，俺就喜欢刺激的地方，而且听说那边的精英也很多俺们去了那边还有较量的对手了呢！”

　　这边的兰德里也是开口说道。

　　“我也去！”

　　小毛没有多言而是干脆的说出了自己的想法。

　　听到几人的回答，龙傲天也是颇为感动，要知道一般的人是不愿意去前锋营的，虽然说现在是和平时代没有什么战争但是不怕一万就怕万一啊，再说了玄武军团驻扎的这里和魔兽森林接近每年都要接受一段时期的魔兽的袭击所以还是有一些的战斗的，身为前锋营自然是要面临战斗的，此刻却听到几人义无反顾的跟随自己着实让他有点感动：“恩，好，既然你们都这么说了那我一定会去争取的，相信我，我们会有自己的一片天地的，我们会让全帝国的人认识我们的。”

　　看着几人，龙傲天眼中泛着精光的说道。

　　“好，那让我们一起努力吧！”

　　“努力！”

　　不知道什么时候几人的手却是连在了一起。

　　或许大陆上的人怎么也想不通在日后名誉大陆战斗力恐怖的铁血军伍我几个领导人会在这样的情况下结合在了一起。

　　“好了，那我们先回去吧，时间也不早了！”

　　看看已经是暗暗的天色和天上正在眨眼的星星时间已经是不早了龙傲天朝几人说到。

　　回到军营，洗刷完毕，大家都在准备迎接明天的到来此刻大家都在整理着自己的东西准备打包好来方便明天去自己所分配到的队伍里头去报道。

　　看到大家都在忙碌，龙傲天几人自然也是清闲不起来开始收拾起了自己的东西，收拾完毕之后大家边开始在一边聊天开了互相说着客套的话和留恋的话，不知什么时候龙傲天却是在自己的床上进入了梦香。

　　※※※

　　清晨龙傲天便被大家那喧闹的声音给吵醒了，看着一个个的人都在兴奋的唐仑着关于等等分配队伍的事情龙傲天无奈的甩甩自己的脑袋揉揉自己朦胧的睡眼起身出去随意的洗刷了一下回到了自己的房间内。

　　“傲天，俺们走吧，快到集合的时间了俺们就先过去吧！”

　　看到龙傲天整理好了一切，一边早已起来聚集到一边聊天的兰德里等人朝他喊道。

　　听到他们的呼唤，几人便缓缓的朝训练场走去。

　　来到训练场上这边却是集中了大多数的人，看着密密麻麻的人群龙傲天和几人打过招呼之后就朝台上走去，因为他看到了此刻站在台上纳特的身影了。

　　“傲天，来的很早嘛！”

　　看到龙傲天到来的身影纳特微笑的招呼到。

　　“呵呵，你也很早嘛，下一刻开始你就是我的长官啦，还要多多关照我一下哈。”

　　看着纳特，龙傲天也是少有的开起了玩笑。

　　“哈哈，你小子，得了吧，不过说的也是，到时候要是你让我不爽了我就狠狠的整整你！！”

　　说着纳特也是大笑的说道。

　　“呵呵，你们两个小子在说什么呢说的这么高兴啊？”

　　就在这时候他们的身后传来了辛奇纳爽朗的笑声。

　　“呵呵，没有啦，我们就是在开开玩笑，将军怎么样，昨天我说的事情可以吗？”

　　看到辛奇纳的到来龙傲天赶忙问道。

　　“你是说你要去前锋营的事情吧？还有就是要带走几个小子是吗？我请示过了，没问题！”

　　“是吗？恩，那谢谢您了！不过我还想要一个人，他外号是小毛就是和我们从帝都一起来的那个人！”

　　得到了辛奇纳给出了肯定的答复龙傲天兴奋的说道，这个答复对于龙傲天来说不仅仅是代表了他迈出了自己理想的第一步，更代表了他完成了自己的第一阶段的任务——取得一个合适的职位拥有自己的第一支班底！

　　“呵呵，好了，你小子就别和我客气了也给你就是了，只要你以后好好的为帝国效力就好了，恩，时间不早了我们还是开始吧。”

　　看着台下已经集合号了的士兵们，辛奇纳开口说到。紧接着他直接转身看向了台下看着众人只见他运足自己的斗气之后开口说到：“大家的新兵训练已经结束了，今天你们就要到军团中的各个队伍中效力了，希望你们无论被分配到了哪里都可以尽自己一切的努力干出一番的事业来，我相信你们会是军团的希望的！好了，现在我也就不多说了，看你们应该也是等急了吧，那我们就直接切入主题开始兵员的分配吧。”

　　说着只见不知什么时候在台下多出了一批军官各自带着一本的花名册朝台上走来。

　　“大家好，我是第一师团一师的一个千骑长我是负责我们师团的招兵事宜的现在我念到名字的人都集中到我的右手边等等更我去报道。”

　　随即就只见他翻开手中的那本名册开始念了起来，刘福来、罗本……在念过长长的一段名字之后他总算是合上了自己的名册紧接着看着集合到他右手边的众人说道：“好了，你们跟我走吧！”

　　说完就带领着众人朝远处走去了。

　　接着是第二师团的招收新兵，紧接着是第三师团、第四师团！

　　每走一批人广场上的人就少了一些指导四个师团招收完毕之后留在场上的人已经由原先的10000人只剩下了现在的不足2000人了。

　　此时只见纳特朝前一步走到拿出了一本不知道什么时候就兜在了兜里的名册说道：“大家好，我想大家也应该认识我了吧，那我就不多做介绍了，我就是这次第五师团负责招兵的人员，现在我念到名字的人都朝我左手边集合。”

　　听到此话，龙傲天不禁暗暗郁闷，没想到自己日思夜想就要去的第五师团的招兵人居然就是纳特，早知道自己就不用那么紧张的害怕去不了了……

　　只见此刻纳特也是开始念起了自己花名册中的名字了：“龙傲天、兰德里、吉罗、利特……”

　　龙傲天几人的名字出现在了最前头，看到自己要的几人都被收入了第五师团他总算了舒出了一口气。

　　很快的第五师团的人员招收也就完毕了，看看被第五师团招收的人却是比别的师团的人少了不少，看看战在纳特左手边的人龙傲天估计也就五百多人吧。在看看还没有被念到名字的1400多人龙傲天不禁也是纳闷，而此刻站在台下那些还没有被念到名字的人却也是吧自己的心都悬了起来，此刻他们的第一想法都是‘难道自己就被军团抛弃了吗？’其中在众人当中自然是属于小毛最着急了，看着兰德里吉罗等人都被念到了名字却迟迟没听到自己的名字被念到心却是悬在了半空中。

　　看到纳特念完了名字却还是没见小毛被点到龙傲天自然也是有点着急了，急忙向前一步贴近纳特在他的耳边问道：“纳特，小毛怎么没有被念到名字啊？不是说让他也去那边的吗？”

　　听到了龙傲天的问话纳特也是无奈笑笑轻声说道：“这份名册不是我定的啊我也没办法，既然辛奇纳将军答应了就应该是没有问题的，过几天在把他掉过来吧。”

　　听到此话龙傲天也只有无奈的叹息了一下回头看向了辛奇纳。

　　见到龙傲天投来的目光辛奇纳自然是知道怎么回事于是朝前一步走到朝台下说道：“刚才被念到名字的人恭喜你们，你们已经是第五师团的成员了，当然我刚才决定多加一个成员就是来自帝都的罗伦，其余没念到名字的人你们也不用失望，你们只是暂时的被分配到了军团的后勤队伍中，我身边的这位军官就是你们的长官你们等等跟随他去后勤报道，你们也不要失落，这只是暂时的安排！你们也有可能在几天之后就会被调任到别的师团中效力。而且后勤部是军队的重要部门之一，你们是军队的输血系统希望你们在那边也可以好好的努力。”

　　听到辛奇纳的话台下的小毛自然是知道自己这是怎么回事感激的看了龙傲天一眼之后朝左边走去，而那些被分配到后勤的人则都是带着失落和羡慕的眼神目送他的离开，他们知道自己被分配到了后勤之后和别人相比自己的起点就比别人低了一步了，在后勤的大多数人都是字军队服役5年之后就退役回家的，所以对于那些抱着理想来的人来说自然是很失望的。

　　“好了第五师团的人现在跟我来我们去报道。”

　　看着事情处理的差不多了之后纳特朝台下众人喊道，紧接着向下走去，龙傲天见此情况自然是很快的就跟了上去，两人在前面带领着身后的众人朝第五师团的驻扎地走去。


第九章 前锋营千骑长

　　很快的，在纳特和龙傲天的带领下众人很快的就到达了第五师团的驻扎地，看着身后一群兴奋好奇的人，两人相视笑笑之后纳特说到：“你们在这里等我一下，我去通报一下这边先交给龙傲天管理你们不可以到处跑，要不然出了什么意外自行负责。”

　　说罢他就率先朝前走去留下了他们在军营门外等待。

　　“傲天，刚才谢谢你了哈，要不是你我可就……”

　　看到纳特走了之后小毛紧忙朝前一步走到对龙傲天感激的说出了自己的想法。

　　“呵呵，没什么啦，以后要好好的努力了啊！”

　　看到小毛一脸的感动龙傲天挥挥手说道。

　　“恩，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　听到龙傲天的话小毛坚定的说的到。

　　※※※

　　“恩，现在大家都跟我进去吧。”

　　等待了许久之后，龙傲天等人终于等到了归来的纳特，看着大家纳特说道。

　　听到纳特的话众人跟随着他缓缓的朝内走去。

　　“哇，他们好酷啊！”

　　“恩，是啊，好威严啊，嘿嘿我们以后也会是这样吗？”

　　※※※

　　就在他们刚走进军营之后就迎面碰上了一只正在巡逻的前锋营的士兵。看到他们严肃威武的模样这些刚到这边的人却是惊叹连连，人人的眼中都是充满了羡慕的眼神。

　　绕过军营之后，在纳特的带领之下众人来到了一个很大的训练场上，或许是由于事先安排好了的吧，此刻训练场上却是没有什么人在这边训练，只有远远的高台上边站着几个军人，龙傲天一眼看过去就知道这几人应该就是第五师团的几个长官了。

　　来到台下，在纳特和龙傲天的命令下众人很快的就战列好了整齐的队伍等待着下面即将发生的事情。

　　“恩，大家好我是第五师团的师团长布莱恩，很高兴大家能够加入到这个团队当中，我们第五师团是玄武军团的王牌部队，我们第五师团的人自然都是精英，你们既然能够进入到这边那么我相信你们也一定是精英分子，在接下来的几年时间你们将在这里度过，我们师团是军团的先行队伍，危险和挑战都是有的希望大家有这个觉悟在这里我代表第五师团五万的将士欢迎你们的到来！”

　　看到台下的众人站立好了队伍之后台上站在中间的一个年级大约五十岁的军官朝前一步走了出来大声的说道，声音被他的斗气渲染之后使得在场的每一个人都听得清清楚楚，他那洪亮粗犷的声音配合上那张严肃带着丝丝杀气的脸却是显得别有一番风味。

　　只见他说完这番话之后顿了顿看了看台下的众人之后接着继续开口说道：“今天你们刚来到这里或许对我们的师团的一些规矩还不是很了解，但是你们既然是这个组织的一个成员了你们就必须遵守这些规矩，不懂的地方在等等你们呢分配到自己所在的队伍中之后你们的长官会告诉你们的，好了我闲话也就不多说了，接下来你们就要进行分配了，等等你们每个人都会受到张纸条上面有你们的所在的部队的编号和名称还有你们的职位，在这里我事先申明你们的职位是根据你们的实力和你们新兵训练时候的表现我们经过综合测评之后给予你们的，所以有的人会担任军官的职务希望没有分配到职务的人不要气馁只要你们有能力在我们第五师团永远有你们晋升的机会的！这次你们当中我们选出了一个千骑长和三个队长我也希望着几个人能真正的表现出你们的能力来为师团为军团为帝国做贡献不要让我失望了！等等会有各个长官带你们去各自的营地到那边你们即将开始你们的军旅生活了，希望大家好好的为帝国效力。”

　　此话一出顿时提起了大家的劲头，对于那个千骑长大家自然是都把自己的眼光瞄向了龙傲天站立的地方，毕竟他的实力大家有目共睹而且在新兵训练的时候他就是副官了所以没有人可以和他竞争这个职位的，大家有的只是羡慕和妒忌。

　　说完这些话之后就见到从他的身后走出了一个士兵拿出了一叠厚厚的纸条开始念起了各个人的名字，被点到名字的士兵自然是兴奋的上前去领取自己的字条看看自己所分配到队伍了。

　　“傲天，你就是刚才将军说的那个千骑长吧？”

　　刚拿到自己的纸条，这边的吉罗便和兰德里以及小毛围到了龙傲天的身边问道。

　　“恩，是啊，你们呢？”

　　对于他们的问题龙傲天直率的给出了答案，刚才听到说这次有一个千骑长之后龙傲天心中着实狠狠的跳了一下，毕竟自己在这批人当中可以说是没有竞争对手的，也就是说自己稳拿这个职位了，千骑长啊！自己的哥哥奋斗了好几年才混到这个职位而且多少人穷极一身也是难混到这个职位自己一进军营就获得了这么一个职务，对于龙傲天来说军团确实是给了他不小的惊喜。

　　“哇，傲天，千骑长啊！好牛啊！哪像我，就一个小兵呢！”

　　得到了龙傲天的答复之后，吉罗也只有感慨的叹息着，要知道千骑长这么一个职务不是谁都可以坐上的，在军队中千骑长和以上的职务都是要经过军团长的首批才可以担任的，也就是说龙傲天这个职位是军团长给的！据他的了解帝国似乎还没有那个新兵一进军队就担任这么大的职务的，他是第一个！从此也可以看出龙傲天的前途是多么的美好，羡慕之后吉罗也是暗自庆幸自己跟随了这么一个人。

　　“呵呵，没关系的，将军刚才不是也说了吗，只要你有能力晋升的机会有的是，这次没有那就争取下一次嘛！你们两个人呢？”

　　看到吉罗略微失望的表情龙傲天安慰道，随后转头朝兰德里和小毛问道。

　　“小毛也是新兵啦，兰德里这个家伙也是混到了一个队长当了呢！”

　　还不等兰德里说话，吉罗干脆就帮他们两个给出了答案。尤其是说到兰德里的时候却是显得格外的郁闷。

　　对于兰德里担任这个职务龙傲天倒是没有感到意外，毕竟兰德里本身就是玄武学院的毕业生，他的实力也达到了不错的水平，这些都为他添加了筹码，毕竟作为帝国的第一学院，玄武学院的毕业生在那边都是受欢迎的，进入军队担任一个队长也是正常的事情，所以对此龙傲天也只是祝贺了他一下也就没有多说什么了。

　　“呵呵，傲天，俺是被分配到了前锋营一营第三千骑队第五队的队长，你是哪个队伍的千骑长啊？”

　　在吉罗介绍之后兰德里也是微微兴奋的说道。

　　“是啊，傲天，我就是在兰德里的那个队伍中呢，吉罗也是在那边不过他在第六小队就是了，你呢？”

　　这边的小毛也报出了自己的所在队伍顺带的还介绍了一下吉罗所在的队伍。

　　“呵呵，我就是你们那个千骑队的千骑长了。”

　　其实龙傲天在看到自己所在的地方之后就知道几人应该也就是在自己的部下了毕竟这些都是事先打过招呼的，所以也就微笑的给出了答案。

　　“哇，不会吧，傲天，那我们以后可就是你的人了，我们都是跟你混的一定要好好的照顾一下啊！”

　　一听到龙傲天就是自己的长官吉罗好像看到了什么似的连忙扑上前拉住了龙傲天的手‘可怜’的说道。

　　“恩呢，傲天，俺们以后也就考你关照了啊！”

　　“呵呵，希望长官多多照顾！”

　　得到答案的几人都是开起了玩笑。

　　在经过一段时间之后，在场的所有人都得到了自己想要的结果，龙傲天向辛奇纳要的另外两个人自然也是不出意外的被分配到了他的麾下，其中一个人还在他的麾下担任了一个第三队队长的职位。

　　看到大家都得到结果之后台上的布莱恩再次打断了大家此刻兴奋和复杂的心情开口说道：“恩，我想现在大家应该也都知道了自己飞分配了吧，好了，现在你们将由各个师的长官带领你们去你们自己的营地。”

　　说着就见他身后刚才就站立的几个人走了出来分别念出了自己的军队名称之后介绍完自己之后就带领着大家离开了训练场。

　　龙傲天他们带队的长官是一个中年男人名叫黄安，看上去也就40多岁，听他的介绍他是前锋营二营的营长。在他的带领下大家朝前锋营的营地走去。

　　“好了，这边就是我们的营地了，你们自己现在也知道自己的分配了吧，那么等等在里头会有各个部门的人负责接待你们，那边是以千骑队为单位的接送，到了你们千骑队之后还有人负责带领你们到小队中报道，现在你们就准备一下吧，到了那边报道完毕之后你们可以休息一天，明天你们将进入正常的训练状态，希望你们在这边过的愉快！”

　　在黄安的带领下众人很快的就来到了前锋营的驻扎地。


第十章 上任（上）

　　说完这句话之后，黄安就走进前面的一个军营里面带领出了几个士兵来到了众人的面前：“恩，好了，下面他们将接替我他们会负责吧你们送到各自的部队中去希望你们好好的配合。”

　　紧接着就看到那几个士兵熟练的发出一系列的口令将众人分为了10个不同的队伍总共也就300人的新兵此刻留在了龙傲天这边的人却只有可怜的20人，看着自己身边的这些人龙傲天知道这些人就是自己那个千骑营的人了。

　　“好了，现在第三千骑的人跟我走。”

　　看到人数分配完毕之后那个带队的士兵朝众人说道，虽然自己现在已经是第三千骑的千骑长了但是龙傲天并没有对这个士兵发出的命令感到反感，毕竟现在的他还是一个新人在这个身经百战的老兵的面前他知道自己还要学习的东西很多很多。

　　在那个士兵的带领下这边的20人很快的就到了第三千骑。

　　“恩，这边就是我们的军营了，等等你们的队长会来带领你们去报道，至于龙傲天千骑长等等我会带领您去您的军营，那边将是您的办公地点，下午在那边将会举行一个会议各个小队的队长和我们千骑队里的副官都会来开会，还有兰德里队长等等我会亲自带你去第五队任命还有就是队长等等你们队里也会有人来带你去你的队伍里面就任的，我是第八队的队长！”

　　到了营地之后只见那个老兵很快的就安排好了具体的事宜，而且他对于人员的情况很熟悉很快的就给龙傲天和两个队长的身份很快的就告诉了他们他们现在要做的事情。

　　※※※

　　时间似乎在忙碌中过的特别的快，在送走最后一批人之后看看时间已经是接近了中午时分，看到这个情况还留在原地的龙傲天、兰德里和那个第八小队队长。

　　“长官，现在我带您去您的军营了解一下那边的事情吧，兰德里队长就尤我的助手小莫带你去就职吧。哦对了我的名字是古登你们以后可以这么称呼我。”

　　看着走光了的大家古登开口朝龙傲天说道，此刻他的语气中却已经是突出了一丝的上下级之间的关系了。

　　“恩，那也好，兰德里你就先走吧，反正下午我们还要开会还会见面的。”

　　听见古登的话之后龙傲天朝兰德里说道。

　　“好，了，那我们也走吧。”

　　看到蓝饿得里跟随着那个士兵走后古登朝龙傲天说到。

　　※※※

　　“长官，这边就是您的军营了，我们进去看看吧。”

　　在古登的带领下，龙傲天很快的就来到了自己的军营前，看着这个军营龙傲天心中有一丝的兴奋，想象自己以后再整理办公的情景更是生出了一丝的向往。

　　“大人好！”

　　走到门口，在那边站岗的两个士兵见到龙傲天和古登的到来严肃的行李到。

　　走进军营内只见这个军营分为了两个部分，前面的一个部分就是办公的地方地方大约占地50平方米，在最上头摆着一章帅椅，下面分为了左右两排每排有6个的位置，中间空出了一个大大的空间。里面的布置很简单大方。在帅椅的后面隔着一道的屏风里面应该就是自己的住处了吧，看着这个情景龙傲天暗想。

　　“大人，这边就是您的军营了，我们现在所在的这个大厅就是您以后处理军务的地方了，后面将是您的卧室，等等这边会有我们军队的副官来这边报道，他将是我们千骑的副官——军师，也是您的助手，他会帮助您了解我们千骑的一切事宜的。”

　　看到龙傲天环视完了自己的军营之后，古登开口说道。

　　“恩，好的！”

　　“那我就先走了！”

　　见龙傲天答应古登缓缓的退出了这边朝自己的军营走去，那边还有很多的事情等待他的处理。

　　等到古登离开了之后原地却也只是留下了龙傲天一人。

　　看着自己的营地龙傲天不禁陷入了是深深的沉思，想着自己的未来也想在此刻正在帝都等待自己的华凝霜，想着她此刻会在干什么，是否也和自己一样在想着对方呢！不知不觉中他的嘴角咧出了一丝温柔的笑意。猛然间，他的脑海中却也是出现了杨若冰、欧阳若水的面容，看着这些原先自己熟识的人，龙傲天感到了一丝暖意，此刻心里却是多处了一丝的寂寞和孤单，总是显得有什么事情没有干完空落落的。

　　“报告千骑长，林克军事求见。”

　　就在龙傲天在沉思中感受到了一丝的失落的时候，门外的卫兵却是正好在这个时候走进来朝龙傲天汇报到。同事这个卫兵也是用眼光的余光观察着自己这个新来的上司，看到龙傲天那年轻英俊的脸庞的时候不禁也是感到了一丝的意外，毕竟他怎么也想不到这个看上去不过夜就20岁的人可以担任这么一个职位的军官。

　　“林克副官？让他进来吧。”

　　看到那个卫兵观察自己，龙傲天也没有多说什么，只是直接让他去带林克来见自己，来到军营的第一天龙傲天自然是有很多的事情不知道处理，也有很多的事情还不了解甚至是不知道，此刻林克的到来却也是解决了他的一个难题。而且龙傲天也很想看看自己的这个副官到底是什么样的人物。

　　得到了龙傲天的命令，那个卫兵收起了自己的目光朝外面走不，不多时就见到了一个看上去怎么看也就是一个白面书生的人潮龙傲天走来，看到他的军服龙傲天知道这个人就是所谓的林克自己的副官了。

　　看着这个林克龙傲天却是有一丝的无奈，这个人看上去细皮嫩肉的怎么也无法和军人联系起来的家伙是自己副官。一想到这边，龙傲天就感觉似乎自己身边吹过了一股的凉风。

　　“千骑长好，属下就是本千骑的副官军师了。我叫林克。”

　　林克一走进军营内就感受到了龙傲天那观察的目光自然龙傲天脸部的变化也被他看在了眼里，但是他并没有对此感觉到什么，毕竟他所受到这种的眼神也是受多了，谁叫自己长得那么‘清秀’呢，对此她自己也是颇感郁闷。

　　“恩，林克副官，你好，你来的正好，我作为一个刚来的人希望你以后还要多多指教啊。”

　　看到林克行礼，龙傲天也是客套的说道。

　　“呵呵，不敢当，对于龙千骑的事我也是知道一二的，以后还希望千骑长多多关照。”

　　听到龙傲天的话林克也是笑着说到。

　　见到林克的脸色和表情还有听到他说的话之后龙傲天对他的第一印象就是这个人深不可测，给人的第一感觉就是笑里藏刀。

　　“恩，那我们就先做下来聊聊关于我们千骑的事情吧。也好让我对我们的千骑好好的了解一下。”

　　客套之后龙傲天带着林克走到中间身边的两张椅子上座了下来。

　　“呵呵，大人，我们千骑的事情很多，一时间我也是无法说清楚的，千骑内的人事问题下午开会的时候那些队长来了你就可以了解的差不多了，至于军事问题那边都有文件你可以看看，里面写的很详细是上一任千骑长留下来作为交接只用的，至于有哪些不足的地方您可以在看过文件之后进行修改这些都好说，还有一些细微的问题你都会在这几天了解到的所以我觉得我没有什么好说的了。”

　　坐下之后没等龙傲天开口询问什么问题，林克抢先开口说出了他的想法。

　　听到林克的话龙傲天心中不禁生出了一丝的不快，林克的语气和话语似乎都在说明了他不想说，给龙傲天的感觉就是林克有点对他担任这个职位感到不服同时似乎也在看他的笑话。

　　要是以前的龙傲天此刻或许他就已经生气起来了，然而经过这一段时间的磨练之后他的心智已经提升到了一个较高的境界，而且看林克那副表情和诚恳的态度也让龙傲天生不起气来。

　　看着林克，龙傲天此刻却更是觉的这个人有多阴了。

　　“那我们要说些什么呢？”

　　看到林克还是我行我是的在那边把玩着自己那双让女生看了都觉的自卑的嫩手龙傲天反问道。

　　“呵呵，现在吗，没什么可以说的了，要是真要说些什么的话那就说说你接下来打算怎么处理我们千骑内部的事件吧，你刚刚上任，大家都还不了解你，据我所知大人好像是刚从学院毕业的吧，而且是帝国的高材生历史上最年轻的毕业生啊，这个头衔或许在别的地方都足以让你自豪和让别人尊敬个羡慕了，但是这边是军队，我们又我玄武军团的王牌队伍，我们前锋营的事情我想你也了解的不少吧，所以你虽然很优秀但是就凭你是新人这一点一下担任上了这么一个职位我想大家心里肯定是不舒服的，尤其是第一队的队长，原先大家都以为是他要担任你这个职位的，现在你抢走了他的职务你说他会怎么样呢？”

　　依然是把玩着自己的手，林克似乎心不在焉的说着。


第十一章 上任（中）

　　此话一出，看似心不在焉的话却是给了龙傲天当头一棒，让他了解到自己现的主要任务是什么。

　　然而也让龙傲天更确认了林克这个人的深藏不漏，心想；“要是此人能为我所用必将是自己的一大助力，但是要是他和自己不在同一阵线的话那么这个人将是一个恐怖的威胁”毕竟从一开始到现在林克所表现出来的一些行为举止都透漏出了一个问题，那就是恐怖。

　　但是龙傲天也知道，林克这么做一定也是在向自己透漏着某种的信息，要不然就凭他这种精明的人是不可能在自己面前表现的这样的。只是到底在透漏着什么信息龙傲天一时间却也是整理不出一个头绪来。

　　“恩，军师说的没错，那依你看我该怎么处理这件事情呢？”

　　看着林克，龙傲天将这个问题抛了回去想看看林克到底会给出一个什么答案。

　　“呵呵，大人这就太看重小的了，这件事该由大人自己处理啊，小人实在是不知道该怎么处理了。”

　　对于龙傲天的问话林克和他打起了太极。

　　“呵呵，那如果是你做在现在我的这个位置你会怎么处理呢？”

　　“我吗？我可没有那个实力，大人太抬举我了呵呵，要是真的要解决的话我建议大人要做到三点：‘快、准、狠！’这三点的意思就是快速处理不要拖拉，其次就是准，准的意思是找准机会，找准人，掐准时刻。至于狠的意思就是心狠、手狠，动作利索果断，这几点只要大人能做好了这些问题都将迎刃而解。哦，对了我可以给你一个建议，我看的出来大人不是一般人，你的心也不只是局限于现在的这个职位吧，所以你从现在开始就要为以后做好基础培养自己的班底，据我所知大人似乎也是有开始动手了吧，那个第五队的队长兰德里还有另一个队长应该都是你带来的人吧。”

　　此刻，林克眼中却是散发出了一股和他外表不一样的冷静和犀利。

　　听到了林克的话龙傲天不觉的陷入了沉思，这个林克一下就揭露出了自的底细而且对于自己即将面临的问题他看似无意的话语但是却说到了龙傲天的心坎里面去了，此时，对于林克的看法在龙傲天心中又是上了一个台阶。

　　“那依你看我们下午的会议是否会出现什么事情呢，我该怎么处理呢？”

　　“呵呵，这点事情我想凭借大人的能力应该也想的到吧，这些事情你自己应该也有能力处理吧。只需静观其事就好了。”

　　“恩，军师，希望我们以后能够好好的配合将我们我队伍搞好。”

　　听过林克的话之后龙傲天此刻也知道了一点林克今天来这边所要办的事情了，首先他就是来看看自己是否有能力带领好他，是否值得他跟随，其次就是来摸摸自己的底。对于这件事情龙傲天倒是没有太多的计较，毕竟林克的做法并没有什么不对的地方，一个人拥有选则明主的权利。

　　“好的，那大人，我就先走了，下午来开会哈。”

　　“那好，下午见。”

　　说罢林克转身走出了龙傲天的军营。

　　看着林克离开，龙傲天心中思绪万千，想着自己下午即将迎来的自己上任后的第一次会议，想着可能面临到的问题心中却复杂不已。

　　但是他知道自己不可以被这么一点的问题就难倒了必须顺利的解决掉这个问题，否则以后要怎么管理好自己的队伍，更不用说自己的理想和目标了。

　　摇摇头，将心中的烦恼恼暂时的放到一边，龙傲天起身走到了最上面那个属于自己的位置上做了下来，看着身前的办公桌上摆放的厚厚的一叠的文件，根据刚才林克的话他知道这些都是自己千骑内的一些文件，拿起一本他翻阅了起来，他现在要做的就是尽可能的在下午之前更多一点的了解本千骑内的事情。

　　※※※

　　“大人，外面各队的队长来了。”

　　不知道什么时候，一个卫兵走进了军营内朝龙傲天汇报到。

　　“恩？他们怎么来的这么快现在是什么时候了。”

　　“他们是来开会的，下午不是有一个会议吗？现在已经是午后了。”

　　看着龙傲天那个卫兵回答道。同时心中不禁有一丝的不解，早晨的时候就看到龙傲天坐在这边了谁知道他一进来就没有出去过，中午也没叫人送来午餐，此刻却是连时间是什么时候都忘记了，看着龙傲天手中握着的文件，他现在才知道是在观看文件，只是想不到他这么努力就是了。

　　“下午了？时间过的好快啊，差点忘记了呢，好吧，绕过他们进来吧。”

　　得知现在已经是午后了，龙傲天也没想到自己一看就看到了下午。

　　放下手中的文件，龙傲天整理了一下自己的衣服由于是今天刚到军营的所以他现在还没有穿上军服，所以她缓缓的朝后面的房间走去，因为根据早晨布莱恩跟他说过的话他知道自己的军服已经是在自己的房间内放好了，他现在要做的就是进去换上衣服。

　　来到自己的卧室内，首先映入眼帘的就是一张四方的办公桌上面一样也是陈列着大量的文件，书桌背后是一个大大的书架，上面有许多的军事书籍，再朝内看去，就是一张大大的木床，上面陈列着四套的军装，快步向前龙傲天拿起了一套军装看了看只见这四套军装却是分成了两种，每种两套，一套是重铠甲乌黑的铠甲看上去就给人一种深冷的感觉，另外两套看上去更像是平时的穿着，这两套是有白色的金属制作的，比较轻便，而且他的头盔的样子也和那两套不同，那两套的头盔是比较平实的二这两套看上去更加的炫耀一点。

　　看到这样的情况对于军事也稍有了解的龙傲天自然知道现在他要选择是哪套来穿了，拿起哪套比较轻便的军装很快的就开始换了起来，不一会儿一个身着军装的龙傲天便出现了，只见这套军装似乎就是经过认真的量身定做似的没有一丝的不合，雪白的盔甲加上龙傲天那俊俏的脸庞看上去不禁是多出了一丝的气质和威严，没有一丝的不适。

　　整理好盔甲，龙傲天便转身缓缓的朝外走去。来到大厅中的时候厅内此刻已经是坐满了人了，10个队长、林克、还有一个应该就是负责他们前去后勤的队长了吧，此刻几人正在那边讨论着什么。

　　“咳咳……”

　　龙傲天发出了提示音之后缓缓的走上了自己的座位。

　　看到龙傲天的到来，众人立刻停止了自己的讨论，都把目光投向了龙傲天那边。

　　众人只见一个俊俏的少年身着一套雪白的盔甲缓缓的超台上走去。

　　“大人好！”

　　看到龙傲天坐在了自己的位置上之后，底下的众人立刻起身行礼。

　　“恩，大家就不用这么客气了，都做下来吧！”

　　待众人坐下之后，龙傲天微微的扫了一眼全场的人只见此刻兰德里和那个自己要来的人拉姆都身着着队长的服饰坐在众人的当中，微微的朝两人点头之后龙傲天准备开始开会了。

　　“大家好，我想在座的人没有几个人是认识我的吧？当然，我是新来的大家不认识也很正常，而且在座的各位我认识的人也不多。但是，既然我现在是你们的长官了，我们就是一个队伍的人了，所以在今天之后我们就会成为熟人的，作为一个初来乍到的人，有很多不懂和不足的地方希望大家可以指教和帮助，希望大家可以好好的配合一下我的工作，谢谢。”

　　看着底下的众人龙傲天说到。

　　但是让他失望的是他的话虽然说了出来却是没有得到下面任何一个人的呼喝，兰德里是和吉姆作为一个新人自然是不好发言的，其余的几人却是不知道为什么在各自沉默着似乎商量好了似的没有做出任何的反应。

　　看到这个情况龙傲天不禁怒火新生，虽然知道今天自己会遇到难题但是他是在没想到这些人在一开始就给了自己一个下马威。

　　“呵呵，大人说的是，我林克一定会好好的配合您的工作的，相信大家也会的，你们说是吗？”

　　看到冷场，在一边把玩着自己手指的林克开口打破了又点火药味的气氛。

　　“恩，我们会配合大人的。”

　　听到林克的话之后场内有了一点生气，众人也是附和的说道，但是话却是显得那么的无力。

　　看到这个情况，龙傲天虽然也是很生气，但是他依旧是克制住了自己的心情，接着说道：“我知道这次我担任你们的长官或许有很多人不满，认为我是一个毛头小子没有资格领到你们，也有人不服气在想我凭什么担任这个职位是吗？这些都没关系，我可以理解！”

　　说道这边只见龙傲天猛然气势一变浑身散发出一股霸气来潮场内散去话锋即变：“但是，既然我现在坐在了这里担任了这个职位，我就是你们的长官，我想你们应该知道军队中的规矩吧？要是你们有谁不服气的你们可以去找上头投诉，但是，只要我一天是你们的长官你们就一天必须遵守规矩，不要让我看到任何人有所鬼心，否则不要怪我不可气。”

　　或许是真的有了一点的火气，这次龙傲天说的话突然增加了一点的严肃。


第十二章 上任（下）

　　看到龙傲天突然来的变化，在场的人都不禁感受到了那股巨大的霸气的袭来，那铺天盖地是气势顷刻间就将他们给包裹了起来。徒然间他们生出了一丝膜拜的冲动和忌惮。

　　“咳咳……，大人……别生气，有话好好说。”

　　被龙傲天的气势压得有点难受的林克艰难的超龙傲天和你说道。

　　“碰……”

　　就在林克刚说完话之后做在他下位的一个满脸胡茬的汉猛然间用力的一拍桌子站了起来朝龙傲天怒目而视：“我说大人，你这是什么意思，是在给我们脸色看吗？还是什么？”

　　“你是谁？”

　　看到这个人的举动龙傲天眼中掠过一丝的寒意，毕竟当着自己和所有人的面朝自己拍桌子叫板就光凭这一点龙傲天就对他生出了杀意。

　　“我是第一队队长雷诺！”

　　听到龙傲天的质问看到他那张发黑的脸雷诺似乎还是没有一丝的悔意依然嚣张的说道。

　　此话一出在场的人不禁都把心提到了半空中，虽然说他们在座的人对龙傲天都有一定的意见但是还不至于当众这样对他拍桌子催胡子瞪眼的，显然雷诺的这般做法却是让大家都感到意外和吃惊，毕竟现在龙傲天是他们的长官就算他们不服气但是这是上头的安排他们也只能无奈的接受，然而雷诺的这一番做法显然是有点出格了，他挑衅的行为只会有两个结果那就是第一：龙傲天作为一个刚来的新人，他会忍着雷诺不会做出什么事情来但是这样的话以后龙傲天在众人的面前就谈不上什么威严了，他也将很难领到这支队伍，第二就是龙傲天对于他的行为没有忍耐而是采取了反击的行为，甚至是采取杀鸡儆猴的行为作为一个刚上任的人三把火第一把将烧在雷诺的身上最后的结局就是要不是雷诺吃不了兜子走要么就是龙傲天离开这个千骑。

　　当然在众人当中兰德里却是显出了满脸的愤怒，首先，龙傲天是自己的同学，他自然是会支持他的，其次龙傲天所表现出来的实力和他展现出来的才华也在无形中征服了他，在他看来龙傲天担任这个职位是无可厚非的事情，此刻雷诺的行为却是已然激起了他的愤怒。还有就是吉姆脸上也表现出了极度不满的表情，他也是一个新人，他也知道自己来这边是龙傲天的关系，毕竟在一次偶然的机会他遇到了龙傲天，在他那边学习到了不少的东西同时也知道了龙傲天的想法，也是他主动提出跟随龙傲天来这边的刺客他自然是十分的不悦了。在众人当中或许就属于林克此时依旧是那副模样了，看着两人即将引起的争端他却是无动于衷似乎事不关己高高挂起似的在那边依然是悠闲地把玩着手指。只是他瞬间从眼角划过的精光却显示出了他对于这件事情的关注。但是大家的注意力此时都集中在了场中的两人的身上自然是没有发现他的这个细微的变化的。

　　“雷诺是吗？呵呵，你很好，很好！”

　　看到雷诺的那副表情龙傲天冷笑的看着他，这个早晨就被林克提起的家伙这么早就在自己的面前发怒让龙傲天也是徒增杀意。一股冰冷的杀意瞬间朝雷诺蔓延过去。

　　顷刻间厅内的温度猛然间犹如下降了好多度，作为龙傲天目标的雷诺处于中心位置自然他的感觉比大家都严重上了好多，此时他就犹如身在冰窟浑身发毛，龙傲天那吃人的眼神更是让他感到一丝的不安，自己的呼吸也是逐渐的困难了起来。心中在这一刻冒出了一个想法“我要死了吗？”此时站在他对面的龙傲天在他看来根本就不是刚才那个看上去和蔼可亲傻傻的嫩小子了，此时他就犹如一只饿急了的猛兽，雷诺感觉自己就是他的目标随时都有可能被吞噬掉。

　　感受到这股杀意，所有的人也是背后直冒冷汗作为身经百战的他们在战场上什么事情没见到过什么人没见到过，当是龙傲天的出现却是完全的打破了他们的想法，他们怎么也想不到眼前这个刚才看上去还是狠温和的一个人徒然见竟然会有这么大的变化，尤其是他的那身散发出来的杀气却不是一般人可以有的，就向他们这些在生死线上打滚了这么多年的人却也是也练不出这么一股的杀意来而眼前的这个人却拥有，这样的杀气要杀多少的人才会拥有？这样的杀气要经历怎样的残酷的厮杀才会得到，想到这边他们心中不由的都冒出了同一个想法，那就是恐怖。

　　他们自然是不知道龙傲天的这一生的杀气是从死亡边缘的魔兽森林里面生活了几年之后才练出来的，要是他们知道的话估计他们会被惊讶给塞满脑子。

　　“你，你想干什么？”

　　被龙傲天看的有一点发毛的雷诺憋出了全身的力气朝龙傲天喊道。

　　“呵呵，我想干嘛？我能干吗呢？我到是想问你刚才是什么意思？”

　　看到雷诺那副表情和语无伦次的话语龙傲天冷冷的喝道。

　　被龙傲天这么一说，雷诺却是说不出一句话来了。

　　“咳咳……我说大人，您看您能不能先收起你的那个来？小的就快受不了了。”

　　这时候处于旁边刚才还一直心不在焉的林克赶忙朝龙傲天艰难的说道。虽然没有身处中心但是龙傲天散发出来的一丝杀气却也是让他感到呼吸困难。

　　看到林克一张此刻有点发白的脸苦笑的超自己说道，龙傲天这才注意到此刻场内大家基本上脸色都有一点的发白了，暗叹自己的鲁莽的同时收起了自己的杀气。

　　突然间消失一空的杀气让刚才一直紧绷着的众人猛的松了一口气都是瘫坐在了自己的椅子上大口的喘息着。而那边的雷诺却是徒然见消失了压力之后整个人瘫坐在了地上用力的呼吸着。

　　此刻雷诺心中却是感觉非常的懊悔和无力，但是更多的却是对龙傲天的嫉恨。

　　“雷诺，你现在说说吧，你对我担任这个职务有什么不满的地方有什么意见！”

　　见到这个情况龙傲天缓缓的转身走回到自己的座位边坐了下来看着还软在地上的雷诺冷冷的问到。

　　“哼，我就是不服气了，你一个毛头小子凭什么以来军队就担任这么一个职务了，原先你的那个座位就是我可以坐上去的，就是因为你来了，就是因为你来了我失去了晋升的机会，我就是不服气了！”

　　听到龙傲天的话坐在地上的雷诺似乎受到了什么刺激似的猛然间跳了起来面红耳赤的朝龙傲天大声的咆哮到。

　　“雷诺，你干吗？还不退下，有你这样跟长官说话的吗？”

　　看到局势再一次的恶化了起来那边的林克此时是无法再那样自在的悠闲了，他可不想再一次感受龙傲天的杀气。

　　“林克军师，你别说，今天我雷诺不把事情说清楚我就不爽了，我就是对他这个小子不满了，这么样，你也想帮他妈？你们大家都想帮他吗？”

　　听到林克的话雷诺不但没有冷静下来反而情绪更加的激动了起来转身看着在场此刻都保持沉默的众人红着眼睛大声的质问道。

　　被雷诺这么一看原先和他较好的几个军官却也是有一点不好意思了起来，眼神不显的不自然了起来，龙傲天自然是捕捉住了这一变化，吧这些人都记在了心里。他知道今天的事情要是处理不好的话有可能造成很大的影响，这些人说不定以后都会成为自己的绊脚石。

　　“雷诺，你先冷静下来，坐回去，我们今天是来开会的，不是让你来吵架的。”

　　看到雷诺依旧没有收敛林克也是有点怒火的大声的喝道。

　　而这边的龙傲天作为当事人却是坐在一边静静的观看着嘴角似乎还带着一丝的冷笑。

　　“哈哈哈……我知道了，我知道了，你们都变了，你们都变了，龙傲天，我不知道你用了什么手段，但是我雷诺是不会变的，只要我在位一天我就不会对变的！”

　　看到众人此刻的表现，雷诺情绪此刻似乎已经完全的失控了起来。

　　“呵呵，雷诺是吗？我现在可以告诉你的一点就是—你，没有资格和我作对。”

　　听到雷诺的话此时的龙傲天却是冷静的出奇，淡淡的说道。

　　“没资格？你凭什么说老子没资格，老子在千骑营从一个小兵混到现在上过的战场比你走过的路还多，你凭什么这么说，你不就是一个大少爷吗？别以为我不知道，你要不是凭借着你是贵族子弟你能依赖就当上这个职务吗？老子拼死拼活的到现在呢？还不是一个队长凭什么？”

　　龙傲天的话似乎一下就刺激起了雷诺的全部不满只见他狰狞着脸孔朝龙傲天咆哮着。

　　但是他说的话在别人听来却是怎么听怎么觉的别扭，尤其是那句说龙傲天是贵族子弟的事情，他们不知道龙傲天的身份但是或许龙傲天是贵族子弟不错，然而一个人弱国真的没有能力他能来到前锋营这么一个地方任职吗？尤其是贵族子弟他们的家族也是不会同意他来这么一个地方任职的，而且龙傲天就你刚才表现出来的实力释放出来的杀气足以证明他以前过过什么样的生活，一个没有能力的人能有那样的杀气吗？所以停了雷诺的话之后众人也是只有无奈的摇头暗叹‘还好千骑长不是由雷诺接任领导。’


第十三章 杀鸡儆猴

　　“呵呵，我没有实力不是你说了算的，你在我眼里现在就是一只蚂蚁，所以今天的事情我可以不和你计较，刚才的事情我也可以当做没有发生过，现在你就给我坐回到你的位置上去，这样你还是当你的队长，我们以后就当做今天没有发生不愉快照样好好的合作带领好我们的队伍。”

　　没有理会雷诺的咆哮龙傲天依旧是和气的说道。

　　此话一出台下立刻引起了一阵的议论，大家听到这句话的同时同时把不解的目光投向了龙傲天，在接受了雷诺这般无礼的捣乱之后龙傲天依旧可以做到这样让大家对他的看法又提升了一个台阶，现在的龙傲天给他们的感觉就是心胸宽广。只是大家没有注意到龙傲天掩埋在眼中那股让人很难察觉到的冷意。

　　“雷诺，还不快一点回来。”

　　听到龙傲天的话之后众人在感叹过之后其中几个和雷诺平时关系比较好的人此刻都是开始低声的朝雷诺叫道。

　　但是此刻正在台下的林克却是眼中闪过一道精光，他知道龙傲天并不是真的要原谅雷诺，他看到了龙傲天眼中的冷意自然知道龙傲天这么做的意图，那很简单，凭雷诺的性格，他一定会接受不了龙傲天说的话，那样只会让他更加的难堪，龙傲天那具“你在我严重只是一只蚂蚁”的这句话就足以激起雷诺的怒火了，龙傲天这么做的目的很简单，首先就是让大家看到自己的诚意和宽容获得大家的支持改变大家对他的看法，其次就是借助这个机会对雷诺展开行动，如果雷诺退却了那么他以后再也就没有办法在龙傲天和全部人的面前抬头了，这样只会让他慢慢的淡出这个千骑，而如果雷诺被激怒了，那么就正好符合了龙傲天的心意借机除去雷诺扶植自己人上位。这个一石二鸟的计策果然是高深啊，看着龙傲天林克突然觉得他不是一个少年反而像一个老谋深算的人。他知道今天的这件事情到了这个地步看来是不能善了了，赢应该会是龙傲天赢的，就是看龙傲天想要的结果是什么就是了。还有就是他同时也暗暗为龙傲天的果断了利索以及那迅雷的速度咋舌，心里暗道：“此人前途不可限量。”

　　果然不出林克的意料龙傲天此话一出，立刻引起了雷诺极大的反应，只见他顷刻间那张粗犷的脸变得狰狞的让人恐怖，双眼发红的喊道：“你们别叫我，龙傲天，你他妈的别装好人，你说我是蚂蚁，你凭什么，就你？”

　　“对，就是我，你比武艺比我差，比知识举我所知你可以说是大字不识几个吧？比心胸你狭隘，你有哪点比我好的？我还是那句话你现在就退回去我可以当做什么事情都没发生要是你还是要这样的话就别怪我不讲人情了。”

　　说道最后一句话龙傲天也是毫不掩饰的把脸冷了下来。

　　“你你……”被龙傲天一通话说下来雷诺却是一句话再也说不出来了智能在原地红着眼睛大口的喘气着。

　　一边的林克也是心中暗叫不好。

　　果然不出所料只见雷诺猛的就拔出了随身佩戴的长刀大喝一声：“龙傲天，你小子说老子不如你，那就让你看看老子在战场上磨练出来的刀法，看是不是像你说的那般不济。”

　　长刀的寒芒一闪而逝，见此情况龙傲天不但没有惊慌只见他嘴角漏过一丝得逞的冷笑随即一个漂亮的转身躲过了迎面而来的迅猛一刀来到了吉姆的身迅速的开口喝道：“雷诺，你想干什么，你在做什么你知道吗？再不停手别怪我不客气了”

　　不但龙傲天大喝出来，此刻身在厅内的众人也都是被雷诺的行为惊了一跳，待反应过来之后也是大声的喝道：“雷诺快点放下自己的到，还不回来，你在做什么？”

　　“你们都给我闪开，不要拦着我，我今天非要好好的教训一下这个小子不可，我要看看他到底有什么本事说那句话。”

　　话音刚落，只见他又是朝龙傲天迎面扑来大喝一声：“雷神斩！”

　　寒芒略来长刀带着风声迎面朝龙傲天劈来。

　　见到这个情况龙傲天没有慌忙就在那一瞬间龙傲天朝身边的吉姆说：“借你长剑一用。”话音刚落，吉姆就发现了自己随身的长剑——紫炎不知道什么到了龙傲天的手上，随后只见龙傲天后腿猛然发力朝着雷诺劈来的一刀迎了上去，剑随身动狠狠的朝他劈去。

　　“叮……”两人相交刀剑碰撞的声音让人刺耳。两人各自退出了数步。

　　还没等大家反应过来的时候龙傲天喊道：“给我放下刀听到没有。”

　　“雷诺，你疯了吗？还不放下刀来！”

　　那边几个人也是急忙喊道。

　　“哼，龙傲天，接招。”

　　没有理会众人的喝声，雷诺再次迎上。

　　“好，既然你不识抬举就不要怪我不客气了，看我这枪——奔雷枪。”

　　不知道龙傲天什么时候将紫炎抛回到了吉姆的手上自己的手中却是拿出了自己的长枪雷鸣！随即随着话音只见他运足了全身的内气身体散发出了一层的红光，身影一闪原地只留下了一个淡淡的虚影随即就听到叮的一声兵器的相交声之后立刻就传来了雷诺的一声惨叫，随即就没有了别的声音龙傲天出现在了雷诺刚才站立的位置。

　　“啊……雷诺……大人雷诺他……”

　　看到龙傲天徒然发生的变化还不等大家反映过来刚才到底是发生了什么，其中一个人就大声的叫了出来，随即一片片的呼喝声传来。

　　只见龙傲天出现在了雷诺站立的地方之后随即就是大家传来一阵的湿热感，一抹脸上却是一片的血迹，在季节着就看到了雷诺的整个身体被龙傲天的雷鸣穿胸而过多出了一个窟窿。

　　见到这个情况大家在惊叹于龙傲天实力恐怖的同时更是对龙傲天的出手之狠感到一丝的畏惧。

　　雷诺的实力大家都是知道的一个剑士的实力竟然在一招之内就被龙傲天给秒杀了从这点可以想象出龙傲天的实力有多么的恐怖。

　　“雷诺队长在开会期间屡次出言挑衅上司，屡屡冒犯上司，甚至当着本千骑所有军官的面拔出了自己随身的兵器意图杀害长官以下犯上，被龙傲天当场击杀。”

　　看到这个结果龙傲天没有一丝的意外，没有理会众人的话语，淡淡的说出了雷诺的死因之后朝外边喊道：“来人，进来两个人。”

　　就在雷诺被击杀龙傲天说话之后本来就和龙傲天较好的兰德里和继母则是没有理会雷诺的事情立刻带着自己的兵器站到了龙傲天的身边以防这边这些人的造反。

　　而那边的林克却也是无动于衷的看着倒在血泊中的雷诺之后只是无奈的叹息了一下随即转头朝龙傲天看来，眼中充满了无奈和复杂。自己虽然知道龙傲天今天一定会对雷诺有所行动但是没想到行动却是来的这么的快，来的这么的狠。让他看到了龙傲天和外表完全不一样的一面。

　　没有理会林克的复杂的目光龙傲天朝走进厅内的两个卫兵看去。

　　显然走进厅内的两个卫兵被眼前血腥的一幕惊呆了，他们不是没有见过血腥的场面，反而是见多了这种场面和比这个更血腥的场面，但是今天在军营内发生的这件事情却是让他们吃惊不已。

　　刚才在门外站岗的时候他们是有听到这里面发出的争论的声音和吵闹声，甚至是听到了兵器相交的声音，虽然很好奇里面发生了什么但是碍于没有接到命令，他们也就只好继续在门外站岗所知道的也就是雷诺和别人发生了矛盾而已，因为他们听到了雷诺的怒喝声。

　　然而他们却是怎么也想不到雷诺竟然就在厅内倒在累血泊中显然，看到那个穿透之后空空的胸口他们知道雷诺是死了。

　　“大人，这个？”

　　见到这个情况两人不知所措的问道。

　　“抬出去，先安置好来，我们还有事情要处理速度。”

　　接到命令之后虽然心中又万千的疑惑但是身为军人的他们知道这个时候该做的是什么，所以他们训练有素的狠快的就将雷诺太了出去。

　　等到雷诺被太出去之后厅内陷入了一阵的沉默。

　　“好了，大家现在先坐回到自己的位置上我们继续开会。”

　　说完之后龙傲天拍了拍此刻还是紧紧的站在自己身边的兰德里和吉姆，他知道他们两人是怕自己遭到别的人的攻击，感激的看了他们一眼之后龙傲天转头朝自己的座位走去。

　　“刚才的事情大家也都看到了，雷诺嚣张跋扈以下犯上，屡犯军规，意图杀害长官被我当场击杀大家有什么意见吗？”

　　看着众人龙傲天冷冷的问道。

　　然而此刻台下却是一片的沉默，大家似乎还没从刚才的事情中反应过来。


第十四章 林克追随！

　　或许是累龙傲天雷霆的手段和狠历的做法给震慑住了吧，此刻厅内依旧是一片沉寂，大家一时间不知道该说什么的，虽然其中也有人对于龙傲天的做法有一些的不满但是此刻却是无法说出口来，毕竟这件事情的起因就是由雷诺引起的，他是这件事情的挑起者，再说最后也是他先把刀相向的，就凭借他藐视上司，意图杀害上司这两点龙傲天当场击杀他到哪里说也是没人会怪罪龙傲天的，况且龙傲天现在正倍受上级的看重，就算大家看的出来龙傲天击杀雷诺的时候那么利索的手段肯定是他预谋好了的事情，他也不会受到什么处罚。况且龙傲天还可以说自己是失手误杀的，大家就更没有话说了。

　　“好了，大家既然都不说话那就由我来说吧，今天的事情你们大家都看到了，雷诺被我击杀的事情以及发生的事情等等我会去找师团长上报的，我知道你们和雷诺在一起这么长的时间看到他被击杀心中肯定是好不起来的，心里不快我可以理解，但是我在这里只说一点，雷诺的死是他自找的，我对你们的要求很简单，就是以后好好的配合我吧我们的千骑带领好来，我要让我们的队伍在千骑中成为最强的队伍，你们有信心吗？”

　　看到大家还是沉默，龙傲天开口缓缓的说道。

　　“恩，我们一定会的。”

　　“是！”

　　话音刚落，兰德里和吉姆以及一边的林克随即呼应，紧接着传来了另外七个人的回答声，但是显然他们的话语中却是充入了一丝的不快和无力。

　　“在会大一遍你们能行吗？给我振作一点，你们看看你们现在哪点像一个军人了。”

　　听到几人的回答龙傲天不满的说道。当然这些人当中自然是不包括吉姆、兰德里和林克在内的。对于林克这么快的就站在自己的这边回答自己的话龙傲天也是满意的看了他一眼朝他微微的笑了笑。

　　“是，我们愿意追随大人带领好我们的队伍！”

　　在龙傲天的刺激之下这次众人算了整齐的开口喊道。

　　得到这样的效果，龙傲天满意的点了点自己的头之后说到：“很好，你们要相信我，只要你们努力了我都会看到了，当然我最不喜欢的人就是表面一套背后一套的人，我只希望你们刚才说的话是真心话，恩，在我这边只要你们有能力就可以得到自己发挥的余地，希望你们大家各尽其能为军队做贡献，还有就是我刚到任，现在还有恨多事情不懂的，希望给位帮助，明天早晨大家都集中在训练场，我要开会，好了，也没有什么事情了，你们先回去吧！”

　　想了想自己要做的杀鸡儆猴的事情已经是完成了也起到了一定的效果之后龙傲天想了想还是让它们回去好好的想一想之后再说所以决定让众人先离开。

　　听到龙傲天的话众人心中都是暗松了一口气，纷纷起身准备离开这个是非之地，毕竟现在在上面的这个表面看上去很和善的长官谁知道再呆在这边他还会做出什么事情来，毕竟有了雷诺的教训，他们现在都是对龙傲天怀有戒心。

　　“哦，对了，林克副官，你先留下来一下我有事情要和你商量！”

　　看着众人离去，还做在原地的龙傲天似乎想起了什么连忙叫住林克，但是细细一看，这不这个林克压根就没有离开过自己的座位，似乎早就知道了龙傲天会找自己死的做在那边看着龙傲天。

　　“呵呵，不知道大人叫我留下来有什么事情吗？”

　　虽然是对于龙傲天要说的话心中已经是有了一个大概，但是他还是象征性的问了一下。

　　“呵呵，林副官似乎知道我要找你啊，你也应该猜到我找你要干嘛了吧？那你说说吧。”

　　回过神看着坐在那边的林克，龙傲天微笑的问道。

　　“呵呵，大人想的是什么小的也不是狠清楚，但是您要我说我就说说吧，您想问的就是现在雷诺死后我们内部会有什么反应吧？还有就是雷诺的位置要由谁接应以及今天这个会开的结果到底怎么样吧？”

　　双眼直视龙傲天，林克一一道出了龙傲天此刻心中所有的疑惑。

　　“呵呵，军师现在是比我自己都还要了解我自己了啊，恩，没错，我是想问一下这些事情，你既然都知道了我想你也肯定有答案了吧？那你就说说吧。”

　　对于自己的心事被林克一一猜中龙傲天也只有无奈的笑了笑，同时在心中暗想此人必须要为我所用。

　　“好，那既然大人要小的说那我就先从今天的会议开始说起来吧，大人今天的会议可以说是成功的也可以说是失败的，成功的是大人你展现了你迅雷的手段震慑住了众人，最重要的是铲除了一个不定时炸弹——雷诺为自己铺平了道路。但是为什么说是失败的呢，因为大人今天的手段有点过于狠辣了，这样做有可能引起一些人的不满和警戒！甚至还会引起上头的不满和疑虑这样对您以后会造成一点麻烦。”

　　说到这里林克顿了顿突然脸色全然严肃的朝龙傲天说道：“这些都不是问题，我本人认为你是成功的，正所谓一将功成万骨枯，有那个将军的手上不是沾满了鲜血呢，你今天做到了早晨我说的那三点快、准、狠！你运用的可以说是如火纯情啊！借助今天的机会和雷诺发怒的机会刺激他的底线逼他出手最后击杀他快要说是滴水不漏，那些人不满的人大人只要在事后好好的去做一下思想工作就可以了，所以说我认为你今天是很成功的！”

　　“你怎么知道我是故意的呢，当时的情况大家可是都看到了的，是雷诺无礼在先的，我一再忍让但是反遭袭击，我一时失手击杀了他，你这么说似乎……”

　　听到林克的话林傲天邪笑的问道。

　　“呵呵，大人我们都是明白人，这些话您也不用和我说了，我可以告诉你的就是我不是雷诺的朋友您不必为这点担心还有就是我也不是任何一个人的嫡系您也不用担心被别人知道。”

　　看到龙傲天的变化，林克聪明的给他交底，从侧面说出了自己现在还是一个无主之人。

　　“呵呵，好，那这件事情我们就先不说了，你说说另几件事情吧。”

　　听到林克的话以龙傲天的聪明自然知道了他的意思，他是在暗示自己这件事除了他们两个不会有第三个人知道还有一点重要的就是在向龙傲天示好。

　　“恩，那么我们再来说说雷诺之死会引起什么反应吧，雷诺在前锋营里可以说是一个知名的人物，凭借狠辣的刀法和天不怕地不怕的精神在战场上是立下了悍马功劳的人，所以在军队里有一定的威信这也是他快要有机会胜任你这个职位的原因，但是有一点那就是他这个人性格太直率了所以也是让他得罪了很多的人，就像我们前锋营这边他就得罪过很多的人，所以你杀了他是不会引起他们的报复的他们只会在心里暗暗的高兴，你要担心的最重要的一点就是这么处理他的那般手下的问题。雷诺虽然得罪了不少的人，但是他的那帮手下却是个个都对他十分的忠心，现在雷诺死在了你的手下，你可以想象一下那帮和他共度过生死的手下们会有什么反应。”

　　想了一下之后林克继续说道：“大人你有什么打算吗？”

　　看着林克认真的表情，龙傲天知道实际的情况可能会比想象中的更难解决，毕竟如果自己处理不好的话不但会给上面造成影响还会磨灭自己好不容易获得的机会。

　　“那依你看是你的话你会怎么处理呢？”

　　龙傲天没有打算正面回答，他想先看看林克的说法。

　　“恩，如果我是大人的话会借助明天的机会好好的把握住，他们那群人明天一定是会闹事的，到时候你就要抓住机会来好好的利用一下，至于机会这么抓我想大人是不会比我不清楚的了吧，然后借机说他们长官所做的事情添油加醋一下不管他们信不信最后就说这次新兵进来了不少需要对内部人员进行整顿，借助这个机会把他们化整为零安插到各个小队中调取别的小队的一些人填充进去组成一支新的队伍，这样整个问题就很好解决了。”

　　“这样吗？那这件事情会激起他们更大的不满吗？”

　　听过林克的话龙傲天暗赞这个妙计之后担心的问道。

　　“恩，开始的时候肯定会遇到阻挠的，这些事情就要看大人的能力了，组编好新的队伍之后你要选拔一个自己信得过的人来接替这支崭新的队伍，这样一来据我所知的你就应该掌控住了三个队的人员另外两个应该是兰德里的喝吉姆的吧？再加上以前和雷诺关系不怎么样的三个队伍你吧他们拉过来你就掌握住了一半以上的实力接下来就是对另外四个原先和雷诺关系较好的队伍进行工作的时候，到时候晓之以情动之以理，可以的话最好收服他们，不行的话该怎么办我想您应该是清楚的吧？”

　　看着龙傲天，此刻的林克显现出了强大的自信在那边侃侃而谈。

　　“大人，我，林克以我的名义发誓誓死追随大人，希望大人接受！”

　　说完这一切，林克猛然变单膝跪地朝龙傲天振重的说道。


第十五章 控制局势（上）

　　“林克，你这是？”

　　看到林克突然做出的举动也是吃惊不已。

　　“大人，林克看得出你是一个怎么样的人，我也希望我可以跟随在您的身边围您以后的大计和理想奋斗出一份自己微薄的力量希望您可以接受林克。”

　　没有理会龙傲天的惊讶林克认真的朝他说道。

　　听到林克的话，龙傲天深深的看了他一眼之后认真的问道：“你决定了吗？你知道我以后的路走的不会顺利的，而且是会很艰辛的，你真的愿意跟随着我一起打拼吗？”

　　“恩，大人，林克这辈子一直都没有对几个人佩服过，您是第一个！我想也会是我的最后一个，虽然您表现出来的东西显示不出你的什么，但是林克不是自夸，我林克还没看错过一个人，您，是我第一个追随的人。”

　　“好，既然你说的这么明白了那我在推辞那就真的是有点不近人情了，好，既然你决定了那以后你就是我龙傲天的兄弟了！”

　　看到林克坚定的目光龙傲天也是毅然的说道。

　　“好，哈哈，好一个兄弟！既然你都这么说了那我也不怕占你的便宜了，以后我们就是兄弟了。哈哈……”

　　龙傲天的一个兄弟却是让林克意外吃惊不已。

　　“哈哈哈……好，兄弟，有福同享有难同当的兄弟！”

　　龙傲天也是仰天大笑。两人呢的手不知道是什么时候都搭在对方的肩上互相搂着对方。

　　“恩，那好吧，我等等还要去师长那边报告一下这边的情况你知道我们现在的师长是谁吗？我们前锋营不是有两个师长的吗？？”

　　笑完之后龙傲天朝林克问道。

　　“我们的师团长是洛克科尔，还有一个是辛奇纳，但是我们是率属于洛克科尔的！”

　　“好，那我等等就去找他一下，你等等也回去帮我找那几个和雷诺平时关系较好的人来探探他们的口气，看一下他们的反应是怎么样的，知己知彼百战不殆，我要先看看他们是怎么想的为明天做好准备。”

　　知道了洛克科尔之后龙傲天朝林克说道。

　　“恩，好的，想的也没错，我相信凭你的能力能处理好这件事情的，那好我就先走了，晚上我会来找你告诉你消息，那我走了！”

　　说着，林克没有丝毫的犹豫朝门外迅速的走去。

　　看着离开的林克，龙傲天心中却是舒服了不少，毕竟林克这个人现在跟随了自己那么自己就多出了一个很不错的助手，他相信林克的话不是说笑的，从林克的表情可以看出来他说的发自内心的话语，所以龙傲天相信自己可以完全的信赖他了。

　　回到屋内整理了一下龙傲天便朝门外走去，准备去师长洛克科尔那边一趟说清楚自己这边今天发生的事情，他知道就算自己现在不去说绝对到不了晚上洛克科尔也会知道的。

　　“大人，您去哪里？”

　　刚走出门口龙傲天就看到一个在门口站岗的卫兵走上前来问道。只是显然或许是知道了龙傲天刚才的行为他此刻却是显得有一点的拘谨。

　　看到他，龙傲天的眉头不禁皱了皱说道：“我去师长那边一趟，怎么了？”

　　“哦，大人去师长那边啊？我们跟您去吧！”

　　说着就看到他朝身后一个招呼随即又来了一个卫兵，门口原先的四个卫兵此刻却是剩下了两人。

　　“你们这是干什么？”

　　看到两人的行为龙傲天有点生气的问道。他以为是这两个人是来监视自己的行为的人。

　　“大人是这样的，每个千骑长都有自己的近卫队20人，您由于是刚上任的所以您的近卫队还没有挑选出来所以我们是暂时代替这个职位的，我们是由各个小队各选四人每批一天的在这边的，等到您选出自己的近卫队之后我们就会回到自己的部队去。”

　　看到龙傲天有一点的生气了，这个卫兵连忙解释道。

　　“哦，这样啊？你们是哪个队的人？”

　　听到此人的回答龙傲天这才明白了这是怎么回事，才知道刚才是自己错怪了他们，带着一点的不好意思龙傲天问道。

　　“我们是第三队的人了！”

　　“哦，那好吧，我们走吧，去师长大人那边一趟。”

　　得到结果之后龙傲天便带着两人朝前走去。

　　没过多久的时间三人便来到了他们前锋营二师的总部，看着前面大大的师部和那前面整齐的战列着的两排卫兵龙傲天知道这些可能就是师长的仅为队了吧，整理了一下自己的盔甲带领着两人龙傲天朝前走去。

　　“你们是谁？”

　　还不待他们接近军营，就被在这边执勤的卫兵拦截了下来问到。

　　“我们是第三千骑的人，这位是我们的千骑长！”

　　没等龙傲天回答，在他身后的那个卫兵便站了出来回答。

　　“恩，令牌呢？拿出来看看。”

　　听到回答那群人想了想之后说道，毕竟龙傲天身为一个新来的人他们不认识是很正常的事情，所以对此龙傲天没感觉到什么不对的地方。

　　“这个就是我的令牌了你们看看吧。”

　　对于军队中的事情有一定了解的龙傲天自然知道令牌的重要性所以立刻拿出了随身携带的令牌给他们过目。

　　“恩，好了，你们进去吧。”

　　看过令牌之后确认了龙傲天的身份他们放行出了一跳道路。

　　“麻烦你们帮我同胞师长一下就说第三千骑的龙傲天求见。”

　　来到师长的军营面前龙傲天朝笔直的站在一旁的卫兵说道。

　　“恩？好的，您等等。”

　　听到龙傲天的话那个卫兵疑惑的看了一眼龙傲天之后朝军营内走去。

　　“你们进去吧！”

　　不过一会儿就见到那个卫兵从里面走了出来炒龙傲天说道。

　　“你们两个在这边等我一下，我现在进去汇报一下事情。”

　　听到卫兵的话龙傲天朝身后的两人吩咐之后便严肃的朝里面走去。

　　“呵呵，傲天啊，怎么这么快就过来了？”

　　刚走进里面，龙傲天就看到了此刻洛克科尔正坐在上方的主位上微笑的看着自己，而他的身下坐着几个军官，其中纳特也赫然在场，看上去龙傲天知道了他们是两个营长和一个千骑长。

　　朝纳特微微的点头示意后龙傲天朝上座的洛克科尔说到：“师长，我今天过来是想汇报一点事情的，您正在开会？我没打扰到你们吧？”

　　看着众人龙傲天也是玩笑的说道。

　　“呵呵，你小子说到哪边去了，我们没事干在这边闲聊一些事情呢，你有什么事情说吧，对了，你今天才上任工作怎么样？有遇到什么难题吗？”

　　“师长，今天我那边发生了一点的事情，我在开会的时候斩杀了我们的一个队长雷诺！”

　　听到洛克科尔的话之后龙傲天颇感无奈的说道。

　　“什么？你杀了雷诺？”

　　此话一出无疑是抛出了一枚炸弹，龙傲天可以从几人的脸上看到他们的惊讶！但是，这些人当中龙傲天却也是看到了自己那个营的营长威德和另一个千骑长脸上却是相比起来有一点的明了。

　　“龙傲天这是怎么回事你给我说清楚，你难道不知道军队内部不能自相残杀的吗？你知道你这样做的后果是什么吗？”

　　只见台上的洛克科尔顿了顿之后严肃的说道。

　　“大人，这件事情其实我也不想发生的，具体事情是这样的，由于我今天刚上任所以下午召集所有人开了一个军官会议，结果在会议上先是雷诺对我上任这个职位摆出了不满的之态接着……最后谁知道我再三忍耐之下他没有丝毫的觉悟既然拔刀相向朝外砍来，我依旧是在那边劝解但是无奈的是他没有一丝的顺从无奈之下属下只好反抗了起来，结果由于出手过于凶猛没有收住招式失手将其击杀在了当场！”

　　作为龙傲天自然也是摆出一副沉重的模样无奈的说道。

　　慢慢的龙傲天将今天下午的事情都说了出来。

　　这些话一说出口在场的所有人立刻陷入了一片的沉思，毕竟如果真的就像龙傲天说的那样的话那么雷诺是严重违反了军规被龙傲天当场击杀也就在于情理之中了。

　　“龙傲天，我是第二营也就是你们那个营的营长了，我想说一下，如果真的就像你说的那样的话，那么雷诺做的确实是过分了，你击杀他自然也就在于情理之中了，但是据我所知雷诺虽然平时是脾气冲动很容易得罪人但是他应该不是那么不识抬举不识时务的人啊，怎么今天会这样呢？”

　　听过龙傲天的话之后龙傲天所在的第二营的营长威德疑惑的问道。

　　“龙傲天，事实真的是你说的那样吗？”

　　台上的洛克科尔也是严肃的问道，毕竟如果真的是那样的话雷诺就犯了一下犯上，目中无人藐视军官，意图刺杀长官的罪名了就算龙傲天没有击杀他军部也是不会放过他的，这样的龙傲天的做法自然是无可或非的！


第十六章 控制局势（下）

　　“是的，今天的事情在场的本千骑的所有队长和千骑的军师都是看在眼里的，你们可以去把他们叫来问问就知道了。”

　　看到两人对自己的质疑，龙傲天可以理解他们的想法，所以很无奈的朝他们说道。

　　“好，来人啊！”

　　听完龙傲天的话洛克科尔随即朝外边喊道。

　　“大人有什么吩咐吗？”

　　片刻就从外面走进来了一个卫兵问道。

　　“你带几个人去二营第三千骑一趟，把他们千骑所有的长官都给我叫到这边来一趟。就说是我的命令，叫他们立刻过来！”

　　显然，雷诺之死对于洛克科尔来说倍受重视，毕竟一个军官就这么死了怎么样也说不过去的。

　　听到洛克可儿的吩咐那个卫兵迅速的回应一声之后就朝外退了出去。

　　“傲天，你先坐，这件事我们先放到一边来等到你那边的人来了在谈吧！”

　　无奈的叹息一声洛克科尔朝龙傲天说道。

　　听到洛克科尔的话龙傲天也是微微的叹出一口气之后朝几人那边走去坐在了纳特的身边。

　　“傲天，那你打算接下来怎么办？就算雷诺真的是你说的那样才被你杀了但是他的队伍你打算交给谁打理他们会管理的住吗？你们千骑里难道就不会有人对你有意见吗？”

　　刚待龙傲天坐下，纳特朝龙傲天问道，此话自然也就是被在做的几人听见了，他们也是注视着龙傲天看他会怎么回答。

　　“恩，这件事确实是一个问题，我打算把雷诺的那个队伍的人打散编入到各个队伍中只留出一部分的人留在这边然后再从别的队伍抽调一些人到这边来组成一个新的队伍，我打算让今年刚来的古德担任这个队长。这样新的队伍会比较好管理，我认为无论新兵老兵只要你有能力就可以上位的。”

　　龙傲天说出了自己的想法！

　　“恩，这样也好，那你就看着办吧！既然你现在这么做了我们也就只有支持你了，但是你不要让我们失望才好啊！”

　　听到龙傲天的话洛克科尔感慨的说道，龙傲天的一系列举动都表现出了不凡的大将才能此刻他才明白为什么上头是那么的看重他。

　　“恩，对了，傲天，我们刚才还在这边商量一个计划来着呢，你既然也来了那你看看怎么样吧，我们打算这次在前锋营两个师中举行一次千骑只间的比赛，自然每个千骑都有机会参加进行双方的战略对抗选择出本次的第一千骑的队伍将授予他们荣誉称号，自然他们的千骑长也会获得表彰的，你看怎么样，大概的想法就是这个具体的我们还在商讨当中！”

　　刚等洛克科尔说完纳特也在一边开口说道。

　　“恩，那你们打算在哪边进行这个比赛呢？”

　　听到这个消息龙傲天无疑是最高兴的了，毕竟这对于他来说或许是一次很好的机会，在众人面前证明自己的机会他自然不想放弃。

　　“在师团的大训练场上，双方模拟在战场上的两队敌人有千骑长带领我们一律利用仿真的兵器来进行，情景又我们设置！”

　　纳特考虑了一下之后说道。

　　“恩，我认为这个是一个不错的想法，首先可以调动起全军人员的积极性还可以让大家得到很不错的锻炼，增加大家的经验，只要细节问题处理好了那就没问题。”

　　想了一下之后龙傲天说道。毕竟这件事情不是一下子就能够解决的，很多方面的问题都要进行综合的讨论解决所以龙傲天也就不好过多的发表什么言论了。

　　“报告大人，二营第三千骑的军官前来报到。”

　　就在这时候门外走进来了一个卫兵同胞到。

　　听到此话龙傲天知道是自己那边的军官都来了看来今天的事情是没有事么问题了。

　　“恩，让他们进来吧！”

　　听到来人的汇报洛克科尔迅速的说道。

　　“属下参见大人！”

　　不一会儿就看到门外齐齐的走进来了10个人，第三千骑的各个队长和林克赫然都在里面。

　　“恩，你们都来了啊，我想我今天叫你们过来有什么事情你们大概都清楚吧，你们的千骑长也在这边现在我问你们一点事情，你们都要给我老实的回答了。”

　　看着眼前的这些人洛克科尔说道。

　　“刚才龙傲天来报告说你们第一队的队长雷诺被他击杀了？”

　　看到众人保持沉默之后洛克科尔想了想开口问道。

　　“恩，是的，大人，只见事情是这样的，今天开会……最后他才被龙傲天长官击杀的。”

　　听到洛克科尔的询问林克首先开口回答。

　　“你们呢，回答一下事情是这样的吗？”

　　听到林克的回答，洛克科尔的脸一下子黑了下来，对于龙傲天刚才的话洛克科尔其实心里还是抱有一丝的怀疑的！毕竟作为雷诺一个队长要做出像龙傲天说的那样的事情可能性是不大的，因为那样的话他面临的将是军团给予的严重的处罚，毕竟他的行为太出格了，但是此刻听到了林克的确认之后洛克科尔开始真正的重视起了这件事情！

　　“恩，是的，俺们当时都在场看的一清二楚，事情就像林克军师说的那样。”

　　一边的兰德里紧接着开口回答。

　　“是的！是这样！”

　　“恩！”

　　※※※

　　随后大家一一的回答给予了洛克科尔答案，只是龙傲天却明显的可以看出其中的三个队长说这些话的时候却是有一点的无奈和遗憾，看着这几个人龙傲天知道他们就是雷诺的较好的朋友了！

　　“碰……”

　　听到众人的回答洛克科尔一掌拍在了身边的桌子上溅起了桌上杯中的茶水气氛的说道：“这个雷诺真的是越来越过分了，以前知道他脾气暴躁不服管教没想到现在竟然做出这样的事情来了。”

　　而在做的另外几个人也是一脸的愤怒。

　　“大人，我以前带领第三千骑的时候雷诺就已经是这样了，只是那时候他还会收敛一点，看来这次我上调当人营长由龙傲天接替我的职位之后雷诺肯定是由于没有得到晋升所以心存抱怨才做出这样的事情来的。”

　　这边的威德却是在一边缓缓的说道。

　　此话一出龙傲天才知道威德原来就是自己的上任千骑长，此刻听到他的话自然是报以了感激的一笑。

　　“哼，这件事情现在大家都知道了吧，纳特你说说雷诺这件事你是怎么认为的。”

　　狠狠的哼了一声之后洛克科尔做回到了自己的位置上朝下坐的纳特问道。

　　“大人，这件事大家刚才都听的很清楚了，第三千骑的所有人都在这边，我想他们说的话肯定是假不了的了，雷诺这个人我也知道，他做出这样的事情我相信是真的！既然他都做出了这样的事情那么被龙傲天当场斩杀也是可以理解的，而且如果换做是我当时站在龙傲天的角度的话我相信我也会这么做的。”

　　想了片刻，纳特皱着眉头说道。

　　“恩，雷诺之死的事情我知道了，以他的行为被处死死有原因我可以理解，既然这样那么第一队的事情刚才我也和龙傲天说了，为了以免雷诺的旧部生事我决定将第一队的人员打散分编到各个队伍中去，然后再从你们个个队中抽调出人员来补满第一队的人员空缺，第一队的队长就由今年的新兵古德担任吧，各位有什么意见吗？”

　　既然了解了事情的原因之后，洛克科尔自然是接受了龙傲天的建议对第一队进行改组。而且因为队长这个职务只要是千骑长点头提拔就可以直接升任的不必像千骑长以上的职位那样要上报到师团那边等待决定所以洛克科尔也就索性的卖给了龙傲天一个人情直接任命了古德担任这个职务。

　　“好了，既然大家都没有意见那么这件事情就这么决定吧！恩，龙傲天，那你就回去处理军务吧，有什么不懂的地方和难题可以来找我。恩，你们几个也先回去吧，我这边要去师团长那边汇报一下这件事情，有什么事情下次我会再找你们商量的。”

　　想想也没有事么事情了洛克科尔便让众人离去。对于雷诺的事情可以说是让他极度愤怒，所以要去师团长那边商量一些事情。

　　“是！大人，那我们先走了。”

　　听到了洛克科尔的话之后众人便纷纷转身离开了这边。

　　“看来是该整整军风的时候了啊！队伍内确实存在了不少的品行不端的人了。”

　　看着离去的众人留在原地的洛克科尔无奈的叹息一声之后朝门外喊道：“来人准备一下，我要去师团长那边一趟。”

　　※※※

　　再说说龙傲天这边，只见众人走出帐篷之后威德就叫住了龙傲天说道：“傲天，第三千骑的内部事件我是知道一些的，以后要是有什么难题就来找我，我或许可以帮上你一点的忙！还有，你的近卫队的事情你自己看着办吧，按照规定你可以有20人的近卫队，有什么不知道的事情可以咨询林克，他对这方面的事物都是狠了解的，恩，我有事情我要先走了，记住有什么困难来找我！”


第十七章 从组军队（上）

　　只见他说完朝龙傲天微微示意之后便带领着自己的近卫队迅速离开了这里。

　　看来是回去处理关于雷诺的事情去了。龙傲天暗暗的想到。

　　“恩，傲天，那我也就不多说什么了，希望你能好好的带好这支队伍，好了，我也该走了，你处理完那边的事情后我们一起喝酒！”

　　身边的纳特也是没有多说什么话只是淡淡的交待了一句之后也就带着他身边的那个千骑长走了，但是龙傲天还是能够从他的话中感受到一丝的关心。

　　带领着众人很快的回到了自己的营地：“你们先回去吧，处理好自己那边的事情，记住明天开会的事情就好了，还有晚上你们每个队选出10人给我，我明天就要改变一队了，到时候每个队都要接纳10个人员。恩，没什么事情的话你们就回去吧。”

　　回到营地之后，龙傲天想想自己似乎没有什么事情要交代的了所以就干脆让大家回去准备自己的事情去了。

　　“哦，对了，吉姆、林克、兰德里，你们等等。”

　　看到众人回应一声之后一一离去，龙傲天叫住了走在最后面的几人说道。

　　“呵呵，你看，我叫你们走慢点没错吧。”

　　听到龙傲天的话之后林克笑着朝身边的两人说道。

　　“呵呵，还是军师厉害，俺们真的是不知道。”

　　兰德里憨厚的笑了笑。

　　“大人，有什么事情吗？”

　　一边的吉姆却是直接朝龙傲天问道。

　　“恩，吉姆、兰德里，你们回去吧古德和吉罗还有小毛叫来吧，我有一点事情和你们说一下。”

　　看着兰德里和吉姆龙傲天说道。

　　听到龙傲天的话两人自然知道龙傲天叫他们来肯定是有重要的事情要说了所以没多做停留便直接回去办事去了。

　　“林克，走，我们先进去坐坐。”

　　看到两人离去龙傲天叫仍然留在原地的林克走进了军营内。

　　“林克，你说雷诺的这件事情现在算是解决完了吗？”

　　坐在自己的位置上龙傲天朝下坐的林克问道。

　　“雷诺这件事情现在可以说是基本上解决了，而且看刚才的情况我们的师长和两个营长都很支持你，所以说上头是没有事么问题了，现在最重要的就是明天的改编了，如果也是进行的顺利的话那么这件事情就算是完美的解决了，其次就是那几个和雷诺较好的军官了，这些都不问题，毕竟雷诺人已经死了，我想他们也知道该怎么选择的。”

　　听到龙傲天的话林克认真的分析道。

　　“恩，也是。现在古德可以说已经是第一队的队长了，还有就是我的近卫队的事情了，近卫队我打算让吉罗担任，你看怎么样！”

　　“恩，吉罗这个人虽然我不了解，但是既然大人决定了我相信你的眼光是不会看错的，近卫队现在就要抓紧时间成立了，毕竟现在一直借用别的队伍的人也说不过去。”

　　“这个我知道，等等他们都来了我们再好好的商量一下吧。”

　　沉思了一下之后龙傲天朝林克说道。

　　其实此刻龙傲天心中却是有一丝的矛盾，那就是逐渐的近卫队该怎么选择人员呢，毕竟这件的近卫队将跟随自己很久的时间可以说只要他们不到年龄或者出现意外的话那么他们的军旅生涯基本都是跟随在自己的身边的，也是自己最可靠的一支队伍，作为这样的队伍龙傲天可不想草草的了事了。

　　※※※

　　“参见大人。”

　　没过稍许兰德里和吉姆等人便回到了龙傲天的军营内。

　　“恩，你们回来啦，做吧！”

　　看着众人龙傲天微笑的说道。

　　“恩，今天叫你们来是有一点的事情要说然后顺便看看你们是怎么想的。还有现在这边都是自己人以后就直接叫名字吧，不要什么大人大人的叫了，听着怪别扭的！”

　　等到众人都坐下来之后龙傲天开口说道。

　　“傲天，有什么事情就说吧，俺们什么都听你的。”

　　听到龙傲天的话兰德里最先开口问道。

　　“恩，我想你们也都知道了吧，雷诺现在被我击杀了，吉罗还有小毛和古德今天叫你们过来就是想说一下我打算让古德接任第一队队长的职务，明天我将会对第一队进行改编然后让古德上任，这件事情我刚才也和师长说过了经过他的同意了，古德你现在说说你的看法吧。”

　　想了一下，龙傲天直接开口切入了主题说出了第一件事情。

　　听到龙傲天的话古德显然感到十分的意外，他没想到自己这么快就能够被提升到队长的位置所以一时间心里还有点意外的问道：“真的吗？我可以吗？”

　　“呵呵，我相信你，要是你没有这个能力的话我也就不会提名让你来担任这个职务了，所以我希望你能够好好的把握这个机会做出一番的成绩来不要让我失望啊！”

　　看着古德那张略显稚嫩的脸带着惊讶和不安的表情龙傲天微笑的回答。

　　“恩，那好，感谢大人给我这个机会，大人以后叫我古德上刀山下火海我古德眉头绝对也不皱一下。”

　　听到龙傲天肯定的答复之后古德自然知道自己能够做上这个职务是龙傲天帮助自己的，所以他大声的回答道，表明了自己的决心。

　　“恩，刚才不是说了吗，以后叫我傲天就好了，既然你有信心那我就把第一队交给你了，恩，吉罗你不要皱着眉头嘛，我事情还没有说完呢，看你那表情好像我亏待了你似的。”

　　朝古德说完话之后龙傲天转头看着自从刚才自己宣布让古德担任队长之后就有一点不高兴的吉罗说道。龙傲天可以理解他现在的心情，毕竟他有能力但是没有得到机会反而却被素不相识的古德捷足先登获得了机会心里自然是有一点的不愉快。

　　“呵呵，傲天，你想到哪里去了，我没有什么不高兴的啦，还有什么事情你继续说吧。”

　　被龙傲天这么一说吉罗倒是有一点的不好意思了起来。

　　“呵呵，恩那我宣布一下第二件事情了，我现在也是一个千骑长了，但是由于我是先来的所以现在还没有组建自己的近卫队，但是近卫队这件事情不能草率了，我想好好的组建一支自己的班底这样在以后的事情中会派上用场的，吉罗，只见事情我打算交给你来做，由你担任近卫队的队长，小毛你就先当吉罗的助手协助他组建一下吧。”

　　“恩，我来担任近卫队的队长？”

　　听到这个消息吉罗脸上露出了兴奋的表情，毕竟一个近卫队队长可以说是不比一个队长来的差，尤其是担任龙傲天这样人的近卫队的队长，吉罗知道龙傲天不会一直呆在千骑长这个位置上的，以龙傲天的性格实力以及能力来说他迟早会升职的，作为近卫队是龙傲天无论升任到哪边他们都会跟着走的，所以可以说这个近卫队队长的职务比队长的吃香多了！

　　“是的，但是我要提醒你，这件事情恨严肃的，人员是上你一定要仔细的挑选，严格的把关。最重要的是挑选的人一定要忠心和勇猛。”

　　“哈哈……傲天，你放心吧，我一定把你的近卫队给你弄的好好的，你说是不是小毛？”

　　听到龙傲天肯定之后吉罗大笑了几声之后朝小毛说道。

　　“恩，傲天你放心吧，近卫队我们会处理好的，你就不用担心了。”

　　“好，那么这件事情就这样定下来了，接下来我宣布一下第三件事情，那就是上午我到师长那边挺他们说打算组织一个千骑之间的实战演练，到时候具体的事情会通知下来的，这是我们的一个机会我希望大家回去之后好好的完成自己的任务好好的练兵我们一定要在这次的大赛上面取得一个好成绩知道吗？”

　　这时候龙傲天宣布了今天自己打算说的最后一件事情。

　　“傲天，是真的吗？你确定？”

　　听到这个消息一向都很冷静的林克却是急忙开口问道。

　　“是啊。有什么不对的地方吗？”

　　看到林克这个表情龙傲天疑惑的问道。

　　“没有，这是我们的一个机会，傲天你可能还不知道，军团以前也偶尔有搞过这种比赛，每次比赛的第一名无疑都是强队，但是每次比赛的胜者无疑都是受到了上头的看重，以前第一名的军官无疑在不久之后都得到了提升的。”

　　看到几人疑惑的表情林克解释道。

　　“真的吗？嘿嘿，那我们这次一定要拿一个第一名回来了！”

　　听到林克的解释大家都算是明白是什么意思了，那意思很明白就是你表现的好的话前途无限。这能让大家不高兴吗，看着他们一个个此时眼中都在冒着星星龙傲天无奈的叹息了一下之后说道，“你们先不要那么高兴了，就算是这样的话那么别的队伍一定也志在必得，你们以为这么好拿的啊，恩，既然是这样那我们就努力一搏吧。你们有没有信心？”

　　“有！”

　　听到龙傲天的问话众人异口同声的回答道。

　　“恩，很好，那么就让我们努力吧。”


第十八章 从组军队（下）

　　时间总是过的特别的快，昨天开完会之后几人聊天了一段时间之后龙傲天就让他们各自回去处理军务去了，留下自己一个人之后龙傲天抓紧时间翻阅了一遍军务文件之后总算是对于自己的队伍有了一定的了解。

　　早晨龙傲天早早的便被外面训练场上传来的阵阵的士兵训练声给吵醒了，睁开眼睛感受着透漏进来的一丝阳光，龙傲天长长的舒出了一口气：“好久没有睡的这么熟过了吧。”

　　揉了揉自己朦胧的眼睛，起身伸了一个大大的懒腰之后，龙傲天走出自己的帐篷看看外面的天色已经是接近八点了，回到房间随意的洗刷了一趟，顾不上吃饭的他便朝训练场赶去，因为再过不到半个时辰就要召开他上任以来的首个会议了，所以她必须提前那边了解一下请况。

　　来到训练场上，此刻这边已经是聚集了整个千骑所有的士兵在这边了，看着他们分成10个方阵以队为单位的在那边训练着，看着他们高昂的士气和熟练的技巧龙傲天满意的点点头暗叹：“不愧是前锋营的士兵啊！”

　　突然，龙傲天看到了最旁边的一个队却是没有人领导自己在那边训练着，队伍也是凌乱不堪，皱了皱眉头龙傲天叫过了此刻在训练士兵的兰德里问道：“兰德里，你知道那个队是哪队吗？是第一队的人吗？”

　　“恩，傲天，你来啦，那边的就是第一队了，雷诺昨天被击杀了，他们现在没有长官所以今天的训练他们是没办法组织起来了。”

　　“哦”，听到兰德里的话龙傲天点了点头之后问道：“林克来过了吗？”

　　“恩，林克军师刚才就到了，好像是漏带什么东西又回去拿了，算算时间应该也快要到了吧。”

　　“好，那你先回去吧！”

　　得到了答案之后龙傲天让兰德里先回去训练他的队伍去了，看情况兰德里和吉姆接任的队伍昨天都被他们搞定了现在已经是进入了正常的状态，见到这样，龙傲天也是对他们两人的能力再次肯定了一下，因为他知道一个新人刚来到军队要他来到前锋营这种地方担任军官是一件多难的事情，很多人就是因为这样没有处理好问题被调任到了基层担任一个士兵他们能够处理的这么快也是让龙傲天更深的了解到了他们的能力。

　　“傲天，你这么早就来啦？”

　　就在龙傲天关注着前方队伍的训练的时候身后传来了林克的声音。

　　“恩，你不是比我更早就来过这边了吗？呵呵，今天睡的太熟了差点睡过头了。”

　　龙傲天不好意思的挠了挠自己的后脑勺。

　　“走，我们去看看他们的训练吧。”

　　说着林克带着龙傲天朝前走去。

　　走在训练场中，听着时不时传来的阵阵士兵的呼喝声和呼呼生风的练习，龙傲天不禁也是豪气顿生。令他更满意的是这些人没有因为两人的到来而感觉到有什么拘束或者停止练习朝两人打招呼，这一点让龙傲天深感安慰。

　　“恩，林克，你去吧古德和吉罗叫过来我们准备开会了。”

　　看看时间快接近预定的时间了之后龙傲天朝身边的林克说道。

　　听到此话林克自然知道了龙傲天的意思了所以微微点头示意之后便朝几人所在的小队走去。

　　看到林克走了，龙傲天自然是缓缓的朝训练场的主席台上走去。

　　※※※

　　“傲天，我们来了。”

　　过了大约一刻钟之后，林克便带领着几人来到了龙傲天的身边。

　　“恩，你们两个准备一下，我们要开会了，等等就会宣布你们的事情！”

　　看着两人龙傲天说道。

　　“是，我们准备好了。”

　　听到龙傲天的话两人异口同声的回答。

　　“恩，那好，林克叫大家都停下来吧，我们集合开会一下。”

　　看到两人自信满满的样子龙傲天朝身边的林克说道，让他去通知一下各队的队长集合大家准备开会。

　　得到了龙傲天的指示林克迅速的朝台下走去，去通知那些队长去了，而龙傲天和两人则在台上看着下面的众人，看着下面千人的训练，龙傲天心中不禁有一丝的成就感和傲气顿生。

　　“三队全体集合！”

　　“四队全体集合”

　　※※※

　　不多时下面就传来了各个队长的命令声，得到命令之后的士兵迅速的就集合了起来在他们的队长的带领下很快的就集中到了中央的位置静静的站在那边看着台上的三人。至于第一队自然是由林克暂时带领来到了集合的地方。

　　整顿好队伍，看了一下全部的队伍都站好了之后林克朝台上走去。

　　“傲天，都整理好了，我们可以开始了。”

　　走上前台，林克在龙傲天的耳边轻轻的低语了一下。

　　“恩，那就开始吧！”

　　听到林克的话之后，看了看台下的众人龙傲天轻轻的应了一声随即朝前走出了一步！

　　“大家好，在这边有很多的人都不认识我吧！我就是你们新的千骑长，我叫龙傲天，很高兴能够和大家在一起生活，作为一个新人有很多不懂的地方希望以后大家可以多多指教。”

　　顿了顿，看看台下的人听到龙傲天的自我介绍之后再那边的窃窃私语之后龙傲天咳嗽了几声之后继续说道：“我闲话也就不多说了，今天耽误大家的训练时间集中大家到这边来主要是要开一个小小的会议通知一些的事情希望大家配合一下！”

　　“哼？他就是龙傲天吗，新来的千骑长啊，很牛的人啊，以来就将我们的雷诺队长击杀了，也不知道他凭什么当上我们的千骑长的！”

　　“就是，凭什么啊，乱杀无辜！”

　　※※※

　　听到龙傲天的话之后台下的第一队发出声声不屑的声音似乎有意在挑衅龙傲天！同时似乎也想搞坏龙傲天的名声。

　　或许是由于他们有意让众人听到这些话所以说的有点大声这些话自然让龙傲天和很多的人听在了自己的耳朵里。

　　对于这样的情况龙傲天可以说是早有准备了所以表面上也没有表现出什么异样来。

　　而一边的别的队伍的士兵们则是看了看第一队的士兵之后又看了看龙傲天的表情，昨天发生的事情他们大部分的人都算是知道了，而且其中的原因在龙傲天的授意之下也都传到了他们的耳朵里面，对于雷诺之死很多人还是抱有着死有余辜的想法的，毕竟在军队中雷诺的行为可以说是足以让他死上好几次的了，但是从这件事他们也从侧面看出了龙傲天的狠历。此刻听到这些话那些人自然是想看看龙傲天会做出什么举动来。但是龙傲天的表情让他们有点的失望，因为此刻他的表情还是带着微微的笑容没有一丝一毫的变化。

　　“恩，现在我宣布一下第一件事情，我想这边的各位可能也都知道一点了，那就是昨天雷诺队长在开会的时候藐视上司，公然挑衅甚至企图谋杀上司所以在我劝说无用之下被失手击杀在了当场，这件事情我觉得有必要向大家解释一下以免造成大家的误解！”

　　看到第一队的人议论声不但没有减小还不断的扩大音量之后龙傲天开口打断了他们的话语。

　　“什么失手啊，我看你就是预谋的，肯定是怕雷诺队长会影响到你的地位所以借机斩杀了他！”

　　听完龙傲天的话之后第一队顿时陷入了沉思，毕竟龙傲天说的话他们都明白是什么意思，雷诺的做法足以让他死了，但是就在大家沉默的时候其中的一个满脸胡茬的大汉站了出来大声的抱怨道。

　　“呵呵，你有这样的想法我也没办法，如果你们还有谁不相信的话那可以去问问在这边的各个队的队长和他们都知道当时的情况，记住我今天来是宣布昨天的事情的不是和你们理论这件事情我是不是做错了，这件事情自然会有师团上面的人下来调查的。”

　　听到来人的说话，龙傲天无奈的笑了笑之后随即猛的就严肃了自己的面容运足自己的内气大声的说道，在同时自己的浑身的气势也是铺天盖地的朝台下的众人散发而去。

　　顿时在场的人都感觉到了一股让自己有一点膜拜的冲动的王者之气朝自己袭来，让他们差点就双腿着地了，但是站在前面的那个大汉却是显然的脸部出现了一丝的不自然，因为此刻他的单膝已经是跪在了地上。

　　“还有谁有意见的吗？”

　　看到众人的反应之后龙傲天收起自己的气势朝众人问道。

　　“你凭什么带领我们，你不就是一个刚来的人嘛，你有什么能力带领我们上战场，我们这边讲究的是实力，你有那个实力吗？”

　　感觉到自己受到了侮辱那个大汉站起来之后已然是满脸通红了，又听到了龙傲天的话之后带着自己的性子站出来大声的喊道。

　　听到这个人还说这样的话在场的众人都有一点有一头撞死他的冲动！单凭他能够击杀雷诺之后还是完好无损的实力就说明他至少有着大剑士的实力了，况且刚才那股恐怖的气势他们自然知道是龙傲天散发出来的，从这些方面都可以看出龙傲天拥有着剑师以上的实力，此刻这个家伙却是说出这样的话有点让众人啼笑的感觉。


第十九章 重编第一队！

　　“呵呵，你是说怕我没有实力带领你们吗？”

　　听到这句话，龙傲天也是差点被逗笑了起来。

　　“恩，我们前锋营的士兵就是讲究实力！”

　　丝毫没有为自己愚蠢的行为觉悟那个士兵大声的喊道。

　　“恩，既然这样那就让你心服口服一下吧！”

　　看到这个人的执迷不悟龙傲天无奈的叹息了一下之后随即只见他将自己的内气提升到极限之后身影一闪随即整个人消失在了原地，片刻之后又出现在了原地只是他的手上却是多出了一块的黑色的牌子。

　　“前锋营二师二营第三千骑第一队奥尔？”

　　看着自己手上的牌子龙傲天喃喃的念着。

　　“你，你怎么知道我的名字？不对，我的令牌，我的令牌什么时候到了你手上去了？”

　　突然反应过来之后那个名叫奥尔的士兵大声的呼道。

　　此话一出，在场才众人也是在额头上渗出了点点的汗水，他们自然知道龙傲天现在手上把玩的那块黑色的牌子是每个人都有的证明自己身份的腰牌。那么腰牌是怎么到的龙傲天手上的他们也可以想到肯定是刚才龙傲天消失的一瞬间从奥尔的身上拿走的。

　　此刻在场的众人顿时鸦雀无声，无论本来就认识龙傲天的人还是不认识他的人都为他的实力惊呆了，毕竟龙傲天刚才表现出来的实力已经超出了他们的想象了，那么快的速度，只要一想到要是自己是他的敌人凭借他刚才表现出来的实力那么自己是怎么死的都不知道这么一点大家都心有余悸。

　　“怎么样，我的这个实力够不够领到你们呢？”

　　看着众人吃惊的表情龙傲天满意的笑了笑，他不是一个爱表现的人，此举自然是有他的目的，毕竟这个举动给他带来的效果是显而易见的，不但驳斥了别人的说法还起到了震慑的作用。

　　被龙傲天这么一问，那个叫做奥尔的家伙顿时说不出一句话来了，只是红着脸站在原地不知道该做什么的好，龙傲天相信此刻地上要是有一个裂缝的话他一定会想方设法的扎进去的。

　　“恩，看来你是没有意见了啊，好了牌子还给你，你先退回去吧，我还是那句话我知道对于我误杀了雷诺的事情肯定有人对我心存怨念，但是我只能说当时我真的是没有办法了无论你们相信也好不相信也好你们可以去问你们的队长，至于第一队的人无论你们问谁都可以我相信你们都可以得到正确的答案的。”

　　看着退回去的奥尔，龙傲天再次的声明了自己的立场。

　　“恩，那么就不浪费大家的时间继续说这件不愉快的事情了，接下来我宣布第二件事情就是经过师长和我的商量之后由于雷诺死了所以必须选出一个新的队长，这件事情我们等等再说，这边我要说的就是我们决定将第一队进行改编从组！”

　　此话一出再次引起了一场的议论。

　　“好了，大家先安静一下，下面我宣布一下具体从组的事件，那就是第一队只留下原先的是个什长！（以前暗夜还没交代过哈，现在这边给大家交代一下，所谓的什长就是每个队100人分10个什各有一个什长带领，可以算的上是队伍中的小队了吧！）其余的士兵都从组到别的队中去，至于第一队的人员将主要由新兵组成。至于具体安排一会儿之后林克副官将会公布名单宣布人员的安排情况！”

　　龙傲天接二连三的惊讶带给了众人无数的惊讶，这个消息一放出来顿时下面炸开来了！

　　“凭什么将我们第一队从组？”

　　“是啊，你凭什么解散我们将我们安排到别的组别里面。”

　　※※※

　　听着台下众人再次的抱怨，龙傲天也是无奈的摇摇头，这个情况他是可以预想到的，毕竟换做任何一个人都会有这样的抱怨的。

　　“大家安静一下，其实我这么做不是针对大家什么的，这样做只是为了适应安排的需要。你们老兵分配到别的组别里面那么一定的是要有新的人来补充你们的空缺的，我刚才也说过了这次到第一队的人是全部的新兵和一些的老兵，这样做主要是为了打造一支全新的队伍带动我们千骑的改革。希望大家理解一下。但是，在这里我也可以给你们一个承诺，那就是你们被从组到别的队里之后所受到的待遇和权力一切都不会改变，下面我顺便把第三个事情宣布一下你们也可以听一听，如果你们还有意见的话我们再商量好吗？”

　　看到众人的反应龙傲天想了想之后先说出了自己的第三个要通知的事情：“那就是我们从组之后千骑里面的规矩自然也要有所改变，在我手下只要你们有能力你们就可以得到上位的机会，我不会看你们什么资格来提拔人才的，在我眼里只有能力才是最重要的，能力代表一切，有能力你就有机会！我认为只有强者才值得永远的尊重而那些不能适应的弱者只能得到怜悯。你们难道认为自己不行只能当一个被怜悯的人嘛？”

　　说道最后龙傲天甚至是喊了出来！

　　听到龙傲天的话台下声音小了许多，看到这个情况龙傲天顿了顿之后继续说道：“现在将你们改编也只是暂时的事情，只要你们表现出自己的能力被我看到了，你们就会有机会上位，你们难道认为自己不行，没有机会吗？不想当将军的士兵不是好士兵，你们如果没有这个想法的话我劝你们赶快申请调任到后勤那边去，我们前锋营只能容纳精英！还有就是就算你们被从组到别的队伍里面去了你们还是前锋营的士兵还是我们第三千骑的人，只不过是换了一个长官而已，但是就算你们不从组难道你们就不会换长官了吗？难道雷诺还能活过来带领你们吗？”

　　一个个的反问抛向了在场的所有人，这些理由让都闭上了嘴巴。

　　这些人本来是对龙傲天抱有意见的，尤其是听到要从组军队之后，但是听到龙傲天的认真的解释和讲解之后他们心中的疙瘩慢慢的小了起来，很大一部分的人也就是慢慢的接受了这个做法，毕竟这样做对他们也是没有损失的。

　　看到台下没有人继续反对之后龙傲天继续说道：“我想大家应该要理解我的做法，如果你们还有人不理解的话那我在这边给你们透漏一个消息吧，听完这个消息之后你们或许会理解我的。”

　　此刻龙傲天决定给大家说一下昨天在师长那边听到的有可能要举行演练的事情，这也是他昨天晚上考虑再三之后决定说出来的，他的想法就是如果这个消息告诉了大家可以达到两个目的！第一就是可以给大家一个信息，那就是我从组队伍不是为的别的，只是想吧新兵聚集到一起进行强化训练，第二就是希望可以转移大家的注意可以提高他们的士气和团结度，让他们士气高昂的训练为以后真的要是有比赛了做准备。

　　“事情是这样的，我昨天去师长那边得到了一个消息，那就是说我们前锋营有可能在不久之后就要举行一个演习赛，分出第一名和第二名的队伍，我们千骑自然是要参加的，我从组的目的也是希望对于那些新兵可以强化训练，你们应该明白我这么做的意思！”

　　又是一记重磅炸弹抛向了众人！

　　“演习大赛？真的吗？”

　　“真的有吗？”

　　※※※

　　台下再次议论了起来。龙傲天可以从他们的脸上看到兴奋的表情，看到这个情况龙傲天微微的笑了笑，他知道自己的打算成功了。

　　“你们先安静一下，我来说几句，我今天的一切决定都是为了我们集体的荣誉，难道你们不想获得这次比赛的第一名吗？告诉我，你们想不想？”

　　看到大家的表情之后龙傲天趁机继续调动着大家的情绪。

　　“想！”

　　数千人听到这个消息之后大声的喊道。毕竟对于他们军人来说荣誉比什么都重要，相对于这个从组的事情他们自然明白了龙傲天的意思所以也就放到了一边去了。

　　“你们有信心吗？我们第三千骑是最好的队伍吗？”

　　“有！我们是最棒的！”

　　充分调动起了大家的士气之后千人高呼的声音冲破了云霄，传到了整个军营的上空！

　　“他奶奶的，第三千骑那帮家伙是不是变态了啊？怎么今天这么大声啊？”

　　“丫丫的……那群狗崽子是不是吃了什么兴奋剂了，搞什么啊！”

　　“管他们呢，我们还是好好的训练吧！”

　　※※※

　　此刻在别的千骑的训练场上传来了士兵们疑惑的声音。

　　※※※

　　看到众人的表现龙傲天知道现在算是稳住了大家的情绪了，满意的点了点头说道：“好既然大家都有信心，那么我们从今天开始就要努力的训练了，这次的比赛我们的目标的第一！希望大家努力了！”

　　“目标第一！”

　　“好的，我相信大家，那么接下来就有林克给大家宣布一下从组的结果吧！”

　　看到事情处理的差不多了之后龙傲天叫上了身边的林克示意他宣布一下他们昨天就订好了的从组名单。


第二十章 挑选近卫队

　　听到龙傲天的话林克拿出了随身携带的一个名册朝前走了一步之后开口说到：“大家好，这次龙傲天千骑长做出从组的决定也是为了我们的千骑着想的，希望大家可以理解，至于具体的原因刚才龙千骑已经说过了那我就不再重复了，我只希望大家可以理解一下龙千骑的方案，好了，那下面就由我来宣布一下人员划分的名单吧！”

　　※※※

　　随着一个个的名字被念出来，很快的林克就点出了90人的新名单，这九十人分别被分在了另外的小组。

　　“好了，下面我再来宣读一下进入第一队的人的名单！这些人就是……”

　　有是一串长长的名字被念了出来，很快的林克就点完了九十人。这些人基本上都是由今年刚来的新兵组成，当人新兵没有那么多，也有少部分的老兵加入了进来。

　　“现在大家都知道具体的安排了，我给你们一刻钟的时间速度到自己新的队伍报道！”

　　念完名单之后林克马上就要求队伍进行从组。

　　听到林克的命令被念到名字的人很快的就动员了起来到自己被分到的新队伍中去报到了，而龙傲天身边的古德自然也是迅速的走下了前台战道了第一队的最前面，身为队长的他要负责整理和点到队伍。

　　一刻钟的时间很快的就过去了，队伍的分配也是很快的就结束了，看着顺利进行的从组龙傲天知道自己又为自己的以后迈出了坚定的一步。

　　“恩，很好，大家的速度都很快，在这里我很高兴能够得到大家的支持，当然你们的支持是不会让你们的失望的，我相信在我和你们共同的努力下我们能吧我们的千骑建设的更加的强悍，你们说有没有信心？”

　　看着台下整齐的队伍龙傲天大声的问道。

　　“有！”

　　数千人同时高呼。

　　“恩，很好，我也有！而且我相信我们可以做得到。好了，既然从组的事情做完了下面我再宣布一件事情，也是今天最后的一件事情，那就是——由于我是新上任的人按照规定我可以拥有一支20人的近卫队但是我还没来的及组件，现在我宣布我身边的吉罗担任我近卫队的队长，当然，至于另外的19人的近卫兵将由你们当中挑选，挑选工作等等开会完毕之后就会进行的，有意的人希望你们一会儿散会之后来等到吉罗到你们那个队的时候报名让他考核一下，你们可以向他要求进行比武决斗看看他有没有能力带领你们，如果你们打过了他的话你们自然也可以顶替他担任队长这个职务的！”

　　拉住身边的吉罗朝台下的众人宣布了他最后的一个事情。

　　听到龙傲天的话之后台下的众人也是满脸的兴奋一个个的都是跃跃欲试，在他们看来这是一个很好的机会，如果他们胜了吉罗担任了近卫队的队长的话对于他们来说是一个不小的飞跃。

　　“恩，大家既然都没有意见的话那么这件事也就这么决定了，好了，今天要宣布的事情都宣布完了，以后每周要召开一次全体的会议来解决队伍内部的事件！好了没有事么事情了，大家都解散吧！各个队伍的队长带领你们的队伍继续训练！”

　　随着龙傲天的一声令下台下的千人很快的就被分割成了10个方阵散开回到刚才各自的地方去训练去了。

　　“吉罗，这么样，有没有信心击败所有的挑战的人？”

　　看到众人解散直呼龙傲天朝身边的吉罗问道。

　　“当然有！但是傲天啊，我就怕他们来一个车轮战那我体力和斗气可就吃不消了！”

　　吉罗此刻却是略有担心的说道。

　　“呵呵，这个就要看你自己是怎么解决的了我不会过问也不会帮你的，希望你不要让我失望！”

　　“是！你放心吧，我一定会做好这件事情的！”

　　庄严的行了一个军礼之后吉罗大声的回答道，他知道自己如果这点事情都解决不了的话就没有资格担任队长这个职务了。

　　随后，吉罗便朝台下走去去准备选人的工作去了。

　　看着走远了的吉罗的背影龙傲天还是略带着一丝的担心。

　　“你放心吧，他会处理好的。”

　　看到龙傲天的表情在他身边的林克不知道什么时候走到了他的前面微微的说道。

　　“恩，我也相信他！林克，你看今天的会议我们开的怎么样？”

　　听到林克的话龙傲天问道。

　　“呵呵，今天的会议开的狠狠顺利，现在可以说是基本解决了内部的事情了，我昨天也去找了那几个以前和雷诺较好的队长了，从他们的口气中我听的出来他们已经接受了事实了，相信他们以后也不回在这么样抱有芥蒂的心情了。所以说现在你的工作是走上正轨了。”

　　想到龙傲天刚才开会的时候散发出的那股王者的霸气和他身上的那份领导者的风范林克微笑的说道。

　　“恩，这样就好，好了，那你就在这边帮忙监督他们训练一下，顺便看看吉罗是否有麻烦！有的话你就看看可以的话就帮上他一把吧！我要先回去一趟，那边还有一些文件没看完我要争取尽快的融入到团体中来！”

　　想想的确是没有事么事情还要处理的了，龙傲天朝身边的林克吩咐道。

　　“好，那你先走吧，这边就交给我了，你放心吧。”

　　※※※

　　回到自己的军营，龙傲天翻出昨天还没有看完的那些文件很快的就开始翻阅了起来。

　　忙碌中的时间似乎过的特别的快，当龙傲天再次回过神的时候才发现时间已经是接近旁晚的时候了。

　　看着摆在自己面前的一叠的文件龙傲天长长的伸了一个懒腰。经过一天的努力他总算是吧文件都看完了，对于这个千骑的内部事件也有了很大的一个了解。

　　“咕咕……”

　　就在这时候一阵不和谐的声音传来出来！

　　听到这个声音龙傲天才醒悟过来自己是还没有吃饭，从早晨到现在没有吃一点的东西难怪肚子会叫了，看看时间也快到旁晚的时间了，大概也是吃饭的时间了，龙傲天叫了一个站在门口执勤的士兵让他去帮自己拿了一份食物来之后就大口的吃开了来！

　　吃完饭之后感觉着肚子充实的感觉，龙傲天满意的点了点头，抹抹自己的嘴巴朝门外的士兵喊道：“来人。”

　　“大人有什么吩咐吗？”

　　很快的就走进了一个士兵询问到。

　　“恩，帮我去把林克和吉罗叫过来一趟，林克知道吉罗在哪里！”

　　得到命令之后的士兵自然是很快的就退了出去去办事去了，龙傲天一个人则呆呆的看着眼前的房间，也不知道他在想什么。

　　※※※

　　“傲天，我们来了，你叫我们来有什么事情吗？”

　　不多时林克便和吉罗来到了龙傲天的房间。

　　正在沉思中的龙傲天听到了林克的话语之后从沉思中回过神来看着两人说道：“没有啦。一个人在这边想点事情，你们这么快就来了啊。我叫你们过来就是想问问今天的事情进行的怎么样了。”

　　听着龙傲天的话看着他的表情，林克和吉罗都看出了他心不在焉的样子。

　　“呵呵，傲天，你没有什么事情吧？”

　　“没有，你们放心吧，说吧，吉罗，你今天选人的事情进行的怎么样了？”

　　听到吉罗关心的问话龙傲天笑着转移了话题。

　　“呵呵，没事就好，我今天已经选好近卫队的人了，从明天开始他们就可以正式的开始工作了！”

　　“没有遇到什么问题吧？”

　　“呵呵，傲天，你是不知道，吉罗这小子今天的表现多么的神勇，他一上场就来了一个群挑！10个人同时上场挑战他，这小子也真是的，牛的很，虽然一直处于下风但是愣是没有被击倒，最后在他的坚持之下好不容易的总算是拿下了胜利，也就是这一场的胜利被所有的人都看在了眼里之后也没有人继续对他不满了，事情也进行的很顺利！”

　　听到龙傲天的话一边的林克插口说道。

　　“恩？真的吗？吉罗，你小子没事吧？有没有伤到哪里了？”

　　听到林克的介绍龙傲天自然是知道吉罗这么一场的比斗下来是多么的艰巨，能拿下胜利又是多么的不容易。

　　“呵呵，没事。就是一点小伤不碍事的。人员明天早晨我会带他们来到你这边报道的，他们一个个可都是我选出来的精英啊！”

　　说道自己的胜利和挑选出来的人吉罗也是一脸的自豪！

　　“恩，没事就好，以后可不能这样了，你现在这么说也是一个长官了，不能再像一前一样做什么事情都这么的鲁莽了知道吗？以后做事情要多动点脑子！”

　　听到了、吉罗说自己没事，在看看他确实是没有事么大的伤害龙傲天这才松了一口起无奈的说到。

　　“恩，你放心好了！”

　　听到龙傲天的话吉罗却是有点的激动，毕竟他快要从龙傲天的话语中感受到那份当心和关心！他相信从这一刻开始只要龙傲天一句话他快要交出自己的头颅。


第二十一章 自己的队伍

　　“好了，那么也没有事么事情了，我们好好的坐下来聊聊天吧，聊什么都可以！你们说怎么样？”

　　不知道为什么，今天回来之后龙傲天总是感觉自己的心里空落落的，有一丝的孤独和伤感，也不知道自己是怎么了，竟然有一点的寂寞！所以看到事情处理完了之后叫住了两人希望他们可以坐下来聊聊。

　　听到龙傲天的话两人也是有一点的意外，毕竟在他们的眼中他不是这样的人，但是既然龙傲天都开口了而且他们也没有什么事情了所以也就很爽快的答应了下来。

　　坐下来之后，龙傲天吩咐门外的士兵送来了几杯的茶水几人就这么的聊了起来！

　　※※※

　　早晨，龙傲天早早的便起床了，看看时间还早便坐到了一边修炼了一下自己的内气，自从来到军队之后似乎好久没有修炼过了，坐在床上集中自己的注意力深入自己的体内，感受着蓬勃的内气，感受着那火红的元素在自己的体内畅快的遨游，龙傲天发现虽然自己是很久没有练习了，但是自己的内气似乎比以前还是略有提升虽然不多只有那么很难察觉的一点，但是这一点还是足够让龙傲天高兴的了。

　　用自己的意念龙傲天缓缓的调动起了体内的内气，让它们开始顺着经脉开始运行了起来，由于现在是皇级的高手了，龙傲天的主要任务就是精纯自己的内气为进入九级的圣级高手做准备了，所以他一边运行自己的内气一边吸收外界的火元素的同时还是依靠着他那强大的恐怖的精神力来分出了一丝的注意来不断的淬炼着自己的内气，将杂质排除体外。

　　现在的修炼对于他来说已经是没有事么痛苦的事情了，所以修炼起来自然也是特别的快！只过了大约半个时辰的时间龙傲天就将内气在自己的体内进行了一个周天的循环。

　　睁开眼睛，感受着运行之后蓬勃的内气和清爽的感觉龙傲天不禁舒服的呻吟了一声！

　　至于自己的肉体、经脉以及自己的骨骼龙傲天没有去刻意的强化，因为到了他这个级别的时候《血炼大法》的好处就体现了出来！那就是不用自己的刻意的去修炼自己的肉体、经脉和骨骼的强度都会随着自己的实力的提升而自行的慢慢的强化！

　　走出军营看看时间已经是不早了，龙傲天走进浴室里面冲了一个冷水澡之后回到自己的房间里面去整理了一下，再看看时间，他知道这时候吉罗也应该是要带领着新组建的近卫兵来报道了，所以索性的坐在了厅内拿起了一本军事战略的书本研读了起来。

　　果然不出龙傲天所料，还不到一刻钟的时间吉罗就来到了他的军营内：“傲天，我吧近卫队的人带过来了！你去看看吧。”

　　“恩，不用了，你就带他们进来吧！”

　　龙傲天想了想之后朝吉罗说道。

　　“恩，也好，那我就带他们进来吧！”

　　听到龙傲天的话吉罗没有多想直接出去把20个人的近卫队带了进来。

　　“大人好！”

　　看到龙傲天20人齐刷刷的朝龙傲天敬礼。

　　“恩，不用客气了！”

　　挥挥手龙傲天朝众人说道。看着眼前的这群人其中小毛当然是在这里面的了，但是还有一个人的出现却是让他有一点的吃惊这个人不是别人赫然就是昨天还在那边不断的反对龙傲天的奥尔。

　　看到龙傲天在看自己奥尔也是觉的脸上一热想起昨天自己的举动在看看现在龙奥太难的眼神突然他的心里有一点的担心。

　　“大人，这些就是我昨天挑选出来的人了，他们就是我组建的近卫队的队员。”

　　似乎丝毫没有发现龙傲天和奥尔两人眼神的不对，吉罗继续介绍到。

　　“恩，不错！”

　　看着一个个人强壮的身体和那饱满的精神以及满脸的严肃龙傲天也是满意的点了点头。

　　“大家好，我想你们应该也知道我了，那我就不再进行自我的介绍了。既然作为你们队长的吉罗挑选了你们我就相信他的眼光你们就是千骑中的精英，很高兴能有你们的加入，今天在这边我对你们提出三个要求，希望你们以后能够做的到。”

　　没有说过多的闲话龙傲天直接插入了主题：“第一，既然你们已经是近卫队的成员了我想你们也应该了解近卫队的意思和性质，你们的职责我想你们也应该是很清楚的，但是我还是在这边再对你们提出一个要求，那就是记住以后你们是我——龙傲天的近卫队了，那我希望能够得到你们真正的忠心，希望你们记住以后你们的长官只有我一个人了，无论谁的命令只要没有我的允许你们都不可以执行！知道了吗？”

　　“是！”

　　听到龙傲天的话众人齐声的高呼！

　　“恩，好！我相信你们做的到，那么我宣布第二个要求，那就是既然你们是我龙傲天的近卫队了，我龙傲天从来是一个不甘落后的人，我从小到大一直都追求的强大，我做到了，所以我希望我的近卫队也会是最强悍的队伍，我希望你们能够成为全师团、全军团甚至是全帝国最强的作战的队伍，所以从今天开始你们将接受我的特别为你们制定的训练计划进行训练，怎么样，你们有信心成为最强的队伍吗？你们有决心吗？大声的告诉我！”

　　“有！我们是最强的！”

　　听到龙傲天说要他们成为最强，要自己亲自的训练他们，20人脸上都透漏出了兴奋的表情，龙傲天的实力他们都是知道一点的，在他们看来，龙傲天这个20岁左右的人能够拥有剑师以上的实力成为帝国史上的第一天才自然是有一套特殊的训练方法，他们相信在他的带领下他们能够做到最强大。

　　看到众人斗志激昂的回答龙傲天也是微微的笑了笑继续说道：“还有最后一个要求就是我要求你们以后绝对的服从我的命令，记住我要的绝对的服从，怎么样？你们能够做的到吗？”

　　“绝对的服从？”

　　听到这句话众人不禁有一丝的茫然，对于这个绝对服从大家都有一丝的疑惑和后顾！

　　“是的，绝对的服从，就是只要我发出的命令你们不用问为什么，也不需要知道理由，必须做到！你们可以吗？”

　　“大人，我能问一个问题吗？”

　　就在这时候奥尔站了出来小心的问道。

　　“行，有什么问题你说吧。”

　　看到奥尔站出来提问龙傲天很快的就答应了下来。

　　“大人，您说的绝对服从是什么意思啊？我们不是很明白，可以给我们解释一下吗？”

　　听到奥尔的话，龙傲天突然醒悟过来，是啊！自己的这个要求或许还有很多的人不是很明白和存有疑虑，毕竟这样的事情是要慢慢的来的。

　　“恩，那好，我知道或许很多的人对于我的这个要求还是存有疑虑的，但是我可以肯定的告诉你们，我给你们的命令绝对不会做出危害帝国危害军团的事情来的，其余的你们不用多问，我可以给你们的保证也只有这么多了，现在我给你们最后一个选择的机会，觉得自己可以做到的那么你们可以流下来，要是觉得自己做不到的人那我也不勉强你们你们可以选择退出回到自己的队伍里面去我会重新的选人，你们自己考虑一下吧。”

　　或许是觉得没有必要多做解释了，龙傲天说完这一番的话之后就在这边这样看着众人等待他们的决定。

　　“我愿意！”

　　“我也是！”

　　在龙傲天说完话之后一边的吉罗和小毛首先百态，表明自己愿意绝对的服从命令！

　　“我也是！”

　　“还有我”

　　※※※

　　接着陆陆续续的所有人都表明了自己的决心。

　　看到这个情况龙傲天满意的点了点头说道：“恩。很好，很高兴大家没有让我失望。那么既然你们都接受了我的要求那么从今天开始你们就是正式的近卫队的队员了，等等我会让吉罗带领你们去重新领军服的！还有一点我要声明的就是你们既然已经是近卫队的人了那么以后就要拿出一点样子来，不要被我发现谁在暗地里为乱军纪！否则不要怪我不客气，我会从严处理的！”

　　“是！紧遵大人的命令！”

　　“恩，那好，今天你们先由吉罗带领着训练一下，一会儿我去师部那边帮你们哪一点东西过来以便明天开始的强化训练！解散！”

　　“有！”

　　解散之后在龙傲天的授意之下吉罗便带领着众人去军需库去领取军装去了。

　　等到众人都离去之后龙傲天将自己的意念深入到自己的体内看似自言自语的说道：“您说《血炼大法》的第一阶炼体可以给他们使用吗？”

　　“嘿嘿，小子，你终于想起我来了啊！”

　　这时龙傲天的体内传来了一个久违的声音。

　　“老师，没有啦，最近刚上任，工作比较忙一点，这不是您自己拿时候也说了嘛要好好的修炼一段的时间叫我不要打扰你吗，所以我就没有找您了。对了您修炼的怎么样了啊？”

　　听到暗夜·战那熟悉的声音龙傲天关心的问道。


第二十二章 暗夜·战的修炼成果

　　“恩，很不错嘛，你小子还知道关心一下我哈！呵呵，那得难得！”

　　听到龙傲天关心的声音暗夜·战调侃的说道，但是自己心中的那一份的欣慰却是只有他自己能够理解的了。

　　“恩，我前一段时间的修炼成果很不错，你看看吧！”

　　说着龙傲天只见自己眼前一亮从自己的身体里面飘出来了一个透明的人体！只见此人表面秀气可佳，看上去怎么看也是像一个书生的模样，但是龙傲天却是知道的这个灵魂体大概就是自己的老师暗夜·战了！

　　“师傅，这个是你吗？”

　　看着眼前透明发白的家伙在冲自己微笑着龙傲天还是忍不住的问道。

　　“你说呢，小子，不是我能是谁啊？”

　　听到龙傲天的问话，那个灵魂体郁闷的说道。

　　“嘿嘿，老师，可是我怎么觉得一点都不像你啊？怎么看怎么不像……”

　　仔细的观察着眼前的灵魂龙傲天好奇是说着声音非常的小好像是在自言自语似的。

　　“小子，怎么不像我了？你给我说清楚来，你见过我吗？你怎么知道这个不是我啊～～～！”

　　被龙傲天这么一说暗夜·战顿时来了脾气大声的叫道，以前他就最讨厌别人说起自己的容貌问题了，他也知道自己的外貌确实是和自己的脾气不大相符，但是自己就是长的这个样子能有什么办法呢，所以听到龙傲天的问话不禁郁闷的叫了出来。

　　“嘿嘿，师傅别生气，别生气，气坏了生态可就不好了！”

　　看到暗夜·战发飙了，龙傲天小心的赔笑的说道。

　　“没关系，我没有身体气不坏的！”

　　暗夜·战依旧郁闷的说道。

　　“恩，师傅，其实您真的很帅啊，您这段时间就练出自己的形态来了吗？呵呵，很快啊，这么下去不久之后您就该可以恢复了吧？”

　　看到暗夜·战在发脾气龙傲天聪明的转移了话题。

　　果然不出他的预料听到这个问题暗夜·战的脸色明显的好了起来兴奋的说道：“恩，你小子身体经过两次的天人合一的境界之后现在可以说是对元素的感知达到了一个恐怖的境界，我在你的体内自然也是受到了好处，这段时间的修炼比起我以前百年的修炼的效果都要好啊！嘿嘿，我想照这个效果下去的话在过个一年我的灵魂就可以恢复到以前三层的实力了，也就是说到时候我也就有神级高手的实力了。但是要想完全恢复的话还是有难度的，毕竟只靠自己的修炼是很难达到的，我需要一枚千年的灵果——白罗兵来帮助我的恢复，要是有了白罗兵的话再加上你的帮助我想十年之内我可以恢复到晚以前灵魂的状态了，那时候再找到我那时候告诉你的那些塑身的材料我就可以复活了！”

　　说道这些龙傲天可以看到暗夜·战的灵魂因为兴奋明显的颤抖了起来，见到这个情况龙傲天还真担心那虚弱的灵魂是否禁得起他的颤抖要是一不小心又是消散了的话那就完了！

　　至于暗夜·战说的中间再过一年就可以达到神级的实力龙傲天也是暗惊不已，要知道那只是他灵魂三层的实力啊，要是回复到完全的实力会达到一个什么样的境界龙傲天不敢想象，更不用说要是重塑身体之后会是怎样的实力了！

　　“白罗兵？师傅，那是什么东西啊？”

　　想起刚才暗夜·战提到的白罗兵龙傲天好奇的问道。

　　“白罗兵是一种灵果，这种灵果千年只开花结果一次，每次结出两枚果实一枚名叫白罗兵是我要的，用来修复灵魂的，另外一枚叫做红魂！是用来增强体质的，我相信那枚果实如果可以被你得到的话你的实力将得到一个质的飞跃！而且对你以后的修炼也是大有好处！”

　　说道这两枚果实龙傲天明显的可以从暗夜·战的脸上看到向往的表情。

　　“那这种果实在什么地方可以找到呢？”

　　得知了两枚果实的功效龙傲天心里也是痒痒的。

　　“嘿嘿，小子。怎么心动了？”

　　看到龙傲天兴奋的表情暗夜·战笑着问道。对于龙傲天表现出来的表情他倒是没有事么奇怪的，毕竟这种灵药无论是什么人知道了都想要得到他！

　　“但是，这种灵果却是难得的很，一般生长在极度阴寒和极度炎热的地方的交界处，而且由于他的霸道的本性每处都只会有一颗的果实树，再加上千年才可以结果一次，每次结果一刻钟，要是没人采摘的话就会自动的凋零掉所以是很难找到的，根据我这么多年的观察下来看这个大陆上只有三处地方有可能会出现他们的痕迹。”

　　“三处地方？是哪里？”

　　龙傲天好奇的问道，同时心里也是为这种东西的难找而有点的失落。

　　“第一个地方就是魔兽森林，第二个地方就是华耀帝国的禁地地狱谷！第三个地方就是瓦伦帝国的魔幻岛。”

　　“这些地方？”

　　听到暗夜·战的话龙傲天不禁郁闷的叫了出来。这三个地方他都是知道的，魔兽森林是大陆的禁地，自己虽然在那边生活了几年但是一直也是在边缘的地带却是从来没有深入到里面去过，即使算是在边缘龙傲天也是几次差点丢了小命更别说是深处了！其余的两个地方虽然是不及魔兽森林恐怖但是也是大陆上出了名的死亡地带，这三个地方大陆上是没人敢深入的！所以龙傲天自然是非常的郁闷了。

　　“师傅，不是吧，那我们怎么弄到这个白罗兵啊？”

　　“小子，又没让你现在去找急什么，等个二三十年的再去也不及！”

　　白了白眼，暗夜·战郁闷的说道。

　　“哦，这么久啊？那我不是都老了吗？”

　　听到要二三十年龙傲天担心的问到。

　　“怕什么，反正到时候要是你可以修炼的超过神级达到了仙人的实力的话那么你就可以重塑自己的身躯一次的，那时候你不是就可以恢复自己的面容了吗？”

　　对于龙傲天的担心暗夜·战则是无所谓的回答道。

　　但是龙傲天依旧是有一点的无奈，毕竟他现在担心的不是自己了，还要担心华凝霜会怎么样！

　　看到龙傲天的样子暗夜·战无奈的说道：“我知道你还担心什么，不就是你那几个美女嘛，没问题的，要是我到时候恢复了实力照样把她们变回到现在的模样来！”

　　听到暗夜·战的话龙傲天这才醒悟过来‘是啊，到时候师傅在这边害怕没办法吗？’所以也就释然的笑了笑。

　　“恩，你小子最近的表现我都看了，不愧是我的徒弟，做事很不错，没有拖泥带水的，现在你也算是有了自己的第一个根基了，希望你继续努力不要就此满意了。我知道你的志向，但是我也没办法多帮上你什么的了，你的《血炼大法》是不适合他们练习的，我这边有一本书里面有一个训练方法和《血炼大法》差不多我给你吧，里面介绍的也是如何锻炼他们的身体激发他们的潜能的，对你应该会有帮助的！”

　　说着就看到暗夜·战身上光芒一闪一道白光直接冲进了龙傲天的脑海了刻下了一个印记紧接着就有大量的信息涌入了他的脑海。

　　有过这种经历的龙傲天知道这是师父在给自己输入信息所以也就没有什么紧张的集中精力来抵抗脑中传来的那阵疼痛！

　　一刻钟的时间就在疼痛中熬了过去，龙傲天的脑海中自然也是多出了一堆的信息，那是一本《练兵简记》。

　　“恩，小子，受到信息了吧，我现在要回你的身体了，这段时间我将会进行一年时间的修炼，你没有什么重要的事情的话就不用叫我了，我估计一年之后我出来应该就有神级的实力了到时候也就可以帮上你不少的忙了吧！”

　　看到自己的事情处理完毕之后，暗夜·战对龙傲天交代了一下自己的想法就一闪消失在了他的面前回到了他的体内去了。

　　看到这个情况龙傲天也没有继续打扰暗夜·战而是会房间整理了一下自己的仪容之后准备去师部一趟，他打算去那边借几套重骑兵的重铠甲来给自己的近卫队训练时候用。

　　※※※

　　从师部回来的时候，龙傲天则是带着满脸的笑容，他这次的要求虽然让洛克科尔很疑惑他为什么要借重骑兵的铠甲，但是还是爽快的答应了龙傲天的要求而且还赠送给了龙傲天二十把最优秀的兵器给他的近卫队使用。

　　对于这些龙傲天自然是很高兴的，要知道一套重骑兵的铠甲在军队的价值是多么的高，这些铠甲一套的价钱就足够装备一个队的步兵的装备了，更何况前锋营乃至第五师团都没有重骑兵这个兵种更不用提这种铠甲了，想来洛克科尔要忙碌一天的时间才能筹集到这些的装备了。

　　带着洛克科尔“晚上我派人送到你的军营去”的承诺龙傲天率先领着二十把的大刀回到了军营。


第二十三章 训练近卫队（上）

　　果然在旁晚的时候洛克科尔派人送来了不知道是哪里弄来的一批20套的重骑兵的铠甲，看着眼前乌黑发亮的铠甲龙傲天兴奋的扑了上去，他相信有这批铠甲他的近卫队可以训练的更好了。

　　第二天早晨，龙傲天早早的便起来修炼了一个循环之后召集来了所有近卫队的人员准备对他们进行强化的训练。

　　今天，龙傲天特地穿上了一套负重的贴身的盔甲在里面，此刻他的负重却也是达到了300公斤！

　　经过一番的了解之后龙傲天很高兴的发现了在场的人基本上都有了中级剑士的实力了由于他们的实力都基本上相同，对于这一点龙傲天可以帮他们安排一套的训练计划就足够没，也就省去了他同时安排多套的训练计划了。

　　“好了，大家都到齐了吧，从今天开始我就将对你们进行进一步的强化，现在我就来说说我的计划和安排吧。”

　　昨天晚上，龙傲天就好好的整理过了暗夜·战输入他脑海中的信息之后总结出了一套独特的训练的计划，此刻趁着大家都在他就说了出来：“我的计划其实很简单分为三个步骤，第一个步骤是要提升你们的体力和身体的强度，第二步就是对你们进行进一步的技能和战斗技巧的培训，第三步则是交给你们如何配合战斗么发挥出二十人的最大的威力来！其中第一步我有分为了三个阶段来进行训练，这些具体的安排我就先不说了到时候你们就会慢慢的明白了的。至于这三个步骤第一步和第二步我都将对你们同时开始训练，等到你们有了一定的成绩之后再加入第三步的训练计划。你们不要小看这些训练，不要认为这些训练很简单，我这样做是为了帮你们打好基础来，希望你们要努力的投入进去。”

　　说道这边，龙傲天巡视了众人一圈之后继续的说道：“那好现在我就对这一段时间内的训练的计划的安排给你们说一下，首先，以后每天早晨你们都必须在六点的时候来到训练场集合准备训练，迟到者将进行处罚！早晨我们的第一个训练任务就是负重跑步，从军营这边跑到我们军营对面的那座山上，然后在跑回来，跑两个来回！这段距离约为50公里！我的要求很简单，你们能够在一个时辰之内跑完就算通过了这关的训练任务进入下一阶段。然后是安排的集体训练一个时辰和俯卧撑1000个每人，最后就是进行一个时辰的一对一的训练，决出一个第一名的胜利者。进行完这些的任务之后如果时间还没过下午4点的话那你们的训练内容就通过了！”

　　看着众人对自己的安排显得有点的疑惑不解以及轻看和不屑，龙傲天心中却是暗想等等有你们好看的了。

　　“大家应该没有意见吧？？”

　　“没有！”

　　“恩，那好我们开始训练，第一项任务就是负重跑步了，现在你们每人穿上这套铠甲之后就可以进行跑步了，无论你们用不用斗气这点我不去干涩，只要你们能够完成任务就行。”

　　说着在龙傲天的示意之下几个士兵搬上了昨天从洛克科尔那边弄来的二十套的铠甲和武器。

　　“以后你们就要穿着这套铠甲训练了，至于武器是我送给你们的，我看大家基本上也都是用刀的，所以这些武器对你们应该没有事么影响吧！”

　　看到众人见到这些的装备瞪大了的眼睛龙傲天微笑的说道。

　　“哇，重骑兵的铠甲也，还有那个是精铁打造的啊！精品啊，这些应该都是轻骑兵和重骑兵的装备吧，我们也可以穿？”

　　看到这些的东西一个队员小心的问道。

　　“恩是的，这些东西就是给你们准备的！”

　　“哇！真的是我们的东西啊，我先选了！”

　　“等等我，还有我呢！”

　　得到龙傲天的确定的答复众人兴奋的朝那堆的装备冲了过去。其中竟然也包括了吉罗了小毛。在他们看来这些装备都是不可多得的号东西啊，尤其是重骑兵的铠甲，这样昂贵的装备军队中除了重骑兵别人根本就别想获得到，因为这些东西实在是太昂贵了，所以看到这些东西他们想也没想自己到底用不用的着就冲了上去。

　　看到大家的这个举动龙傲天无奈的笑了笑之后摇摇头，现在这些人对于这些东西现在是抢的这么的快但是龙傲天可以肯定的是三天之内他们会后悔拥有这些东西的，因为这些装备每套的重量都达到了100公斤！要他们背负着这么重的东西去训练会极大的消耗他们的斗气和体力的。

　　“好了，我看大家也应该都是选好了吧？”

　　看到众人此刻满意的把弄着手中领到的那套的装备满意的笑容，龙傲天无奈的打断了他们的交流声和兴奋的表情。

　　“是！”

　　现在众人算了对龙傲天服气了，他们自然知道要弄到这么一批的东西要花费多少的口水和精力以及要联系多少的人跑多少的关系才可以领的到！

　　但是事实却不是他们想象的那样，事实就是龙傲天很顺利的就拿到了这些东西，要是被这些人知道的话或许他们会气得当场晕过去吧。

　　“恩，既然大家都领取好了，那么现在给你们半刻钟的时间马上换上手中的装备，就现在！就在这边！”

　　强硬的命令此刻突然从龙傲天的口中迸了出来。

　　“在这边？”

　　看着身处的训练场听着龙傲天的命令众人不禁疑惑的问道，要他们在当场换装备还不得曝光了啊！

　　“对，就现在，时间快到了，你们还愣着做什么！”

　　看到没有一个人行动龙傲天大声的训斥道。

　　看龙傲天的表情不像是开玩笑再想想昨天的要求众人虽然很不情愿但是还是理科行动了起来！

　　“哇，你竟然穿花色的内裤？”

　　“我****，你也好不到那边去，你看看你的内裤还有一个洞洞呢，是不是晚上想女人想的太厉害了才这样的啊！”

　　被这个人一说，那个人顿时不满意了起来回口反驳道。

　　“你****”

　　“我*你……”

　　这边的两人就这么的闹开了，就像这样的情况此刻场中发生了多起。

　　终于等到众人换好了装备整理好队伍之后看到的却是龙傲天那张乌黑的脸。

　　“你们知道你们用了多少时间吗？你们又知道我给你们的是多少的时间吗？半刻钟！你们现在看看用了一刻钟还不止，你们说说这是怎么回事？”

　　等到众人整理好队伍之后龙奥太难当场的就骂开了。

　　被龙傲天的一阵训斥，却是没有一个人说的出一句话来！

　　“好了，我也不多说念在你们今天是初犯我可以从轻发落，但是绝对不允许有下一次知道吗？”

　　“是！”

　　“饿，那今天的处罚就是你们多跑一个来回和多做1000个俯卧撑！”

　　此时龙傲天给出的处罚之后众人却是没有了反驳的声音，在他们看来这个处罚确实不是很重。

　　“好了，那我们开始训练吧！”

　　随着龙傲天一声令下在吉罗的带领下众人拔起步子开始朝对面的山顶跑去。龙傲天自然也是跟随在了他们的身后。

　　没用多久的时间，大约就是不到两刻钟的时间众人就来到了山顶，但是此刻已经是没有几个人站的稳当了，看着一个个人满头大汗气喘吁吁的双手撑着自己的双膝的狼狈模样，龙傲天没有给他们一丝的喘息的机会继续叫道：“好了，现在我们折跑回去，都给我起来！”

　　虽然很累很不情愿，但是听到龙傲天的命令之后众人还是坚持着自己的意念拔开步子朝山下的军营跑去。

　　跑到一半的距离的时候大家的间隔已经是拉开了一大截的距离，第一团队在龙傲天和吉罗的带领下还勉强有三个士兵跟的上，其余的人却都是落到了很后面的距离去了。

　　但是，看看吉罗和那三个人的表情和惨白的脸色，龙傲天也是知道了他们也是坚持的差不多了！

　　此刻，众人的心里却是叫苦连天，刚才自己还对于这个训练满不在意的，但是此刻感受着身上传来的数百斤的重量，自己的脚步却是犹如千斤的沉重，每迈出一步都要消耗他们巨大的体力，自己的斗气在刚才上山的时候已经也是消耗的差不多了，此刻却是体力也是消耗殆尽了，举步维艰的他们只能凭借着自己的毅力慢慢的坚持着迈着脚步了。

　　“都给我快点了，刚才不是你们都对于这个训练感觉很轻松吗？现在这么了，都给我鼓起劲来，加速跟上了。”

　　看到后面的士兵此刻已经是几乎与走路了，龙傲天郁闷的大声叫了起来。

　　听到龙傲天的话，众人心中虽然都很有抱怨但是无奈的是谁叫他们刚才那一副不屑的样子被龙傲天看在了眼里了呢！

　　在龙傲天的不断催促下，众人总算是坚持到了营地跑完了一个来回，但是后面却是还有两个来回等待着他们，此时已经是用掉了一个时辰的时间了。


第二十四章 训练（下）

　　刚回到军营，一个个的士兵顿时是做到了地上大口的喘息着。

　　“你们都给我起来，还有两个来回没有跑呢，快点起来。”

　　看到众人的模样龙傲天催促道。

　　“大人，您就让我们休息一下吧，真的是跑不动了！”

　　听到龙傲天的命令其中的一个人哀求的说道。

　　“不行，快点给我站起来，否则再加跑一个来回，速度了！”

　　看到众人汗如雨下的样子虽然心中有一些的不忍，但是龙傲天还是强忍着自己松口的冲动叫他们继续训练。

　　听到龙傲天的话之后，众人也是无奈的站起来拖着疲惫的步伐继续的开始朝山顶跑去，只是此时他们的速度可以用龟爬的速度来形容了，对于这些龙傲天都不介意，只要他们能够坚持的跑下去就可以了。

　　“诶，你说他们那些人呢在干什么啊，看他们穿的衣服是重骑兵的吧？”

　　看着龙傲天他们离去，在训练场中训练的别的一个士兵朝身边的人问道。

　　“恩，好像是，还有那把刀，你发现了吗？那是轻骑兵的人才可以使用的啊！都是好装备啊！”

　　听到旁边的人的问话那个士兵观察之后羡慕的说道。

　　“你小子就别羡慕啦，谁让你没有那个实力进入近卫兵队啊！还是好好的进行我们的训练吧，你没看到他们刚才的训练吗？一个个的都累成那样了，你看看你现在还是一脸轻松的样子怎么和他们比啊？”

　　※※※

　　等到龙傲天等人离去之后训练场内掀起了一阵的议论。

　　自此来到山顶的时候此时已经是艳阳高照了，炽热的骄阳烘烤着整个大地，阵阵袭来的热气给众人的训练增加了一层的难度，此刻那些人的铠甲内已经是积满了他们的汗水了。

　　“恩，完成了一半了，大家加油继续！”

　　没有给大家休息的时间龙傲天又把大家拉了起来继续训练。

　　此刻龙傲天的话语在众人的耳中犹如催命的声音，听到这句话虽然很不情愿也很没有力气了，但是众人只能用尽全身最后的一丝力量勉强的支撑起了自己那疲惫的身躯，提着犹如千斤重的脚迈着吃力的步伐艰难的超前走去。

　　“加快速度，你们是在散步还是在训练？”

　　看到大家的表现虽然知道大家的疲惫但是只有接受极限的训练才可以得到更大的进步所以龙傲天也就狠着心在这边不断的催促。

　　在历经了千辛万苦之后众人终于在午时过后大约半个时辰之后回到了军营完成了他们第二趟的训练，但是仍然还有一趟在等待着他们。此时训练场上已经是空荡荡的一片了，士兵们都去午休去了，但是近卫队却还是忍耐着饥饿训练着。

　　“好了，还有最后一趟，大家不要休息了，马上继续。”

　　没有腾出丝毫的喘息的时间让大家继续最后一趟的训练。

　　或许是已经超越了自己的极限众人此刻已经是对自己的脚没有事么感觉了，只知道机械的继续向前跑着，虽然很累但是他们不敢停下来，他们也知道自己一旦停下来的话那么自己今天的训练就将到此结束，因为他们在超越了极限之后纯粹是凭借着自己的毅力在不断的机械的迈着自己的步伐。

　　天气很热，大地上的空气可以明显的看到阵阵的热气不断的向上冒着。众人的盔甲内也是不断的向外淌着他们的汗水，有的士兵已经有了脱水的现象了。

　　虽然这样但是众人还是坚持着机械的运动。

　　终于在下午3点的时候众人总算是完成了三个来回的训练。回到军营他们已经丝毫没有因为中午没有吃饭而感觉到饥饿了，一个个人都抱起了一壶大大的水往自己的肚子里不断的灌着！

　　“好了，很好，我很高兴大家能够完成这项训练，我知道大家或许对我很有意见说我不近人情，但是我只能告诉大家的就是——平时多流汗战时少流血，希望大家可以体谅我的想法。现在给大家半个时辰的休息时间，半个时辰之后在这边集合，我不希望看到有人迟到。解散！”

　　给了大家半个时辰的休息时间之后，众人并没有离开这边，而是三个两个互相搀扶着走到阴凉的地方休息了起来。

　　看到这个情况，龙傲天无奈的摇摇头，走到了军营的伙食房让火头军帮他们每人送去了一份的午餐之后回到训练场和大家一起吃起了晚到的午餐。

　　看到这个情况，众人心中却是生出了一份的感激，因为早晨的训练龙傲天也是一路陪同下来的，现在不但帮助他们要来的午餐还和他们一起吃，龙傲天或许不知道自己的这个无意的举动却是为他带来了不少的人气收买了不少的人心。

　　吃完午餐之后龙傲天也没有回到自己的军营，而是和大家在这边休息了下来。

　　半个时辰的休息时间是宝贵的，但是宝贵的时间似乎是过的特别的快，很快的大家就用完了他们的时间在吉罗的号召下大家挺着疲惫的身躯再次的集合了起来迎接他们新一轮的训练。

　　“恩，很好，下面我们将要开始新的一个训练，俯卧撑1000个，加上你们被处罚的1000个总共是2000个，希望大家尽快的完成，现在已经是4点了，希望你们能在6点之前做完，记住不准把盔甲卸掉。”

　　在交代了主意事项之后大家开始了训练。

　　背着沉沉的铠甲众人做起了俯卧撑！

　　2000个俯卧撑对于此时的他们来说做起来却是格外的困难！每做一个，大家都要咬紧牙关使出全身的气力，摔倒在地上了，继续爬起来继续做，每个人的身下的地面上此时已经是堆积了一滩的汗水，还好龙傲天事前在他们每人身边放着很多的水提供他们的补充否则，此刻能够正常的人肯定是没有几个的了，大家肯定是都脱水在医疗室治疗了。

　　在大家的坚持下，俯卧撑进行的还是比较顺利的，虽然是超出了预定的时间龙傲天还是可以理解的，毕竟这是他们的第一次的高强度的训练。

　　“恩，现在给大家半个时辰的休息时间，你们的晚餐我会叫人等等送来，就在原地休息吧。”

　　看到大家发白的脸色和疲惫的眼神，龙傲天知道大家今天是累惨了！

　　“晚上我们继续进行最后两项的训练——技巧训练和比武！”

　　虽然知道在经过这一天的训练之后晚上的训练肯定是得不到什么成果的但是龙傲天还是坚持这么做，那就是因为他要锻炼大家的意志和精神面貌。

　　※※※

　　晚上的训练自然是在众人有气无力中结束的，至于比武就更不用说了，大家基本上都是空有架势没有斗气和力气！所以在一片的沉默声中大家结束了自己第一天的训练。

　　训练完毕之后龙傲天也没有多说什么话什么的，对于大家的表现虽然自己很不满意，但是龙傲天知道自己不能用对待自己的眼光和要求去对待他们所以还是给予了众人肯定和鼓励的！

　　解散完大家之后，龙傲天也是拖着略微疲惫的身躯回到了军营。

　　细细的回想今天的训练过程，龙傲天疑惑的是自己是不是真的是太急了，这样的训练一天下来，那明天他们要怎么训练呢？

　　无奈的摇摇头，既然事情已经是开始做了那就业没有必要在想那么多了，幸好大家还有斗气可以恢复这样或许对于他们来说对自己的身体的恢复也能起到一定的效果吧。

　　看着门外此刻那四个拖着疲惫的身躯在那边执勤的近卫队的士兵，龙傲天走了出去，来到他们的身边看着他们，看着那一张张看上去略显憔悴的脸：“你们先回去吧，回去好好的恢复一下斗气，休息一个晚上，明天还有训练要继续进行。”

　　正在执勤的四人显然对龙傲天的话感到有一点的吃惊：“大人，这不可以的，我们的任务就是执勤，没事的。我们商量好了每一组四人执勤一个时辰也就可以了！”

　　对于龙傲天的话，让它们感到了一丝的受宠若惊。

　　“你们不用多说了，现在就给我回去休息，还有别人，叫他们也不用来了，这是命令！我现在只要求你们好好的吧全部的精力投入到训练中就好，别的你们不用担心了，恩，回去吧！难道你们想违抗命令吗？”

　　对于两人的回答，龙傲天只是用了命令一个词堵了回去。

　　龙傲天说的话虽然听上去口气不是很好，但是四人都知道他这么说的意思，在他们心中，今天对龙傲天有了一个更深的了解，他们自然是知道龙傲天要他们回去是为了他们好的，无奈的摇摇头，严肃的敬礼之后，四人缓缓的朝自己居住的地方走去。

　　也依旧漆黑，他们的身后也是只留下了龙傲天一个人孤单的身影在那边若有所思的望着漆黑的天空，看上去似乎陷入了沉思。


第二十五章 进入正轨求订阅

　　第二天早晨，龙傲天还是早早的来到了训练场！

　　时间不到六点的时候场地内已经是站满了20个近卫队的所有的成员，虽然一个个的看上去略带着疲惫的面庞，但是依旧是挺着身体站在这边。

　　“恩，看到你们今天能够准时来这边我很高兴，接下来的日子大家会更加的辛苦，但是，我不希望看到你们会有懦弱的表现，也不希望看到你们中间出现半途而废的逃兵。”

　　“是，绝不辜负大人的希望。”

　　“恩，那么我今天也告诉大家一个小小的诀窍，你们一定要合理的分配好体力和斗气，不要一开始就让自己筋疲力尽的，这样只会让你们更累的！只要合理的用好了体力和斗气我相信你们会很顺利的完成第一阶段的训练的。当然这些如何分配体力和斗气的事情每个人要根据自己的特点来制定不同的计划的，这些都需要你们一段时间的，那我们开始训练吧。”

　　看到大家的情绪被调动了起来龙傲天立刻说道。

　　今天的训练似整支队伍比以往都更加的沉静，他们不愿意花费一丝的气力用来说话，终于在他们的努力下，在他们挥洒的汗水中在中午时候完成了第一项训练，还是老规矩，每项训练结束之后会有半个时辰的休息时间。

　　※※※

　　一天的训练在晚上终于是得到了结束，虽然最后的两项训练还是让龙傲天很不满意，但是，终究还是在他们的坚持下完成了。

　　完成训练之后的众人没有过多的言笑，在接受了龙傲天“今天依旧不用来执勤”的命令之后缓缓的朝自己的营地走去准备休息一下养足精神面对明天的训练。

　　时间过的总是很快的，早晨，看着训练场上其余的十个小队的训练，龙对于他们近一段时间以来的训练成果还是颇感满意的。这一个月以来他快要从这些人的身上看到明显的进步。

　　或许是受到了近卫队队员苦心训练的影响，还有就是三周前师团发出的演练大赛的通知，总之大家现在的训练可以说是格外的卖力。

　　至于近卫队，龙傲天从一周前就没有继续跟队训练了。经过三周的陪练，龙傲天同样也是在他们的身上看到了明显的改变，或许是尝到了训练的甜头大家在训练一周之后就显得积极了起来，而且经过一周的训练大家也是慢慢的适应了这样高强度的训练，每天把自己的体力和斗气消耗的光光的，然后晚上努力的修炼，这样的训练对于他们来说虽然很辛苦但是结果却也是令人满意的，这样的训练结果就是让他们的斗气不但得到了巩固强化之外还有一丝的增长。

　　现在，他们经过一个月的训练已经是可以再下午吃晚饭之前完成自己一天的训练任务了，所以龙傲天也就提出了让他们训练完毕之后还要继续执勤的命令！

　　对于龙傲天的命令现在众人也是学会是绝对的服从，这点倒是让龙傲天颇感欣慰。

　　“继续第二回的训练！”

　　就在这时候，出去训练的近卫兵跑完了一个来回到了军队中，但是，他们没有做任何的停留在吉罗的命令之下又开始了第二回合的训练！

　　这一段时间的训练让它们每个人的身体都得到了明显的强化，这些从他们现在负重100公斤跑起来相对比较轻松了，还有就是能够合理的安排好自己的体力分配以及脸上经过一个月的魔鬼训练之后变得菱角分明就可以看的出来。

　　看着他们再次的跑远，龙傲天再次的收回了自己的心情和身边的林克继续巡视着场下众人的训练。

　　“林克，看看大家训练好了没有，差不多了的话就让他们的队长都集合一下士兵我开药一个小小的会议。”

　　回到前台，龙傲天对身边的林克说道。

　　自己前一段时间训练近卫队的时候这边也是由林克带领的，看到他们的训练成果龙傲天对林克也是自然地很满意了。

　　“是！”

　　得到龙傲天的命令之后林克便朝前走了一步，观察了一下众人的训练之后又看了看时间接着吵下面喊道：“个队注意，现在马上到中央集合！”

　　得到了林克的命令这些训练有素的士兵很快在他们的队长的带领下集合到了中央的场地。

　　看着下面一个个训练的馒头大汗的士兵，还有他们湿透了的军装龙傲天说道：“大家这一段时间训练辛苦了！”

　　“不辛苦！”

　　众人齐声回答。

　　“恩，很好，你们这一段时间的训练我很满意，你们大家也应该知道，我们距离演练赛还有一个月的时间吧，这一个月的时间我希望你们能够更加的努力，将自己再次提升一个阶段，这一点我也希望各队的队长们好好的努力一下，不要忘记了我们的目标是什么！我们的目标是冠军！好了，这些话我也就不说了，下面我通知一件事情，那就是从今天开始你们除了集体的训练之外还要加练战术配合！这点我将交给军事进行训练，我相信他快要做好这项任务！”

　　说着龙傲天回头看向了林克！

　　听到龙傲天说的话，林克的心中也是一阵的兴奋，对于他来说，自幼苦读军书，脑海中也是积累了大量的军事知识，但是无奈的是以前到这边的时候千骑长什么事情基本上都是自己亲自主持的，他快要发挥的机会不多，对此他自然是心中有一定的疙瘩！但是，如今，自从龙傲天上任之后他却是得到了大量的机会展现自己的才能，这样的情况下他的工作也是慢慢的越来越卖力了，此刻龙奥太难说出要他来训练战术的事情，听在他的耳朵里自然是分外的兴奋了，因为他又可以有用武之地了。

　　“是大人，林克一定不负您的期望！”

　　“哈哈……好，我相信你！”

　　听到林克信心满满的保证龙傲天大笑的说道。接着他又回头看向台下的众人：“从今天开始之后每周我们都要进行一次的队与队之间的实战演练，时间就定在每周的最后一天的下午，包括近卫队也将参加这个比赛，我希望大家好好的利用这几次的机会磨练好团队的作战的能力。”

　　顿了顿他接着说：“当然了，这些的演练每次的成绩我都会进行记录的，要是那支队伍连续两次拿到最后三名的话那么你们就将要接受我的处罚！记住，第一名的队伍我自然也会记在心中，到时候千骑内有什么好事你们将优先获得，比如说有新的更好的装备和武器你们也将优先发放使用！”

　　此话一出顿时挑起了众人的兴趣，因为他们从近卫队那边看到了龙傲天的实力，也知道他说的这些话不是空话，此刻他们很大一部分的人都在YY着自己以后拿着最好的武器的时候的样子了！

　　“恩，那好，今天没什么事情的话就解散吧，大家回去好好的训练去吧！！”

　　自己的事情都宣布完了，看看下面的人也么有什么话要继续说的了龙傲天就解散了他们。

　　“傲天，我们真的要进行演练吗？”

　　等到众人散去之后林克疑惑的问龙傲天。

　　“呵呵，不是真的是假的啊？”

　　对于林克的疑问龙傲天哭笑不得。

　　“呵呵，但是我担心的是要说由于自己的演练造成无谓的伤害那样的话我们到时候参加师团的演练的话会不会有影响啊？”

　　听到林克的话龙傲天顿时明白了过来，‘原来这个家伙是在为那件事情担心啊！’

　　“呵呵，这点你就放心好了！我会处理好的，你就好好的负责好他们的训练和战术配合就可以了，记住要抓紧时间，我们剩余的时间不多了。”

　　看到林克还是有点担心龙奥太难拍了拍他的肩膀安慰的说道。

　　“好吧，既然你这么说了那我也就不去多想了！”

　　看到龙傲天信心满满的样子，林克无奈的说道。

　　“恩，那这边你就先看着吧。我回去军营那边一趟。”

　　看到所有的事情都处理完毕之后，龙傲天将训练场这边的事情交给了林克去处理这件则是朝军营的方向走去。他要回去制定一套具体的文件来安排刚才自己所说的那些事情。

　　回到军营之后龙傲天细细的回想了一下那天暗夜·战输入自己的脑海的那写战术之后通过逐步的整理和挑选，终于是找到了一套适合现在使用的战术，一遍回想他一边把这些东西记录了下来准备拿去给林克使用。

　　“希望这些东西会有用吧！”

　　看着自己写的这些东西龙傲天微微的感叹了一下。之后，便把这张纸收入到了自己的怀内朝训练场走去，他准备把这些东西交给林克，希望能够帮的上忙。


第二十六章 千骑内的演练战！

　　接下来的一段时间，龙傲天可以说是过的比较自在的，现在近卫队的训练已经是走上了正轨，而那边的队伍的训练在林克的带领下也是有条不紊的进行着。

　　对于龙傲天送去的那份战术手抄纸，林克看了之后竟然是瞠目结舌，再得知是龙傲天拟写的之后更是对龙傲天的崇拜达到了一个恐怖的地步。因为用他的那句话来说就是“这份战术思想可以称的上是绝世之作，要是能够充分的运用好来的话那么这个战术一定会享誉全大陆的！”

　　对此，龙傲天倒是没有什么骄傲的地方，在他看来这个战术其实就是自己的师傅给自己的，自己只是做了一点的修改而已。所以对于林克的话龙傲天只是笑了笑之后就过去了。

　　※※※

　　今天，训练场上可以说是人声鼎沸，就连平时基本上不出现在这边的近卫队此刻也是整整齐齐的站在了龙傲天的身后——他们今天被特许休息一天不用训练。

　　经过这一个多月的训练近卫队的人精神气质明显发生了变化，只见他们此刻黝黑的脸庞上所表现出来的已经不再是以前的那一副吊儿郎单的样子和笑容了！取而代之的则是一脸的严肃和坚毅，每个人的眼睛里都是闪烁着凌厉的光芒。

　　“咳咳……大家安静现在都给我整好队伍了。”

　　看到时间差不多了，龙傲天叫停了下面的阵阵议论声。

　　听到龙傲天的话，下面的人顿时停止了他们的议论声，站整齐队伍之后都看向了台上的龙傲天，等待着他发出命令。经过这段时间的训练，他们现在也开始慢慢的习惯了听到龙奥太难的话之后都安静的等待他给出命令的心态。

　　“恩，今天是什么日子我想大家应该都知道了吧，那我也不多说了，一会儿之后我们就将进行以队为单位的实战的演练，希望大家准备好来，拿出自己的最好状态来配合这次的演练！”

　　没错！今天就是距离龙傲天上次说的要进行演练之后的第一周的最后一天了，所以今天整个军营的人都停止了训练，全力备战等等即将就要开始的比赛了。

　　“好了，下面由林克来宣读一下今天比赛的内容和规则，以后你们的比赛也都将参照这个规则进行，希望你们竖起自己的耳朵好好的听清楚来。”

　　说着，龙傲天退后了一步，让出了自己的位置给林克。

　　接到龙傲天的命令，林克朝他微微的点头之后朝前一步迈了出来，扫视了一圈全体士兵之后开始说道：“好了，我要说的基本上也就是刚才龙千骑长要说的那些话了，那么我也就不在重复说一遍，下面我就直接切入主题来说说比赛的相关事宜！”

　　顿了顿之后，深深的吸了一口气林克继续说道：“首先就是参赛的队伍都是以队为单位的，包括近卫队总共是11个队伍参加！”

　　此话一出顿时下面的人议论了起来：“什么，近卫队也参加？他们才20人哦！”

　　“是啊，不会是龙千骑也参加他们那边那队吧？”

　　“应该不会！”

　　“恩，这样的话近卫队就危险了！”

　　众人的议论自然是被台上我人听在了耳朵里面。而龙傲天则是微笑的看着自己眼前的20人微微的说道：“听到了吗？希望你们不要让我失望啊！”

　　林克则是没有理会众人的话语继续说道：“其次就是大家所使用的兵器一律都是仿真的木器，上面涂有红色的染色剂，所以要是你们被击中重要部位的话看到痕迹之后自己老实的选择退出比赛不得再呆在场上，而没有被击倒重要部位但是被击倒别的部位三次的人也必须退出比赛，大家听到了吗？要是出现违规的现象将判处违规的那组失败！”

　　众人对于这一点倒是没有事么意见，毕竟他们见到过以前的别的师团的演练赛，那时候他们也是这样做的。

　　“最后一点就是每组两个队伍参赛，第一场有一只队伍轮空，第二轮之后决出前三名的队伍，最后的一场决赛将有三支队伍同时上场决斗，取得最后获胜的第一名！大家有什么不明白的地方吗？”

　　说完一些相关的事宜之后林克朝众人问道。

　　“没问题！”

　　“那好，下面给个队伍的队长上来抽签分组，大家准备一下比赛马上就开始！”

　　随着林克话音的落下，分组即将开始！

　　在各个队长上来抽签之后分组结果随即出现：“第一组对第三组，第二组对第六组，第四组对第九组，第五组对第十组，第七组对第八组。近卫队轮空！”

　　在龙傲天的宣布之后众人的比赛随即展开。而他的近卫队则是幸运的得到了轮空的机会。

　　第一场比赛是古德的第一组对阵吉姆的第三组！

　　只见双方的军队整齐的站在对面互相注视着对方。

　　“呵呵，吉姆，没想到我们这么快就相遇了！”

　　看着对面满脸严肃的吉姆，古德无奈的说道。

　　“是啊，今天就让我们拿出全部的实力来比比看这段时间谁的训练更有成果吧！”

　　“来人散开！”

　　看到吉姆拔出了腰间的到之后古德也下令自己的士兵成锥形散开分布。

　　“我们组成连锁阵。”

　　这边的第三小队一个个的士兵扣着一个士兵形成了一个锁链般的组合，两军对垒，气氛顿时紧张了起来。

　　“吉姆，这次我是不会输给你的，看着，我来了！”

　　看到自己的队伍摆好了阵型之后古德拔出腰间的大刀带领着他的队伍朝前冲去，百人成锥形的阵型冲入了吉姆这边的阵地，双方的近身战斗顿时展开。

　　“啊！火云斩！”

　　“破魔剑！”

　　冲在最前面的古德和吉姆首先相遇开始交手。后面的士兵也是不甘示弱，一个个的拔出自己的武器开始了一番砍杀！

　　很快的，众多的士兵身上都染上了红色的印记，看到这样的情况他们很快的就自觉的退出了战斗。

　　不多时，场上的士兵剩下了为数不多的10人，第一小队4人第二小队三人！

　　“嗨，还是不能熟悉的运用这套战术啊！”

　　看到这个情况，龙傲天无奈的摇了摇头，刚才的战斗看上去简直就是一番的乱战一点的章节都没有。

　　“是啊，没有融入到战术体系里面去，看上去就像是一群流氓在打架！”

　　身边的林克也是无奈的说道，同时心里也有一丝的内疚，毕竟，这些人都是由他指挥训练出来的，现在表现却是令人失望，林克自然感觉自己有负龙傲天的寄托。

　　“恩，林克，你也别内疚，或许是时间过短了吧，一周的时间确实是太少了，所以你不要放在心里。”

　　看到林克那失落的表情，龙傲天安慰道。

　　然而林克只是无奈的笑了笑。

　　这场比赛最后是由第三小队取得了胜利，战斗到最后一刻的时候全场竟然只剩下了吉姆一个人，而吉姆的身上此刻也是布上了两条长长的印记，这就是代表他受到了两处的伤害。

　　接下来的几场比赛都是如出一辙，大家都是一盘混杀，每次胜利的队伍的剩余人数总是没有超过10个的！

　　待大家休息片刻之后众人的第二轮比赛开始了，第一场是近卫队对阵第二小队，第二场是第三小队对阵第五小队，而第三场则是第七小队对阵第四小队！

　　看着这场人数记不相符的比赛即将展开，可是龙傲天的心里却是没有一丝的当心，而是嘴角挂着微微的笑容，看上去信心十足。

　　“比赛开始！”

　　随着龙傲天的一声令下，近卫队先发动人，这段时间的训练成果也就体现了出来，他们的瞬间的爆发力使得他们很快的冲入了敌阵，只见他们两人一组的互相掩护很快的就杀到了第二小队的中心地带，不断的有人退出比赛，但是近卫队这边倒下一个之后剩余的人立刻从组起来形成一个新的配合，就是这样在近卫队熟练和严密的配合之下，很快的场中就只剩下了近卫队的10人和第二队的队长，很快的他就被淹没在了近卫队队员的包围圈内，双手不敌四脚，最后，终于在近卫队员的努力下他们取得了胜利。

　　看着场上盎然的挺立着的六人，龙傲天满意的笑了笑，对于他们来说今天完成了一个以少敌多的战斗最后取得了胜利。

　　而那边的第二队的全体人员却是满脸的失落和无奈。近卫队的队的战斗力对于他们来说确实是太强了，但是他们想不通的就是以前和自己实力差不多的人此时怎么可以达到这样的一个地步呢，众人顿时把目光投向了台上的龙傲天复杂的看着他。

　　后面的两场比赛也是没有事么看头的，最后进入决赛的三支队是近卫队、第七队和兰德里带领的第五队！

　　最后的比赛自然就是三队的混战了，这场战斗近卫队充分的发挥出了人少灵活的特点左突右闪最后在那两队的战斗到快要结束的时候才骤然的发力一举拿下了比赛。


第二十七章 总结

　　看着胜利之后互相庆祝的近卫队的队员，其余的队伍脸上都是写满了一个大大的无奈。他们知道自己今天是惨败。惨败在了20人的手下。对于这些军团中的精英队伍来说他们此刻心情不是一个复杂就可以解释的了的。

　　“好了，今天的比赛到此结束，这次的第一名是近卫兵！今天大家的演练总的来说让我很不满意，我不知道你们这段时间是怎么训练的，你看看你们自己刚才的演练，看上去有一点军人的战斗风格吗？有一点前锋营的样子吗？你们简直就是一群的流氓在那边拼杀！”

　　看到大家站好队伍之后龙傲天不满的说道。

　　听到龙傲天对于他们的评价之后众人却是说不出一句话来，毕竟今天他们的表现确实是让人十分的失望，不要说龙傲天，就连他们自己都觉得丢人。

　　“好了，我也不想多说什么，你们自己好好的想想吧，各个队长你们也好好的反思一下你们到底是怎么训练的，还要想想你们要怎么改进，我可以明白的告诉你们如果你们就只有这个能力的话我只能对你们说最好是放弃即将到来的师团举行的前锋营的演练赛，我不希望你们出去丢人让整个前锋营的人看笑话！”

　　说完这些话，龙傲天带领着他的近卫队拂袖而去，留下一群面色尴尬懊悔的士兵！

　　“好了，你们也听到龙千骑刚才说的话了，我想你们现在一定也很难受吧？不要怪龙千骑说的话不好听，你们要好好的想想自己的表现到底是不是这样！希望你们在接下来的这段的时间内好好的训练，不要让我和千骑长失望！”

　　看到龙傲天走后，林克向前走了一步朝下面的人无奈的说道，随即也是反身离去，训练场上此刻却是格外的宁静，剩下了一群失落的士兵。

　　看到这样的情况，各个队伍的队长也是静静的带领着自己的队伍散去回到自己的场地开始训练，对于他们来说，今天的演练失败他们要付大部分的责任！身为领导者此刻他们的肩上背的包袱自然是比众人都要重。

　　※※※

　　“来人，去给我通知一下各个队长，晚上集合到这边来开会！”

　　回到自己的军营之后，龙傲天细细的想了想之后朝门外叫道。他打算召集大家开一个会议讨论一下现在面临这个局势该怎么处理。听听大家的意见。

　　随后龙傲天就呆在军营内细细的研读了一些军事书籍，好好的整理了一下自己的思路做出了一点总结和拟定出了一套的方案“希望这些会可以解决一下现在的情况吧。”

　　叹息一声收起书籍，龙傲天转身回到了房内打算修炼一下，因为按照演练的规定是千骑长也是可以上阵的，龙傲天相信自己的实力在现在的这些千骑长中还没有谁能够与之抗衡的，他只希望到时候实在不行的话就只能依靠自己的实力看看能不能挽回一点的局势了。

　　回到房内，龙傲天立刻席床双腿盘膝而坐收敛自己的心神进入了修炼的状态。今天他延长了自己的修炼的时间，运行自己的内气三个周天时候此结束了这个修炼。此时已经是距离开始修炼的时候三个时辰过去了。对于现在的他这个实力阶级来说，这一点的修炼已经是不足以提升他任何的实力了，但是他依旧这么努力修炼的原因就是希望能故吧自己的状态调整到最佳的地步。

　　看看时间已经是晚上了，龙傲天这时候才想起来还有一个会议要开，所以赶忙换上了一身的铠甲之后朝大厅走去。

　　走出大厅，此刻在厅内已经是整齐的坐着两排的人了，各个队伍的队长以及吉罗和林克都是在这边等待着龙傲天的出来了。

　　“参见大人！”

　　看到龙傲天，众人起身敬礼道。

　　“呵呵，不好意，不好意思！我来晚了！”

　　看到这个情况，龙傲天立刻上前朝众人道歉道。

　　“呵呵，没关系的，大人，我刚才进去看了，看你在修炼所以我们就也没有打扰了，而且我们才来不久不碍事的！”

　　林克微笑的说道。

　　说道龙傲天的修炼众人眼里都不禁闪过一丝的羡慕和钦佩，因为龙傲天刚才的修炼坐在大厅的他们都感受到了，感受到了那恐怖的元素气息，感受到了龙傲天体内力量的磅礴，如果说他们自己的斗气是一条河的话，那么龙傲天的就只能用海洋来形容了。

　　“在这里我还是要像大家赔礼了，让大家就等是我的错误，实在是不好意思了！”

　　对于自己的迟到，龙傲天还是抱着愧疚的心里。

　　“好了，大家也就不用多说什么了，今天我找大家过来是要干什么我想你们应该也都猜到了吧？那我也就不多说什么了，你们说说今天的演练对你们有什么想法吧！”

　　阻止了正准备说话的吉罗等人，龙傲天直接提出了今天开会的目的。

　　听到龙傲天的话大家自然是知道他召集大家来开会的目的了，很明显的就是为了今天举行的演练的事情，听到龙傲天的问话，众人却是楞说不出一句话来，他们知道自己今天的演练进行的很差，而且没有一丝的章则，作为前锋营这样的优秀队伍，出现这样的情况是不可饶恕的错误，作为队长的他们更是有逃脱不了的关系。

　　“怎么，大家怎么都不说话了？”

　　看到众人的沉默，龙傲天反问道。

　　“大人还是俺来说吧！”

　　看到冷场，兰德里站了出来。现在的兰德里已经和原先的那个有很大的不同了，当上队长之后，兰德里的日子就忙碌了起来，穿上军装的他现在也是有了一丝军官的模样和一份别人少有的彪悍和严肃。

　　“大人，今天的演练俺们进行的很不顺利，这点的想在座的大家都清楚，而且也都是狠不满意的，俺回去之后想了想总结出了三个原因，俺现在说说，您看看是不是这样的！”

　　站起来看了众人一眼之后，兰德里走到了厅内的中央位置开始说了起来：“首先，就是我们的队伍今天没有发挥出他们应有的实力的原因很重要的一点就是大家配合不够默契，没有进行过这种的场面所以有一点的紧张。第二点就是对于新的战术融入的不够彻底，今天大家的比赛用的都是新的战术思想，对于原先没有接触过这种战术的他们来说太陌生了，一周的时间根本就不够大家磨合和熟悉这个战术的！第三点就是，这样的演练使用的兵器和装备都受到了一定的局限大家无法发挥出自己最好的实力所以今天的比赛造成了这样的结果。”

　　说完，兰德里静静的看着龙傲天等待他给出的答复。

　　“恩，兰德里队长发表了自己的看法，你们还有谁有不同的意见的吗？”

　　看到兰德里说完之后龙傲天挥手示意他回到自己的位置上去做下来之后朝大家问道。

　　听到兰德里的话之后，众人微微的点头赞同了他的观点，此时龙傲天提出问题大家自然是没有事么话好说的了。

　　“恩，看来大家都算支持兰德里观点的，那我就来说说这件事和兰德里的观点吧！”

　　看到大家没有事么反应之后龙傲天想了想之后说道。

　　“首先我认为兰德里说的或许有一点的道理但是，其中也隐藏了很多的破绽，比如，你凭什么说大家配合不是狠默契呢？我们这个千骑现在除了第一队之外其余的队伍应该是都没有新兵吧？这些人都呆在一起好几年了吧，大家竟然会还没有默契？入过是这样的话我只能说我对你们很失望，我们千骑配不上当前锋营的队伍！你们想想，要是真的上了战场的时候的话那时候每场战斗下来人员的死亡和受伤都要补充新的兵员，还要和别的队伍进行配合战斗，你们所谓的默契不觉的狠可笑吗？第二点兰德里说的我也是赞同的，一周的时间融入到新的战术中却是有一点的困难，但是你们军官的任务就是让他们融入战术体系，记住战场上给你们时间绝对是没有一周的！第三点就是最大的问题，要是你们不参加演练大赛的话那么这个理由说的过去，但是，如果你们要参加的那么请不要吧这个理由当做借口！因为演练赛的时候用的也是这样的装备，规定也是这样的！”

　　看着众人，龙傲天狠狠的反驳了兰德里的说法。

　　听到龙傲天的反驳，兰德里自然是很无奈的低下了头，他知道自己的考虑还是欠全面了。

　　“好了，既然你们都找不出什么说法的话那就让我来好好的告诉你们把！首先，是你们大家的态度不端正，你们只是把这个比赛当做是比赛没有当成是战场，所以这样也就影响了你们的发挥，其次，你们指挥人员没有做好自己的分内任务带领好你们的队伍，最后就是你们没有去执行战术而不是没有熟悉战术，我没有从你们的身上看到一丝的战术的影子！”


第二十八章 兄弟

　　说完这些话，龙傲天静静的看着众人，看他们会说一些什么话来回应自己的话。

　　对于龙傲天的评论大家都没有发出什么反驳的声音，因为细细的一想，他们今天的问题确实是出现在这些方面的。

　　“恩，大家既然都没有意见，那你们看看我们接下来该怎么解决这些问题呢？还是直接放弃演练赛？”

　　看着众人继续保持着那份的沉默龙傲天有点生气的问道。

　　“大人，依我来看，我们现在首先要做的就是抓紧训练，每天踌躇尽量多的时间来进行战术的磨合和士兵之间的配合。”

　　见龙傲天确实是有一点发脾气了，林克赶忙站出来为大家解围。

　　“呵呵，林克，既然你有想法了那现在就由你来说说我们该怎么解决这件事情吧！”

　　看到林克发言之后龙傲天微笑的说道。

　　“其实这件事情现在要解决它的话最重要的我认为是时间，当然，摆在我们面前的时间已经是不多了，只有三周的时间，所以要在这么短的时间内完成这项任务是有一定的难度的。这些就要靠各位队长多花点时间让自己的队伍每天多抽出一点的时间进行训练了，当然，训练不能要求你们现在吧那我那天给你们的那份龙傲天长官列出来的战术都练习好来，眉毛胡子一把抓的后果只能是让我们自己吃亏，我们现在要训练的内容主要就是如何的在正面交锋中的战术，还有就是围歼战和延时战！主要就是研究这三个方面的战术了，其余的战术我们可以再演练大赛结束之后继续学习。”

　　皱着眉头好一段时间的沉默之后林克说出了自己的想法。

　　听到这些话，龙傲天在一边也是赞同的点了点头，林克的想法和他不谋而合。

　　“恩，林克副官说的话和我想的差不多。我要补充的一点就是你们队长今天回去后给我制定出一份详细的计划来明天交给林克长官，还有一点就是从这周开始林克你要组织整支队伍进行训练。进行全体的战术训练，因为到时候演练赛的时候战斗的单位是千骑不是队，所以我们还是要好好的训练一下的好，希望大家好好的努力一下，另外一点就是鉴于今天大家的表现来看我决定取消下周的演练赛和以后的所有演练赛，腾出所有的时间来给你们进行训练，希望你们抓紧时间！”

　　做出这个取消剩下的两次的演练赛龙傲天也是有自己的想法的，首先就是以今天的情况来看，众人的战术体系不会在短时间内达到一个新的高度的，所以接下来的时间的演练赛是没有事么意义的，进行了之后只会浪费大家的时间。所以还不如索性的省出所有的时间来给大家好好的训练。

　　“是！”

　　听到了龙傲天的安排之后众人只好齐声回答。

　　“恩，这份是我给大家制定的训练计划和集体内容，现在我就交给林克，从明天开始他将会参考这份计划给你们下达训练的任务希望大家好好的配合一下他的工作。”

　　说完这些话之后在众人的答复之下龙傲天解散了今天的会议，当然他留下了兰德里和吉罗两人商量一些的事情。

　　“傲天，有什么事情吗？”

　　看到众人都离开了这边之后吉罗朝龙傲天问道。

　　“恩，吉罗，今天表现的过的去的可以说也就只有近卫队了，很好，这说明你们这段时间的训练取得了很不错的成绩，好好努力希望你可以带领好这支队伍将他们打造成一支王牌的队伍。近卫队最近的训练进行的怎么样了？”

　　“傲天，你放心吧，近卫队我会带领好来的，一定将他们打造成一支最恐怖的队伍！对了，近卫队最近的训练可以说是慢慢的走向了正轨取得了一定的成果了。”

　　对于龙傲天的问答林克认真的说道。

　　“恩，好，那你们抓紧一下吧，明天开始要抓紧最后两道的训练知道吗？”

　　想了一下近卫队训练的时候最后的两轮训练的效果龙傲天有一点无奈的说道。

　　“恩，你放心吧，我会的！没有训练好我不会让他们解散的。”

　　吉罗坚定的说道。

　　“好了，走吧，兰德里，我们也好久没有一起聊天过了吧，走！我们一起出去走走吧！”

　　看着两人龙傲天淡淡的说道，这句话同时勾起了几人在对于原先生活的怀念，尤其是兰德里这个和龙傲天本身就是同一个学校毕业出来的人来说。

　　走在军营的道路上，几人都有一点的唏嘘不已，毕竟这段时间大家感觉自己的生活发生了很多的变化。当初他们还不是军人的时候，那时候的生活一切都是那么的平静，自己想做什么就可以做什么，那时候他们可以放任自己的行为，放任自己的思想，同时也能够放任自己的心！但是，一切似乎都在进入了军营之后发生了变化，现在的他们，生活有了目标不在平凡，他们有了自己的职务，不能在任性所为。他们的行为有了条条框框的约束，他们的思想中增加了一个职责，他们的心中多了一份任务。

　　“傲天……”

　　“兰德里……”

　　突然，走在路上的两人同时开口要对对方说话。

　　“呵呵……你先说。”

　　看到这个情况，两人不约而同的笑了笑之后朝对方说道。

　　“你们两个干嘛呢？以为在拍戏啊？兰德里还是你先说吧！看到你们这个样子我怎么感觉自己是一个多余的人啊！”

　　看到两人的这个样子，走在他们身边的吉罗看到两人的样子无奈的说道。

　　“嘿嘿，那俺就不客气啦，傲天啊，你知道吗，好像俺们一个月没有这么在一起走走了吧！”

　　“是啊，我们是很久没有这么走过了，你还记得吗？当初虽然在学院的时候，那时候我们在的是玄武学校的奥兰多学院吧，那时候我们虽然是在同班但是基本是和陌生人差不多吧，记得我第一次对你有深刻的印象是在那次的比武大赛的时候，没想到时间过的这么的，我们现在不但熟识，而且还在同一个军队效力，更重要的是我们现在可以称的上是兄弟了吧！”

　　听到兰德里的话，龙傲天抬头仰望着星空无奈的笑了笑。

　　“恩，是啊，俺也没有想到过俺会和你在一起的！刚开始的时候俺一直认为你这个人不怎么样，平时不爱说话，看上去很冷酷啊！没想到和你认识之后你给俺的看法发生了翻天覆地的变化，其实俺一直都是很妒忌你的，妒忌你的天赋和家世。妒忌你可以在这么年轻的时候就可以达到现在的这个高度。但是后来了解你的事情之后俺就没有再这么的想过了，因为俺知道了你的成就都是靠你自己一点一点的积累起来的，你的成功都是靠自己奋斗来的。从那时候起俺对你只有敬佩没有妒忌！现在也是这样。”

　　几人来到了军营后面的一个小山坡上，躺在山坡上兰德里严肃的说道。

　　“呵呵，你们两个就不要这样了啦，说那些小事干什么，你们以前怎么样我吉罗不知道，我只是知道自从龙傲天那天以一人之力轻松的击败了我们二十人的时候，轻松的击败我吉罗的时候我就认定了龙傲天，你，就是我这一辈子将要追随的人！”

　　看到两人在那边聊起了那些自己一点也不了解的事情，一边的吉罗不甘示弱的插入到了他们的话题当中。

　　“呵呵，好了，我们就不说这些事情了吧，现在我们不是兄弟了吗？记住我们现在是兄弟，我们一辈子也都将是兄弟。我龙傲天可以说的没有什么，但是我可以像你们保证的就是只要是我兄弟，你们需要的时候我可以吧自己的后背交给你们！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　听到龙傲天的话两人激动的说道，他们知道龙傲天这句话的意思也知道这句话其中的含义！对于一个军人来说，自己的后背是多么的重要，尤其是要上战场的人，他们自然是知道把后背交给自己意味着什么，那就是意味着在他把自己最危险的地方交给了别人，如果这个人想的话随时可以要了他的命！

　　“好，既然大家都是兄弟了那我们也就没有必要说这么多了，兄弟之间没有必要说这些话！”

　　看到两人严肃的表情，龙傲天笑着拍了拍两人的肩！同时伸出了自己的手放在了两人的面前喊道：“兄弟难得，好兄弟更难得，我们是一辈子的好兄弟！”

　　“啪啪……”

　　两个手掌同时重合在了龙傲天的手背上！三人的手掌紧紧的结合在了一起，同时他们脸上也是露出了会意的笑容！

　　“好了，今天的夜色不错我们还是好好的看看这个美丽的星空吧！”

　　“晕倒了，我没有那份心情，明天还有事情呢，先回去了！”

　　“俺也是，俺也回去了，傲天你自己慢慢的看哈！”

　　随后又坐了一会儿之后在听到龙傲天的话的时候两人狠狠的鄙视了他一番之后就先行离去了。


第二十九章 争端！

　　对于两人的离去，龙傲天只是微笑的挥挥手送他们离去，没有多说什么话！他们之间已经不用说那些客套的话了。

　　留下的龙傲天一人在空淡淡的看着夜晚的星空，突然她似乎看到了夜空中出现了华凝霜那微笑的面庞，然而一眨眼似乎有出现了一丝的忧愁和无奈，看了着实让人心疼。

　　“大人！大人，不好了！”

　　就在龙傲天想要上前抓住那一个画面的时候，他的身后传来了近卫队队员那气喘嘘嘘的呼叫声。

　　“怎么了？”

　　被人一叫，空中顿时是失去了华凝霜的面容，微微的皱了一下自己的眉头龙傲天有一点郁闷的问道。

　　“大人，不好了，我们的人和一营第一千骑的人打起来了！”

　　来到龙傲天的面前，龙傲天看清了来人的面容，这不就是小毛吗？或许是刚才没注意听没听出来他的声音，此刻看清楚之后龙傲天急忙问道，因为在他的眼里小毛不是一个这么容易着急的人。

　　“大人，我们的人现在和一营第一千骑的人都聚在大训练场上闹起来了，已经有几个人动手过了！”

　　“怎么回事，快，我们马上过去！”

　　听到这个消息之后，龙傲天沉思了一下之后，立刻朝前走去。

　　“我操你妈妈的，有本事你们再说一遍，看老子不踢爆你的卵蛋！”

　　来到训练场的时候，这边已经是聚集了众多的人员，有围观的别的千骑的士兵，还有对垒的两方人马，此刻，龙傲天看到了刚才散会的各队的队长也是在众人当中。看到这个情形和紧张的局面，龙傲天走入自己的人群中一眼就看到了林克所在的位置朝他问道：“林克，这是怎么回事！”

　　龙傲天一说话众人这才发觉龙傲天不知道是什么时候就来到了这边，顿时这边马上就安静了下来。

　　“大人，您，您怎么也来了啊？”

　　看到龙傲天突然的到来林克躲躲闪闪的问道。

　　“我怎么来了？我不来这边闹成什么样了还不知道呢，说吧，这到底是怎么回事，吉姆你来说说！”

　　叫出站在人群外的吉姆，龙傲天严肃的问道。

　　“大人，事情是这样的，今天晚上我们刚开会出来就接到报道，我们的人和别人发生冲突了。所以我们几人就赶过来看看，结果发现他们在这边闹开了。所以就……”

　　“不要说这些，我想知道的是为什么大家会闹起来，谁给我说说！”

　　冷着一张的脸，龙傲天厉声的问道。

　　“大人是这样的，傍晚的时候我们的人去领军饷，但是没想到来到这边的时候正好碰到了第一师一营第一千骑的人，他们不知道从什么地方知道了我们今天演练的事情，所以就说了我们！然后我们和他们就闹开了！”

　　不知道什么时候近卫队的奥尔来到龙傲天的面前说道。

　　“说什么了？”

　　听到汇报，龙傲天皱皱眉头问道。

　　“他们，他们说我们，说我们是垃圾，没资格当前锋营的士兵，还说我们是乌合之众，另外他们还说，还说大人您是，您是小白脸！”

　　憋红了一张脸奥尔小心的说道。说完之后只见他紧张的盯着龙傲天的脸看他有什么反应！

　　“呵呵，好，很好！”

　　听到这些话，龙傲天冷冷的笑了笑，拨开人群朝前走去。

　　“我操，你们就是垃圾，怎么着，过来打我啊！嘿嘿，有那个本事吗？一群垃圾！”

　　刚走出人群，龙傲天就听到了对面传来的难听的声音。拉住了几个冲动的几欲冲向前的士兵之后，冷冷的看着刚才说话的那个人，问道：“你刚才说什么？”

　　“你他妈的是谁啊？看你细皮嫩肉的，可以喝你们那个龙千骑比比了，嘿嘿，难道现在你们第三千骑就专出娘娘腔了？”

　　看到龙傲天出现，被他那冷冷的眼神看的有一点受不了的士兵强忍住心中的那丝不安说道。

　　“呵呵，很不好意思，我就是你口中的那个龙千骑！怎么？我向女人吗？”

　　听到此人的话，龙傲天眼中寒芒一闪而过，冷笑的问道。

　　此话一出，对面刚才还吵吵闹闹的众人不禁都停下了自己的话语，毕竟龙傲天这么说也是一个千骑长，不是他们得罪的起的！

　　“怎么？不说话了？”

　　看到对方的沉默，龙傲天问道。

　　“我，我们有说错吗？你们二营第三千骑现在不就是公认的最弱的千骑了吗？你们今天的演练进行的怎么样我们也都知道一点，我们的话有错吗？就你们还想拿师团举行的演练赛的冠军？”

　　这时候人群中走出一人说道。

　　从这个人的军装龙傲天可以看出他就是第一千骑的副官了，听到这些话龙傲天算是彻底的被激起了怒气了，狠狠的瞪着对方：“呵呵，你们说的是谁告诉你们的？有没有实力要看过之后才知道。”

　　“你？你们第三千骑？”

　　听到龙傲天的话之后那人不屑的问道。同时他身边的人也都是笑了起来。

　　看到这个情况，第三千骑的人顿时是再一次的闹开了：“我操你奶奶的，圈圈叉叉，有本事你站出来和我单挑。”

　　“靠，你妈妈的，你娘生你的时候是不是没给你生屁眼啊？你眼睛现在当屁眼使了呀！”

　　※※※

　　举手阻止了大家的粗话声，微眯着眼睛龙傲天看着对面位数差不多千人的人群：“呵呵，我们有没有用那要试试才知道，既然你不怕死那么我就让你们睁大眼睛重新的认识一下我们第三千骑！”

　　只见龙傲天话音刚落人影顿时消失，即刻对面的人群中响起了阵阵的惨叫声，龙傲天所过之处人群成片的倒下，阵阵惨叫不绝于耳。片刻之间就倒下了数百人。

　　看到这个情况，第三千骑这边的人惊讶的互视着对方表示心中的那股惊讶。毕竟，龙傲天在他们眼里不是一个这么冲动的人，更令他们惊讶的是他那强悍的恐怖的实力。

　　周围围观的别的千骑的士兵也是大为震撼！没想到这个不怎么样的千骑有如此恐怖的实力。

　　不到一刻钟的时间对面就倒下了一半的人员在地上哀哀的惨叫着，而剩下的人显然没有料到龙傲天说打就打，而且他们也被龙傲天体现出来的实力给吓到了，毕竟他们自认为没有办法和他抗衡，所以都退到了一边。

　　看着这些退却了的士兵，龙傲天冷冷的望着他们笑了笑之后没有继续自己的暴力行为而是转身走向了刚才他一出来就听到说要人打他的那个人的身边来到他的面，蹲在了他的面前问道：“你刚才不是很嚣张吗？不是要人打你吗？现在这么样够了没有？”

　　“555555555……”

　　或许是刚才龙傲天动手的时候就认准了他吧，这群被打的人当中他也是被打的最惨的那个此刻看到龙傲天那恶魔般的脸庞离自己这么的近只能呜呜的叫着不断的向后爬去。

　　“我说你这不是犯贱吗？刚才还喊别人打你来着呢。现在还没打够怎么就怕了呢？”

　　看到这个情况龙傲天无奈的说道。

　　听到这句话，周围围观的人群中发出了一阵的爆笑声。

　　看到那个人那个模样，龙傲天没有继续理会他反而是转身走向了那个第一师一营第一千骑的副官的身边：“呵呵，怎么样，第三千骑的人很垃圾吗？那你是什么呢？被垃圾打倒的人那要怎么称呼呢？”

　　站在他的面前龙傲天若有所思的说到。

　　而那个副官此刻则是懊悔至极，后悔自己怎么会得罪这样一个魔鬼一般的人。

　　“谁，是谁做的这些事情。”

　　就在此刻，场中又来了几十人，其中的一个领队的人龙傲天一眼就看出了他的军装是一个千骑长才能拥有的服装，自然这个人龙傲天不用猜也知道他就是第一千骑的千骑长了。

　　“是我做的！”

　　听到他的问话，龙傲天爽快的站起来说道。

　　“你，你是谁？”

　　听到龙傲天的话之后这个人气急败坏的问道。平时他什么时候受过这种欺负了。

　　“我是二营第三千骑的龙傲天。”

　　“龙傲天，哈哈哈，很好，你应该就是新上任的那个第三千骑的千骑长吧？你给我交代，为什么无缘无故的伤害的我士兵！”

　　得知龙傲天的身份之后，那个人依旧是厉声的问道。

　　对于他说话的语气，龙傲天微微的皱了皱眉头之后说道：“你好，我好像怎么说也是一个千骑长吧，和你应该是同级的吧？你似乎没有权利用命令的语气和我说话。”

　　“你，你！”

　　被龙傲天这么一说，此人顿时没有了脾气。

　　“还有，要问我为什么动手你就去问问你的手下，他们今天做了一些什么吧，告诉你，我们第三千骑的人不是那么好欺负的，在欺负我们之前最好做好充分的遭遇报复的准备。”

　　见到他没话说了之后龙傲天厉声朝在场的所有人大声的说道。

　　“第三千骑万岁，第三千骑万岁！”

　　龙傲天此话一出第三千骑的众士兵高声齐呼。

　　看到这个情形，那个千骑长的脸面就感觉有一点的挂不住了，顿时是憋的满脸通红大声的喝道：“龙傲天，你太过分了！”

　　说着就向前一步走去直视着龙傲天的双眼。

　　场中的气氛再一次的紧张了起来。


第三十章 争端升级？？

　　“都给我住手！”

　　就在两帮人马怒目相视拔刀相对的时候，身后传来了一个愤怒的声音。

　　听到这个声音，整个训练场顿时是安静了下来，紧接着众人连忙敬礼高喊：“参见大人！”

　　没错，来人正是前锋营两个师的师长——洛克科尔和辛奇纳。还有就是四个的营长！

　　“这边到底是怎么回事？你们看看你们现在向什么样子，龙傲天、奥丁你们两个给我说清楚！”

　　看到围在训练场的这么多人辛奇纳不禁皱了皱眉头，刚才他正在军营里面处理完公务准备睡觉的时候接到了卫兵的紧急报告说自己这边一营第一千骑的人马和第二师第三千骑的人闹开了，眼看就要开始打架了所以赶忙过来看看，正好在路上看到了洛克科尔所以两人赶来时就看到了这紧张的一面。

　　“你们无关的人员现在都给我散了，立刻回到你们的营地去，立刻！”

　　这边的洛克科尔自然是朝此刻还在一边围观的人大声的喝道。

　　被洛克科尔这么一说众人自然是赶忙离去，那里还敢留在这边，看现在他的脸色就知道他有多么的生气了，他们可不想一不小心就牵连到这件事情里面去。

　　“好了，辛奇纳，我们把他们带回去说吧，这边也不是一个说事的地方！”

　　看到众人散去之后只留下的两个千骑的人马，洛克科尔朝辛奇纳说道。

　　“恩，也好，你们两个现在就跟我去师团长那边一趟还有今天挑起事端的几个人都给我站出来跟我走，剩余的人马都给我滚回去，在出来闹事的话你们就洗好脖子等着挨我的刀吧！”

　　想了想之后辛奇纳同意了洛克科尔的话，他只带两个千骑长合几个主要的闹事者回去，至于别的人则是要求他们先回军营等待处分。

　　听到辛奇纳的话之后，两边的队伍内陆陆续续的走出了一批人马来，看到这个情况之后辛奇纳大声的喝道：“你们这帮小兔崽子，现在马上跟我去师团长那边一趟！”

　　※※※

　　在洛克科尔和辛奇纳的带领下众人很快的就来到了师团总部的军营——一处距离别的军营没有多远处于师团中心地带的大军营前。

　　至于为什么带他们来这边而不是回到自己的师部去处理问题，这边辛奇纳是有自己的两点看法的，首先就是，今天闹出这么大的事情来，师团长不可能是不知道的，与其让他去找自己还不如自己带着他们先来找他，其次就是今天闹事的双方率属于两个师的人马，要处理起来确实是也有一点的麻烦。所以她干脆就选择了来到师团吧这件事情交由给师团长处理。

　　“你们是前锋营的人马吗？”

　　刚走到师团长的军营前，门前的卫兵就开口大声的问道。

　　“是的！”

　　“恩，将军在那边等你们呢，你们快点进去吧！”

　　确认了几人的身份之后那个卫兵朝几人说道。

　　听到这句话，辛奇纳则是无奈的笑了笑，一切果然是如同他预料的那样，师团长了解了一切的事情。

　　带着几人和洛克科尔相视无奈的笑了笑之后缓缓的走进了军营中。

　　“参见将军！～”

　　走进军营之后，师团长奥克里奇已经是早早的坐在上座等着他们的到来了。

　　“恩，你们都起来吧，今天发生的事情我都知道了，这些就是这次闹事的人员吧？”

　　看着堂下的众人奥克里奇轻声的问道。

　　不知道为什么，看到他的这个笑容，在场的众人都感觉到了一丝的不安。

　　“是的，将军！”

　　看到奥克里奇的表情平时一向大大咧咧的辛奇纳此刻却也是显得有一点的拘谨。

　　“恩，说说今天为什么会这样吧！”

　　得到了自己想要的答案之后，奥克里奇转身走回到了自己的座位上坐了下来之后盯着几人问道。

　　“将军，事情是这样的，今天……”

　　这时候，龙傲天部下的一名士兵吧今天下午发生的事情仔细的说了一遍。

　　听到这些话，在场的众人都是皱了皱自己的眉头，奥克里奇更是一时间一下就改变了自己的笑脸狠狠的瞪着下面第一千骑的那几个人。

　　听到这些话，第一千骑的千骑长的脸也是一下刷的红了起来，不知道该怎么狡辩的好，其实，这件事情的前因后果他自然是都知道的，但是出于对龙傲天刚胜任的不屑，他一直都在幕后观看着这件事情的发展，知道龙傲天大显神威把他的部下打得找不找东西南北的时候他才急急的站了出来。

　　“是这样的吗？”

　　狠狠的瞪着眼前这个千骑长，奥克里奇冷声问道。

　　对于他而言自己在军队这么多年从来没有遇到过这样的事情，但是今天这件事情不但让他遇到了而且还是出现在他的队伍里面，这点自然是让他很难堪的。

　　听到奥克里奇的话，这边的众人由于理亏自然是不知道该说什么的好，一时间陷入了一片的沉默。

　　“将军，事情确实是这样的，但是第三千骑今天举行演练的事情我们大家都是知道的，而且他们的确是表现的不怎么样啊。我们的士兵说的也没错嘛！再说，最后还是龙傲天先动手的！我认为这件事情不能只怪我们。”

　　或许是知道今天已经是难逃被处分的命运了，这个家伙索性拉上了龙傲天希望找一个一起“死”的人！

　　“将军，这件事情不能怪我家的大人，今天大人之所以会出手是因为……”

　　看到那个千骑长要啦龙傲天下水这边的第三千骑的几人立刻出来帮忙喊话了，替龙傲天辩解！

　　再次听到第三千骑的人的投诉奥克里奇眼中又是一丝寒芒闪过，但是里面却包含着一丝的兴奋！因为他刚才听到众人说的话之中说龙傲天一人冲入千人的包围圈中杀了一个来回愣是没有受到一点的伤害，而且最重要的是没有导致任何一个人受到严重的伤害！他们所受的都是皮外伤！从这点可以看出龙傲天每次下手都是留有余地的！客观的看出了他的实力最少是有一个大剑师的实力了！奥克里奇自信自己要是处于当时的那个情形中的话做的不一定会比龙傲天好。

　　“恩，你们不要争论了，这件事情我都知道了，今天的事情双方都有错误，那么处罚自然是双方一起承受！今天所有的闹事人员各挨30军棍！其余的参加的人就算了吧，让他们明天训练之后处罚继续加练3个时辰的体能训练就好了，至于两个千骑长没人挨50军棍！这次看在你们是第一次就这样了，下次再犯从严处理！你们有意见吗？”

　　考虑了一阵之后，奥克里奇叫停了此刻还在为这件事情争论不休的两方人马，做出了最后的裁决。

　　判决一出，场内一片的宁静！30军棍，在外人看来或许不是很严重的处罚，但是，身为军人的他们都是知道军棍处罚的厉害的，如果是一个普通人没有武学的话，30军棍可以让他劈开肉绽伤到骨子里奇，至少要在床上躺上三个月。对于他们这些军人，这三十军棍同样是可以让他们劈开肉绽好好的休息最少一个月的时间，这些倒是没有事么！但是一个月的时间那也就意味着他们失去了参加演练赛的机会！

　　“大人这……”

　　听到处罚的结果，在场的几人也是犹豫的说道，毕竟在这个关头，这个处罚的结果页就是说便向的让他们退出了这次的演练赛。

　　“你们不必求情了，决定以下，没有必要再求情了，没用的，明天上午全军在大训练场上集合，我将对他们进行处罚！”

　　说完这些话之后奥克里奇拂袖而去。留下了目目相视的几人。

　　“嗨！走吧！”

　　见到这样的情况，辛奇纳叹息了一下之后也是率先离去，之后另外几人也是纷纷离去，原地只是留下了两方的几个人！

　　自从处罚结果一出来，他们就知道错了，但是能有什么办法呢，这些不是他们可以改变的事情。

　　“好了，我们也走吧！”

　　从失神中清醒过来，拉起地上的几人，龙傲天朝他们说道。

　　“大人，这些都是我们的错，我们错了！”

　　突然几人再一次的跪在龙傲天的面前沉痛的说道。

　　“不怪你们，现在我命令你们马上给我起来，我们会军营去。”

　　没有理会仍然是坐在地上的奥丁他们，龙傲天拉起几人，在龙傲天的命令下，他们朝自己的军营走去！

　　回到军营的时候，龙傲天看到了一个让他有点感动的场景，只见今天全千骑的士兵和长官此刻都是整齐的站在军营的门口每个人的脸上都是保持着一丝的严肃和沉寂还有一丝的懊悔。看他们的样子似乎在等待着龙傲天他们的归来。见到龙傲天等人之后，幕然众人齐刷刷的跪在了龙傲天的面前。


第三十一章 处罚！

　　看到这个情况，刚回来的龙傲天愣了愣之后疑惑的看着众人问道：“你们这是怎么了？有什么事情吗？”

　　但是，让龙傲天失望的是众人依旧是默默的跪着没有回答他的提问。

　　“林克，你给我站出来告诉我这到底是怎么回事！”

　　“大人，我们知道今天的事情给您惹了很多的麻烦，所以……所以……”

　　听见龙傲天点到自己的名字，林克缓缓的站起来懊悔的说道。

　　“呵呵，所以你们现在就这样？你们以为你们这样就可以了？”

　　有点好笑的看着林克，龙傲天无奈的说到。

　　“那……”

　　被龙傲天这么一说，林克顿时不知道该说什么好了，毕竟是啊！他们今天惹出的祸确实不是一个跪就可以解决的！

　　“呵呵，说不出话了吗？既然你说不出话来拿就由我来说好了！”

　　朝前迈出一步，大声的朝众人说道：“你们都给我起来，这个是我的命令！你们现在都给我起来！”

　　听到龙傲天的话之后，众人迟疑了片刻之后还是站了起来。

　　“恩，既然大家都起来了那今天这件事情今天我就和你们说清楚来，你们没有错，我龙傲天的部下只要你们有理由，你们做什么事情我都顶你们！不要管他是谁，就算他是神！我也一样要他变成人之后被我肉虐到死！今天，你们做的没错，所以你们没错，错的只是我龙傲天，错在我没有实力保护你们，就是因为这样才让你们收到欺负的。所以，你们不必自责！今天所有的错我都可以为你们扛下来，不是为了别的，就是因为你们是我龙傲天的兵，不是为了别的，就是因为你们没有错！”

　　朝着众人，龙傲天大声的吼道。

　　听到了龙傲天的这一番话之后，现场更加的宁静了，宁静到连一根针掉到地上都听的见。

　　“龙千骑万岁！龙千骑万岁！”

　　※※※

　　不知道什么时候一个人开口先喊了一句之后在场的众人纷纷的响应了起来，呼声震天，似乎要冲破云霄的阻隔直冲上天。这一刻，龙傲天在众人的心中的地位上升到了一个全新的高度。

　　挥手示意大家安静下来之后龙傲天继续说道：“好了，你们都回去休息吧，明天早晨到大训练场集合，到时候师团长会出现来解决今天这件事情。希望大家不要迟到了！”

　　说完这句话之后，龙傲天率先离去，朝自己的军营走去。

　　然而，听到这句话的众人，心不禁是又一次的提了起来，感觉到了意思的担心。

　　但是，龙傲天已经走了，众人知道自己再说什么也是无用的了，现在他们唯一可以做的就是等待明天早晨的到来，到那个训练场那边看看最后的处分情况会是怎么样的了。

　　※※※

　　早晨，第三千骑比以往都要安静上了许多，平时的这个时候，近卫队已经是训练完一趟回来了，而别的队伍也是已经算是开始训练了。但是，今天，整个军营内却是格外的清净，没有往日那些士兵的喧闹声，没有了训练时发出的呼喝声，一切显得让人有一点的不适应。

　　修炼完了一趟内气的龙傲天走出了自己的房间之后，便看到了自己的士兵已经是整整齐齐的站在了训练场上等着龙傲天的到来。

　　看到这个情况，龙傲天微微的笑了笑之后说道：“恩，很好，大家应该都是来齐了吧？那好，下面我们就去主训练场那边集合吧，今天所有前锋营的士兵都要在那边集合！”

　　说着，龙傲天朝身边的林克示意之后，就让他带着队伍整齐的朝训练场走去。

　　来到大训练场的时候这边已经是整齐的排列着好几个千骑的士兵了，看他们整齐严肃的样子，龙傲天也是暗暗的点头，对他们的态度感到欣赏。带着自己的队伍走到他们的位置之后，众人便列好队伍静静的等待着大会的开始。

　　时间在这个时刻似乎是过的特别的快，很快的一个个千骑的士兵在他们千骑长的带领下都来到了这边，没多久，训练场上就站满了士兵！这时候可以说是该来的人都算是来齐了。

　　不多时，便见到几人朝台上走去，没错他们正是师团长奥克里奇和两个师长洛克科尔、辛奇纳还有就是四个的营长了。

　　走到台上，环视了一周底下的士兵，奥克里奇清了清嗓子之后开口说道：“今天浪费大家一点的时间召集大家来这边开会是有一点的事情要处理一下。我想下面的很多人大概也都是知道了所说的事情是什么了。没错，我要说的就是昨天下午开始到昨天晚上的时候在这边发生的打架事件！”

　　说完这些话之后，奥克里奇静静的看着台下众人的反应。

　　“看来那两个千骑的人今天是有的受了，没想到师团长今天都亲自出来处理这件事情了啊！”

　　“是啊，应该是吧！”

　　“嘿，是昨天那两个千骑的人闹事的事情吗”

　　这时候两人身边的一个士兵插口问道！

　　听到这句话，两人同时都是狠狠的鄙视了一番这个人之后没有去回答他的问题。因为昨天的那件事情经过在场的人的宣传现在可以说是整个师团的人都知道了，现在他还这么问这不是明摆着找骂吗？

　　※※※

　　类似的对于这件事情的议论声很快的就淹没了整个训练场。

　　“好了，大家都先安静一下！”

　　看到底下声音慢慢的大了起来，奥克里奇在台上大声的说道。紧接着他继续说：“恩，昨天的这件事情可以说是我们师团有史以来发生的第一件这样的事情，我也希望是唯一的一次！但是，就这一次，给我们造成了很大的影响，我们是军团的精锐之师，是帝国的精锐之师，在我们这边出现这样的事情就是不可饶恕的！”

　　或许是再次的被勾起了心中的怒火，奥克里奇大声的朝众人吼道。

　　“下面，昨天闹事的那些人都给我站出来，主要的几人都给我站到站上面来，让大家看看你们是谁，让大家认认你们这些个“英雄！”

　　看着台下的众人奥克里奇打算叫出龙傲天等人到台上去给大家看个清楚。

　　在众人阵阵的议论声中，龙傲天带领着自己这边的五人和奥丁那个千骑的几人缓缓的走上了前台。而他们身后的两个千骑的士兵也是朝前一步站了出来。

　　显然，龙傲天可以看出今天奥丁的脸色很不好，看来他昨天是没睡好啊！

　　“大家应该都认识他们吧？身为一个军人知法犯法，你们自己说一下怎么办吧？”

　　虽然是早已经是做出了决定了处罚的决定，但是奥克里奇还是爱众人的面前这么问。

　　显然，听到这句话之后众人也是老实的保持了沉默，他们可不想被枪打出头鸟。

　　看到大家一片的寂静，奥克里奇显然是已经预料到了会出现这样的情况，所以转身朝身后的辛奇纳说道：“辛奇纳，既然大家都不说那你就告诉大家一下这件事情是怎么发生的吧。”

　　听到奥克里奇的话之后原先就站他身后的辛奇纳看了一眼龙傲天之后无奈的叹息一声朝前走去，说道：“大家好，既然将军要我来说说这件事情那就由我来说说吧，我想其实也是有恨多人都知道的，这件事情是这样的……然后……所以龙傲天就出手了……这件事情基本上就是这样的了！”

　　说完之后，辛奇纳缓缓的退回到了原先的地方有一丝无奈的看着龙傲天。

　　而此时龙傲天也是正看着辛奇纳，他刚才感受到了辛奇纳眼神中包含的一些东西，有一丝的无奈，有一丝的惋惜，还有一些复杂的情绪。

　　“恩，大家都听清楚了辛奇纳刚才说的话了吧？既然你们都知道了结果了，你们认为这样的事情应该处分吗？”

　　说道这边之后，奥克里奇顿了顿，扫了一眼全场的人之后继续说道：“我认为是要的，这种事情绝对不能姑息，就像刚才我说的那样，这件事情给我们造成了很大的影响，眼中的破坏了军规军纪！所以，经过再三的考虑之后我们给出了决定对于参加这件事情的人都进行处罚，首先是，这件事情的挑起者和主要人物，也就是现在站我们台上的这几个人，决定给予两个千骑长每人50军棍的处分，给予另外几个主要人员30军棍的处分，还有就是对两个千骑的所有其余的士兵进行在正常训练过后进行三个时辰的惩罚训练！你们有什么意见吗？”

　　说完这些之后，奥克里奇看了一眼两个千骑的人问道。

　　众人虽然心里都是有一定的意见的，但是此刻却只能埋到了心里！

　　“好了，既然没人有意见那么就开始出发吧！”

　　看到没有人继续说话之后奥克里奇挥挥手说道，随即就看到台下走上来了一队的执法的士兵。

　　“等等，我有一个要求希望将军答应！”

　　就在即将进行军棍的处罚的时候龙傲天站了起来大声的说道。


第三十二章 惊人的决定

　　看到龙傲天突然站起来高呼的这个变故，场下的众人和他身边的人都是感到吃惊不已，纷纷暗想：“他到底想干什么？”

　　看到这个情况台上的几人也是纷纷的皱了皱自己的眉头奥克里奇更是显露出了一丝的生气：“龙傲天，怎么？你不满意这个判决的结果吗？”

　　“不是，将军，我有一个请求希望您可以答应。”

　　走到奥克里奇的面前，龙傲天毅然的跪了下来请求的说到。

　　“恩？有什么，你说来看看！”

　　听到了龙傲天的话之后奥克里奇也是有一丝的疑惑，既然龙傲天对判决的结果没有什么不满意的地方那他究竟会有什么要求呢？

　　“将军，昨天的事情我认为我们第三千骑的人做的并没有什么错误，作为一个热血的士兵如果遇到了别人的羞辱的话还不懂的反抗的话那他就不配当一个好的士兵，当然，我并不是说他们一点的错误也没有，我也知道昨天的事情给师团带来了怎么样的影响，但是，身为他们的长官的我，我觉得我应该对这件事情负有绝对的责任，所以希望他们的处罚我可以帮他们抗下来。”

　　“哗……”

　　龙傲天说道这些话一清二楚的都传进了众人的耳朵里面，听到这句话之后台下的众士兵不禁都一下的喧哗开了。

　　“什么？你要一个人帮他们扛下所有的处罚？”

　　对于龙傲天的话奥克里奇也是感到很意外，以为是自己听错了，所以特意的重复了一遍。

　　“恩，没错，他们要受的军棍我一个人都领了！”

　　龙傲天坚定的说道。

　　“大人，我们可以直接承受的！”

　　“大人！”

　　※※※

　　此话一出不但是台上的几人连同台下的第三千骑的士兵都是大声的喊了出来，他们此刻不但是对龙傲天的这个决定所感动，也为他的行为所鼓舞，此刻，第三千骑的人可以说是彻底的团结起来拧成了一根绳子。全体的士兵都是跪倒了地上大声的喊道。

　　“呵呵，大家的心意我明白，但是，就像我昨天说过多那样，你们是我的兵，只要你们做的有理我就会力挺你们，所以，昨天的事情你们没错，如果要说有的话那就是我整个作为长官的失职了，我意已决你们不用多说了！这是我的命令！”

　　看了一眼台下的第三千骑的人之后龙傲天坚决的朝埃克里奇说道：“将军，希望您能准许我的这个要求。”

　　此刻不但是台上的众人为这种行为感到震惊，台下的别的士兵也是感到深深的震撼。龙傲天的行为可以说是在此刻征服了大家的心和他们的敬畏。

　　在看看那边的奥丁，此刻则是脸色有一点的苍白！自从龙傲天说出这番话之后他就瘫倒在了地上，他自认为自己做不到这一点！因为他，包括所有的人都知道，要是龙傲天接受了这全部的处罚之后他将接受的是什么样的处罚，那将是200军棍的处罚啊！200军棍意味着什么他们很清楚，一个普通人，不要说是普通人了，就算是一般的武者受到两百军棍的处罚的话就算没要了他们的小命也能要了他们的半条命！

　　“龙傲天，你这到底是什么意思？你以为这是玩游戏吗？”

　　看到事情发展到了这个地步之后，奥克里奇大声的喝道。

　　然而，让他失望的是龙傲天依旧是坚定的跪在她的面前！

　　“将军我看……”

　　这时候，一直站在后面看着这一幕事情发生的辛奇纳和洛克科尔都站了出来走到奥克里奇身边几人低低的说了一番话之后退了下去！

　　可以从两人的脸上看到他们听到龙傲天的话之后除了震惊之外还有一丝的钦佩和动容。

　　“将军，您就允许傲天的这个请求吧！”

　　看到奥克里奇还在那边犹豫着，龙傲天再次说道。

　　“你决定了？”

　　或许是听过辛奇纳和洛克科尔两人不知道说的什么话之后，他改变了自己的意思吧！此刻奥克里奇再次疑惑的问道。

　　“是的，将军，请您准许傲天的请求！”

　　低下了自己平时都是高高仰着的头颅，龙傲天诚恳的请求道。

　　“嗨！既然你都已经这么决定了，那我也就不去反对了。你愿意承受那两百军棍的话我也没话说！”

　　无奈的叹息了一下之后奥克里奇遗憾的说道。

　　“谢谢将军！”

　　听到自己的请求被答应下来了之后，龙傲天反而是有一点的高兴，而那边他的属下们则是一脸的担心很懊悔以及无奈。

　　“大人！”

　　跪在龙傲天身边的一个士兵大声的喊道。

　　“我说过你们不必多说了，现在将军已经答应了我的请求了，你们就下去吧。”

　　看着这个自己面生的士兵，龙傲天淡淡的说道。

　　“好了，既然事情这样了那我们就开始吧！”

　　看到龙傲天的几个部下在龙傲天淡淡的眼神和催促之下下去之后奥克里奇叫起了今天在“较量”中可以是说是完全落于下风此刻脸色有点苍白的坐在地上的奥丁之后朝身边那对的师团执法队的士兵说道。

　　听到了奥克里奇的话之后龙奥太难等人自然是脱下了随身穿着的铠甲留着贴身的内衣躺在了地上。但是，就在龙傲天脱下他的铠甲之后却是引起了一阵不小的轰动！原因无它，就是因为他在铠甲内海穿着者一套沉重的贴身的衣物，在龙傲天将它丢到地上的时候响起了一声沉沉的落地声，足以看出这身的衣物的分量。此刻，近卫队的成员才明白原来龙傲天每天所进行的负重任务一点都不比他们少，此刻，奥丁等人才知道龙傲天原来昨天一直都没发挥出自己的真实实力，此刻所有的人都被龙傲天那勤奋的精神打动了。就连站他身边的奥克里奇等人都有一点的意外，他们是见过大世面的人，知道龙傲天这身衣物的重量——最少300公斤！也知道龙傲天每天背负着它是一件多么累的事情！欣赏的看了龙傲天一眼之后奥克里奇大声的说道：“好了，那就开始吧！”

　　得到了奥克里奇的命令之后，站在龙傲天他们身后的那对执法队的人走出了几个人来到了他们的身边，看着他们高高的举起了那乌黑的军棍，底下的人不禁都在为上面几个即将被处罚的人当心，尤其是在为此刻已经征服了他们的心的龙傲天当心。

　　“碰……”

　　随着一声沉闷的声音响起，几人已经是各自承受了第一军棍的力道。

　　“啊……”

　　那些耐不住疼痛的士兵却是痛苦的大声的尖叫了出来。

　　但是，执法队显然是习惯了这种声音，没有丝毫的同情，紧接着第二棍，第三棍……纷纷落下！

　　“碰碰……碰！”

　　军棍个肉体的交着声不绝于耳，自然还有的就是那凄厉的惨叫声。包括奥丁等人在内的第一千骑的人那撕心裂肺的叫喊声却也是让台下的众士兵感觉到一丝的凉意。众人当中唯独却是只有龙傲天始终都是紧紧的咬着自己的牙关没有哼出过一声来，对于这点，此刻处于他身后执法的队员眼中也是闪过了一丝的钦佩。对于自己的军棍的力道他是最清楚不过的了。但是，自己眼前这个龙傲天却是愣是没有哼哼过一下，这样的人他在执法这么多年却是第一次见到，能让他不感到钦佩吗？

　　在10军棍过后，众人的喊叫声已经是渐渐的衰落了下来，或许是叫累了吧，又或许是没有心情去叫了，还是没有力气去叫了？这些大家不清楚，他们知道的只是可以从几人那白色的内衣上看出被打破了的痕迹和鲜红的血液正在向外流淌的样子。看了之后着实是让人心疼。再看看那边的龙傲天，他还是好一点的，虽然那身的外衣也是坏了，但是却是没有流出一丝的血液来，这点也是让众人感到惊讶的地方。

　　但是他们熟不知，龙傲天身体的强悍已经是远远的超出了他们的想象，依靠着从小就苦练《血炼大法》经过前三个阶段的练习之后此刻这几军棍对于他来说还是伤不到哪里的。

　　※※※

　　二十军棍过去了，台上此刻却是出奇的安静，出了军棍“接触”他们的身体的时候发出的沉闷的声音已经是没有别的声音了，奥丁他们则是失去了惨叫的气力，而龙傲天则是压根就没喊过。

　　随着啪啪声的响起三十军棍很快的就过去了，但是对于受刑罚的几人来说却是犹如百年般的漫长，在三十军棍过后却是有几个士兵甚至是当场昏厥了过去。

　　看着他们满身鲜血的被抬下来时身后那一片鲜红的血迹和破浪不堪此刻已经是被鲜血侵红了的内衣众人却是有纷纷感觉到了一阵的胆颤。

　　当然，此刻台上却是还有两个人在受着煎熬，他们便是龙傲天和奥丁了！


第三十三章 惊魂

　　在第四十军棍过后，奥丁也是陷入了半昏迷的状态，但是此刻，众人却是没有过多的关注他，反而是将目光更多的投向了龙傲天的那边，只见此刻，龙傲天依旧是瞪大了自己的双眼，紧紧的咬着自己的嘴唇不让自己叫出声来，而此刻他背后的那片衣服却是已经变成了碎布条了，露出了他那健壮的身躯了强劲的肌肉。

　　看着军棍一棍棍的打在龙傲天的身上，下面那些第三千骑的士兵此刻多希望那是打在自己的身上啊！看着龙傲天在上面受刑罚，就犹如是打在他们的心里似的。

　　不知不觉中，奥丁的五十军棍也是已经打完了，接近昏迷的奥丁被抬下来之后已经是成了一个血人！看着他后背上有点外翻的肉众人都有如身受般的抖动了一下自己的身躯。

　　“碰碰……”

　　击打的声音依旧是不断的从台上传来，龙傲天依旧是在受着那份的煎熬，此刻，饶是身体过人的龙傲天也是感觉到了那巨大的疼痛不断的侵袭着自己的神经。憋红了自己的脸，他仍然是没有发出一丝的声音。看到这一幕，此刻这边在场的众人无一不为之动容的。

　　“碰……”

　　又是一声过后，那根狠狠的打在龙傲天后背上的军棍应声而断！

　　看到这个情况，所有人首先的呆了呆，紧接着发出了一阵的惊叹声，这样的情况他们还是第一次见到。

　　而身处台上的奥克里奇等人看到这一幕也是被吓了一跳，他们自然是知道军棍的结实程度，当然也是知道一个人在挨打的时候能把军棍打断了那需要承受多少的打击力度才可以达到这样的地步。

　　而身处龙傲天身后的那个执法的队员显然也是没有想到会出现这样的情况，愣了愣之后把自己的眼神投向了奥克里奇那边，看样子似乎是在询问他接下来该怎么办。

　　“来人，换一根军棍继续！”

　　看到了那个执法士兵的眼神，皱了一下自己的眉头之后奥克里奇狠声的说道。

　　听到这句话，台下的那些第三千骑的士兵眼中顿时是充满了怒火的望向了台上，但是，无奈的是他们的行为并不能为龙傲天做出一点什么来。

　　换过一根的军棍之后，那个执法的士兵有开始了他的‘工作’。

　　碰碰的声音不时的传来。

　　100。110。120……看着台上的那跟军棍不断的上下舞动着，台下的众人在心中也是默默是数着数目！

　　然而再打到第150军棍的时候意外又一次的出现了，军棍再一次的断掉了，有了上次的经验之后，这次那个执法士兵也是变得激灵了一点，很快的换上了一根新的军棍继续执法。

　　再看看此刻的龙傲天，整个背部已然是全部的露了出来。背后虽然是还没有出血，但是那一道道肿起来了红彤彤的痕迹让人看了也是触目惊心，还有他嘴角上挂着的一丝的鲜血，令人看了也是有一种肃然起劲的心情——不为别的，为的就是即使被打到这样的程度，他依旧是没有开口喊过一句。

　　随着一声声的击打声，军棍一次又一次的落下，龙傲天的背部的反应也是一次比一次严重，缓缓的也是出现了一丝的血丝，而他身后的那个执法的士兵却也是打的满头的大汗！

　　随着第四跟军棍的断掉，龙傲天承受的200军棍终于是在断裂声中结束了！

　　200军棍是一个什么概念啊，看到龙傲天一声不吭的熬了过来不但是所有的人为他感到崇敬，更是连执法的那个士兵都为他的坚强感到了一丝的敬意。

　　看到这边的处罚结束之后，奥克里奇无奈的叹息了一下之后朝第三千骑的人喊道：“好了，你们扶他回去休息吧！”

　　得到了允许之后，第三千骑的所有将士顷刻间都是猛的站了起来准备山前去吧龙傲天扶下来。

　　“大家安静一下，我们这么多人怎么去？好了，兰德里，吉罗还有我，我们三个人上去扶大人下来就可以了。”

　　看到大家都有行动的姿势，林克连忙大声的说道。

　　听到了林克的话之后，众人想了想之后才发现自己的行为确实是急躁了一点，所以也就是听从了林克的话站在了原地静静的等待着他们三人去把龙傲天扶下来。

　　“大人！”

　　来到台上，三人看到了龙傲天此刻略显惨白的脸色和背后呀一片红肿带着血丝的模样之后都是跪在了龙傲天的面前红着自己的眼睛大声的喊道。

　　听到三人的呼喊声，此刻还是没有陷入昏迷仍然比较清醒的龙傲天勉强的歪过头艰难的咧咧自己那带着血丝的嘴巴微微的笑了笑之后虚弱的说道：“恩，好了，都起来吧！”

　　缓缓的走到龙傲天的面前，吉罗和兰德里小心翼翼的从两侧扶起了龙傲天的双手，将他整个人搀扶了起来，而林克则是在一边小心的照料着，深怕把龙傲天给摔着了。

　　但是，尽管是做到了如此的小心，在龙傲天被扶起来的那一瞬间还是感受到了一阵撕心裂肺的疼痛从自己的体内传向神经。

　　“啊！……”

　　忍不住的龙傲天微微的叫了出来。

　　“大人，您没事吧？”

　　看到这个情况之后三人连忙关心的问道。

　　“恩，没事的……好了，走吧，我，我们回去！”

　　勉强的朝三人笑了笑之后，龙傲天说道。

　　听到这句话，三人的心里更是一阵的难受，龙傲天刚才受到了什么样的处罚他们都是看在眼里的，别人表现是怎么样的他们也是看在了眼里，别人连50军棍都受不了更何况是龙傲天受了200军棍呢？虽然龙傲天的实力是很强，但是在上面接受处罚的时候按照规定是不能使用斗气防身的，有奥克里奇他们在旁边龙傲天当然是没法作弊的，那也就是意味着他是实实在在的接受了200军棍！这样的疼痛能有几个人承受的了的？

　　由于龙傲天此刻整个后背都是一片的伤痕，所以再三人小心再小心的努力下，好不容易的才把他扶到了第三千骑所在的地方。

　　“大人！”

　　“大人，您怎么样了？”

　　刚回到这边，第三千骑的人都是急忙为了上来站在龙傲天的身边紧张的问道。

　　“呵呵，我，我没事，你们都回去站好来吧！”

　　虽然龙傲天是这么说的，但是众人从他那牵强的笑容里能看不出此刻他所承受到的痛楚吗？

　　也就是在这一刻，第三千骑的人心算是被龙傲天给收了下来，在整个师团的人的面前龙傲天可以说是大大的得到了大家的尊重，毕竟有哪个领导者会像他这样帮助自己的部下承受这样的处罚呢？最重要的还是龙傲天此刻在第三千骑的士兵的心中的威信达到了一个别人无法企及的高度。

　　“咳咳……好了，今天的处罚大家也都看在眼里了，我希望这是最后一次，所以以后你们不要给我再次的出现类似的情况知道吗？否则从严处理。”

　　看到事情都进行完了之后，奥克里奇大声的朝台下的众人说道。

　　“是！”

　　“恩，那好，大家解散吧！”

　　想想也没有什么事情要处理的了，奥克里奇解散了大家，只是他依旧是用复杂的眼光看着此刻台下被人搀扶着的龙傲天。

　　得到命令之后，第三千骑的众人就开始缓缓的朝后退去，他们现在要赶紧把龙傲天送回到军营内去找医生来好好的处理一下他的伤口。

　　看到这个情况，别的千骑的士兵今天出奇的没有同时的退去，而是站在场内让出了一条大大的通道怀着敬意的目光目送着龙傲天的离去——这就是军队，只要你做出了让大家认可的事情你就会得到大家的尊重。

　　细心的搀扶着龙傲天，在众人的目送下第三千骑的人很快的就退出了训练场。

　　※※※

　　“我操你妈的，军医呢？赶快把他给我叫来，快，否则老子现在就剁了你！”

　　回到军营之后，吉罗率先一步跑到了军医处拉住一个执勤的士兵之后就大声的喝道。

　　“您……您等等，我这马上就去叫！”

　　或许是被吉罗那凶神恶煞的样子吓着了，那个年轻的士兵在紧张的回答之后连忙朝里面跑去，刚才吉罗那眼神让他感到了一丝的胆颤，他相信自己要是不马上就行动的话肯定会被他斩杀在刀下的。

　　“军医，快，快随我去一趟第三千骑，我们大人受伤了！快！”

　　不多时，吉罗便见到了一个年轻的妙龄女子从里面走了出来，连忙上前一步拉住了她的手喊道。

　　被吉罗这么一拉，那个女子也是感觉到了一丝的不适应，用了的挣扎了一下，但是没有丝毫的效果，只好无奈的说道：“大人，您可以不可以先放手，别急，我们这马上就过去。”

　　得到了提醒之后吉罗也是意识到了自己的鲁莽，尴尬的笑了一下之后放开了她的手，随即朝前走去在前面带路。


第三十四章 众志成城！

　　一路的急赶，两人总算是用最短的时间来到了龙傲天的帐篷之外。没有顾及在身后还是气喘吁吁的那个女子，吉罗赶忙向前跑去，只见此刻龙傲天的军营外已经是里三层外三层的围满了近卫队了别的士兵。

　　“吉罗，你总算回来啦，俺们都等死了，快，医生呢？快带他进去。”

　　看到跑来的吉罗，人群中的兰德里连忙跑出来说道。

　　“恩，就在身后呢，诶？人呢？”

　　回头一看，却没看到自己的身后有人，吉罗郁闷的问道。

　　“是她吗？”

　　听到吉罗的话，兰德里翻了翻白眼之后指着在他身后远处的一个女子问道。

　　“恩，没错，快，你还楞在那边干嘛啊？”

　　听到了兰德里的话之后，朝远处一看，果然，那个女子此刻不是还是、在距离自己五六十米的地方半弯着腰喘息着吗？

　　“你催什么啊，我快累死啦，休息一下不行啊！”

　　听到了吉罗的话那个女子立刻叫了起来，本来今天他师父出去买药材去了，留下她一个人看守医药房她就有一点的郁闷了，刚才吉罗又跑来说要他治人，但是看到了吉罗那焦急的样子之后她没有犹豫马上跟了过来，但是，谁知道再路上的时候这个家伙不但没有一点的照顾自己反而却是在前面不断的猛跑把自己一个人丢在了最后面，此刻只见他正狠狠的盯着吉罗看着！

　　“一声，麻烦您快点进去一下吧，我家大人伤的狠严重，就麻烦您了。”

　　看到了这个女孩的抱怨声之后那边正着急的林克赶忙走了过来对这个女孩说道。

　　“恩，看在你的态度上我就先原谅你了。好吧，我们快进去吧，还有，我的名字是黛薰。”

　　看到林克的样子黛薰也是知道看来里面的那个人是伤的不轻所以也就没有多说什么话就急急的跟着林克朝里面走去了。

　　“啊……”

　　刚走进营内，黛薰就听到了一声惨绝人寰的惨叫声。原来是此刻正由几个士兵在帮龙傲天脱去他身上那破破烂烂的内衣。

　　“你们好了没有啊！医生来了。”

　　同样听到了声音的林克朝里面叫道。

　　“恩，好了，你们可以进来了。”

　　听到声音此刻刚走进来的兰德里和吉罗便率先朝内走去，紧接着林克带领着黛薰也是朝内走去。

　　一走进屋子首先映入黛薰眼里的便是一群围在床边的军官和士兵。

　　“好了，都给我让出一条路来，让医生看看大人。”

　　走近床边林克大声的喊道，听到了林克的喊话之后众人迅速的让出了一跳道路来给林克和黛薰。

　　“医生，您快去看看吧！”

　　“是啊，麻烦您了！”

　　周围的人也是紧张的说道。

　　“恩，我尽力吧！”

　　由于还没有看到龙傲天的伤情所以黛薰也是不敢夸口说大话。

　　走到窗前黛薰终于是看到了众人口中那个所谓的大人了，只见龙傲天此刻满头大汗脸色苍白的趴在了床上，那裸露的背部惊心的爬着一道道手掌宽的深红色的印子，还不时的向外冒着点点的血丝。黛薰看到这个肿起来好厚的背部，不禁是捂住了自己的小嘴，身为医生的他自然是知道一个人伤的这么的严重那要受到多大的折磨啊！

　　“这是怎么回事，怎么伤的这么严重呢？”

　　坐在床边拿出了自己随身携带的医药箱，打开箱子取出了一条洁白的丝巾之后黛薰疑惑的问道。

　　被这么一问众人自然是不知道该怎么说的好，难道说：“大人是为了帮我们众人顶军法所以才被军棍打成这样的？”这样的话他们还是说不出口的。

　　看到众人犹豫的眼神之后黛薰再次自己的眼神瞄向了躺在床上还是把头埋在被子里的龙傲天。

　　感受到了呗注视的感觉龙傲天无奈的说道：“医生，我违反了军规被军棍打成这样的！”

　　“军棍？挨了多少下？”

　　“200”

　　龙傲天简单的报出了自己所挨的军棍。

　　但是听似无奇的话却是给了黛薰深深的震撼。200军棍是一个什么概念啊！她听说过有人挨了100军棍被打死的。也听说过有人挨了90军棍被打死的！但是至今她也没有听过有谁挨了200军棍过后还能这样活的好好的。出于这点，她还是特意多看了龙傲天一眼。但是遗憾的是龙傲天的面部她始终是没有看到。

　　“你躺好了，我现在先帮你处理一下你的伤口，你伤的很深，现在还不能直接上药要先消毒一下，这个过程可能会很疼！你自己注意一下！”

　　又从箱子里面拿出了一瓶白色的药水之后这个女子朝龙傲天说道。

　　点点自己的头，龙傲天表示明白。其实对于他来说这点的伤并不算什么，毕竟在魔兽森林的时候他受多了比这个还重的伤，但是唯一不同的就是那时候还有暗夜·战在他的身边可以为他处理伤口让他更快的好起来，但是现在暗夜·战去修炼了，所以龙傲天只能无奈的接受这样的治疗了。

　　看到龙傲天准备好了之后，黛薰小心翼翼的打开了药瓶的口子将里面那些看似淡黄色的药水均匀的洒在了龙傲天的背部上，同时也是担心的看着他的反应，因为这种药水具有级强烈的刺激效果，她担心龙傲天会受不了。

　　而床上的龙傲天也是突然的感觉到了背部一冰之后紧接着传来了一阵强烈的疼痛感！紧紧的抓着自己身边的棉被，龙傲天尽量的不让自己叫出声音来。

　　看到龙傲天手上的姿势，黛薰自然知道此刻他是在承受着强烈的疼痛了！过了大约几分钟之后，看到时间差不多了之后黛薰又是从药箱内拿出了一瓶淡绿色的药瓶，打开药瓶将里面的药粉再一次的洒在了龙傲天的背上。

　　再次的，龙傲天又是感受到了一股疼痛，但是相比于上次来说要好了许多。

　　“恩，差不多就这样了，这瓶药粉你们先留着吧，每隔三个时辰重新的洒一次，明天我会来给他做新的治疗的，今天不可以碰水你们自己注意一下！”

　　认真朝众人交代之后深深的看了一眼床上那个今天给了自己不少的意外的人，黛薰收起自己的东西便准备离开了。

　　“医生，这样就可以了吗？”

　　看到就这样的解决了之后众人担心的朝黛薰问道。

　　“恩，今天只能这样先处理一下了，明天还会进一步的进行处理的！”

　　看到众人的疑惑黛薰解释道。

　　“恩，那就谢谢医生了！”

　　听见这样的解释，林克诚恳的说道。

　　“医生麻烦您了！”

　　不知道什么时候，刚才还躺在床上的龙傲天坐了起来朝即将走出了门口的黛薰说道。

　　听到龙傲天那略带磁性的声音，黛薰惊讶的回头一看，就看到了龙傲天那英俊的脸庞出现在了自己的面前。只见这是一张古铜色的脸蛋，在上面有着完美的五官的组合，让人看了之后不禁也是感觉到一丝的留恋。

　　“恩恩……不客气。”

　　感觉到了自己的出神，黛薰急急的朝众人说了一句话之后急忙的离开了这里。

　　“哈哈哈……大人，看样子你又骗到了一个少女纯洁的心灵啊！”

　　看到这一幕的众人不禁都是忍不住的笑了出来。

　　“好了，别开玩笑了，大人您现在感觉怎么样？”

　　阻止了众人的笑闹，林克担心的问道。

　　“没事啦，过几天就好的！”

　　“恩，那就好！”

　　得到了龙傲天的回复之后林克心里酸是松了一口气。

　　“恩？你们这么全部人都在这边啊？今天我有说让你们放假吗？还不回去训练去，我的伤没有大碍的！”

　　这时龙傲天才反应过来，此刻整个千骑的军官可以说是都聚集在了自己的房间内。

　　“大人，他们就是担心您所以都过来看看的！”

　　“恩，好了，我是没什么大碍的了，你们就先回去训练吧，别忘记了你们还有三个时辰的处罚没完成！”

　　想了想之后龙傲天认真的说道。

　　“好了，既然大人都这么说了那你们就先回去训练吧，别忘记了，没多久的时间我们就要进行演练赛了，希望大家不要让大人今天的伤白受，希望我们可以证明给那些怀疑我们的人看看，让他们知道我们才是前锋营的王牌队伍，我们才是最棒的！”

　　同时在龙傲天身边的林克也是朝众人说道。

　　听到这些话之后，众人顿时各个眼里都是冒出可强烈的战意，大声的喊道：“绝不辜负大人的希望！”

　　说罢，众人没有做一丝的停留缓缓的朝外面退去。

　　看着大家高昂的斗志，龙傲天也是满意的点了点头，感到一丝的欣慰，同时心里也是在暗暗的想到“希望今天的伤不是白受的吧，希望他们可以吸取这次的教训知道什么才是‘有实力才是王道’”！


第三十五章 恢复

　　不知不觉的一周的时间就过去了，这一周的时间龙傲天都是呆在屋子里静静的养伤的，对于那所受的伤来说是需要一段较长的时间来修复的。

　　“大人，黛薰医生来了。可以让她进来吗？”

　　此刻正在屋内研读军事书籍的龙傲天突然是听到了门外士兵的报告声。

　　“恩，让他进来吧！”

　　放手手中的那本泛黄的书籍，龙傲天朝门外喊道。

　　不一会就看到了身着一身紧身碧绿色的衣服的黛薰缓缓的走进了军营内。

　　“你怎么又起来了？不是说好了让你好好的躺在床上休息的吗？”

　　一进到屋内就看到坐在椅子上的龙傲天之后黛薰朝他抱怨着。这样的情况是天天都要发生的，原因无它，就是在第二天来治疗过了龙傲天的伤口之后黛薰就交代过他，这几天要好好的卧在床上好好的休息养伤一下不要这么早的下床以免触动到伤口，但是每次她来的时候总是会看到龙傲天坐在床边的办工桌的面前面前摆着一本的书本。所以自然的，每次龙傲天都是要听上一段她的抱怨了。

　　“呵呵，我的伤口没什么大碍的啦，天天躺在床上的话会闷出病来的，倒不如到这边看看书本呢！”

　　无奈的笑了笑之后龙傲天替自己辩解道。

　　听到龙傲天的话之后黛薰也只能无奈的白了白自己的眼睛。每次自己抱怨过后她总是能听到龙傲天用同一种表情说的这些话。

　　这几天的相处和了解也让黛薰对龙傲天有了一个不浅的了解，譬如知道了龙傲天是一个目前全军团中最年轻的千骑长前途不可限量、他的实力很强（当然，强悍到什么地步她自然是不知道的）、他为什么受伤……诸多的事宜，通过这些的了解也是让他对龙傲天的认识更加的深刻了，也在自己的思想上对龙傲天也是刮目相看。

　　“好了，算了，反正我也说不过你！来吧，龙大千骑长，来让我帮你看看你的伤口吧。”

　　放下自己的药箱之后黛薰夸张的朝龙傲天喊道。

　　“饿，好吧！”

　　虽然这样的事情经过了很多次了，但是每次这个时候龙傲天总是还有一丝的不好意思。

　　走到床边脱下自己的上衣之后，露出了那雄壮结实的肌肉，转过身露出那一片的伤痕朝着黛薰。

　　而这边的黛薰也是红了红脸，虽然也是见到过了很多次龙傲天的身躯了，但是每次见到都不禁为他那完美的身材和结实的胸肌感到一丝的脸红心跳。缓缓的走到他的身边用那双白嫩的小手轻轻的抚上那已经是结巴了的伤口，看着略微消肿了的后背，感受着龙傲天的体温，黛薰又是一阵不由自主的心猿意马。

　　努力的克制住自己的心情，狠狠的吸了两口气平静一下自己的心态之后黛薰返回到药箱边取出了那瓶的白色的消毒水。

　　“黛薰，你没事吧？”

　　感觉到身后的黛薰有一丝的异样，龙傲天回头关心的问道。

　　本来就有一点的心虚的黛薰被这么一问顿时是小脸通红大声的狡辩道：“没，没！我能有什么事情啊，没事的，来吧，我现在先帮你消毒一下。”

　　看到黛薰这个模样龙傲天这个可以称的上是低情商的家伙虽然还是有一丝的疑惑但是还是回过了自己的头去。

　　看到这个情况，黛薰用那小手拍了拍自己的胸脯暗暗的松了一口气之后深吸了一口气走到龙傲天的身边将消毒水均匀的洒在他的背后帮他先消毒之后又是撒上了一些的药粉之后将早已准备好了的一块涂着乌黑的药膏的纱布缠上了龙傲天的背后。整个过程中熟练的动作和柔和的手感并没有让龙傲天感觉到什么疼痛。

　　看到一切做完了之后，黛薰呼出了一口气擦擦头上的汗水朝龙傲天说道：“恩，这样就可以了，你的伤口恢复的很快，现在你可以下床了！”

　　显然，他看龙傲天的眼光有一点的异样，令她想不通的就是龙傲天明明是受了这么重的伤但是却是这么快的就恢复到了这个地步，再一次让她见识了龙傲天那恐怖的体制。

　　当然，她是不知道现在没事干之后龙傲天每天都花费了大量的时间来修炼内气的，更是花费了大量的时间运用内气从内部慢慢的修复着自己的伤口还有就是从小就修炼的《血炼大法》在这个时候也是发挥了重要的效果，否则要是别人的话这样的伤没有一个月以上是不可能回复到他现在这个状态的。

　　“恩，还有现在你千万不能做剧烈的运动，否则引起伤口的恶化就不好了！”

　　突然想起来的黛薰操龙傲天认真的交待道。

　　“我知道了！”

　　听到黛薰再次的唠叨起来龙傲天感到头皮一阵的发麻。

　　看到龙傲天那无奈的苦笑，黛薰也是郁闷的叹了一口气，每次她在向龙傲天交待这些事情的时候总是能在他的脸上看到这样的表情。

　　“好了，算了，我也不多说你了，那你自己注意一点吧，我要回去了，要不然师傅又要说我了。”

　　俏皮的吐了吐自己的舌头朝龙傲天说完之后，黛薰便收起自己的医药箱准备朝外走去，上次就是在帮龙傲天治疗好了之后在这边多逗留了一段时间和他聊天回去的时候就看到了师傅那边围了好几个的伤员要师父治疗自然是被一顿的臭骂，所以现在她每次都是治疗好了之后没做什么逗留就赶回去的。

　　“恩，那好吧，谢谢您了！”

　　听到了黛薰要走了，龙傲天客气的说到。

　　“我说过了不用你说谢谢的！”

　　听到龙傲天的感谢的话黛薰就感到一丝的不适，收拾好之后她就提着箱子朝外走去。

　　“黛薰姑娘，今天又是这么快就走了啊？怎么不陪陪我们的大人啊？”

　　走到门外，黛薰就碰到了在龙傲天门外执勤的近卫队的吉罗等人。所以自然的又是被一阵的调笑。

　　“懒的喝你们废话，我要走了，你们看好你们的大人吧，最近别让他到处跑，否则出现什么的话我可是不负责的。”

　　白了白自己的眼睛黛薰郁闷的说到。

　　“恩！一定遵从黛薰姑娘的吩咐。”

　　严肃的行了一个军礼之后吉罗大声的喊道，他那模样又是激起了众人的一堂哄笑。

　　对于他们这样的行为见多不怪了的黛薰没有继续理会他们直接离开了这里。

　　看到黛薰走远了之后吉罗连忙走进龙傲天的军营内朝坐在桌边研读军事书籍的龙傲天走去：“大人，您的上怎么样了？今天好多了吗？”

　　“恩，好多了，吉罗，帮我去叫林克来一趟吧，我有点事情要交代他一下。”

　　听到吉罗的话之后龙傲天沉思了一下说道。

　　得到了龙傲天的命令之后吉罗自然是迅速的退了出去去找林克去了。

　　※※※

　　不多时林克就来到了龙傲天的军营内。

　　“林克啊，最近忙吗？”

　　看到林克来龙傲天微笑的问道。

　　“恩，还可以！”

　　“那就好，对了，最近士兵们的训练怎么样了？”

　　想起在过不久就要开始演练赛了龙傲天关心的问道。

　　“自从上次大人您在训练场那边发生的事情之后，这次回来之后大家的训练激情可以说是极为的高涨，每天都是早出晚归的努力训练，士气也是很高昂的，这几天大家的进步可以说不是一点半点的，基本上可以运用出比较完整的战术了，相信这样下去的话我们会在眼里啊赛之前完全掌握的！傲天，你放心好了。”

　　想到最近的训练情形，林克可以说是激动万分。说起来也是手舞足蹈的。

　　听到这个情况龙傲天也是露出了满意的笑容：“恩，那你就辛苦一下了，好好的抓紧一下，我们一定要在演练赛上为我们的第三千骑洗耻一下！”

　　想到那天第一千骑的那些人那傲慢的样子龙傲天狠狠的说道。

　　“大人，您放心吧！我们不会让您失望的，否则林克任凭处置！”

　　同样的也是被勾起了那天的情形，林克也是满脸愤怒的说道。

　　“恩，那就好！”

　　得到了林克的保证之后出于对他的信任，龙傲天松了一口气。

　　“嘿嘿，大人，听说最近黛薰那小妮子和大人走的很近啊？我了解过了，这个小妮子可不是一般人啊，她是我们军团首席医生莫里的爱徒啊！嘿嘿，看她长的也很清秀，怎么样？”

　　此时聊起生活上的事情之后林克奸笑的朝龙傲天说道。

　　被林克这么一说龙傲天一时间倒是没有反应过来林克是什么意思，只是看到他的这个表情实在是有一点的受不了，毕竟以前他从来是没有见到过林克出现这种的表情！

　　看到龙傲天一股云里雾里的模样林克倒是有点郁闷到了：“傲天，你是不是啊，怎么一点反应都没有？”

　　看到龙傲天那疑惑的表情林克算了彻底的无语了。

　　“算了，不说这个了，恩，那边训练场还有一点的事情呢，我要先走了。”

　　看龙傲天的模样，林克知道自己也是问不出什么东西来的所以索性的放弃了自己的想法准备回到训练场区监督众人的训练。


第三十六章 演练赛（上）

　　看着林克的离去，龙傲天也是无奈的摇摇头，就算是龙傲天再笨此刻他也是可以猜出林克刚才说的话的意思了。

　　但是，说实话，他对于那个黛薰是没有事么意思的，只是把他当做自己的妹妹来看待的，反而是刺客他又想起了远在帝都的华凝霜，‘不知道那小妮子现在在干吗呢？’想着想着嘴角也是不禁的浮现出了一丝温柔的笑容。

　　※※※

　　时间似乎是过的很快，这一段时间，龙傲天除了每天例行的治疗之外就是看看书本，别的事情倒是也无法去干所以可以说最近一段的时间他是憋死了。

　　今天，龙傲天的伤口在又进行过一次的治疗之后可以说是治疗的差不多了，虽然还没有完全的恢复，但是一些基本的事情现在已经是都可以做的了。

　　当然，对于龙傲天的恢复的速度再次的让黛薰看到了他那恐怖的一面，同时也是在心里暗叹这个家伙到底是不是人啊！

　　“恩，你的伤恢复的很快！现在只要没有做剧烈的运动就没有什么大碍了，好了，我那边还有病人我也该走了，你自己注意一点就好！”

　　处理完了伤口之后，黛薰便准备离去：“真不知道这个家伙是怎么弄的，到底是不是人啊恢复的比牛都要快！”

　　边朝外走，黛薰嘴里也是不停的嘟喃着，对于龙傲天的恢复速度感到不解。

　　凭借龙傲天的实力自然也是听到了这句话了，但是他却不能解释什么只能无奈的笑了笑。

　　穿上一身轻便的衣服，今天龙傲天准备去一趟训练场，原因很简单，那就是后天就要进行师团的演练赛了，所以今天他要过去看看众人的训练情况。

　　走出军营，看到门口只有两个的近卫队的队员，龙傲天知道别人是去训练去了：“恩，你们两个是安排到今天执勤的吗？”

　　“是的，大人，您这是要去哪里？”

　　正在认真的执勤的两人看到龙傲天这一个月来首次衣冠整洁的走出军营，于是好奇的问到。

　　“走吧，我们一起去训练场那边一趟！”

　　“大人要去训练场？”

　　听两个士兵疑惑的问道：“但是黛薰姑娘不是说叫大人不能出来的吗？您要去那边？”

　　“我的伤好的差不多了，黛薰说了只要不做剧烈的运动就没事的，走吧，我们就去那边看看。”

　　看到两个士兵的样子龙傲天无奈的说道，心中却是有一丝的郁闷，现在怎么自己就像变成了小孩似地什么事情都要向他们情示了呢！

　　得到龙傲天的回答之后虽然还是有一丝的怀疑但是看看龙傲天的模样两人还是带着满心的烦恼没有继续的反对了。但是却是对龙傲天的恢复速度也是感觉到了一丝的震撼。

　　※※※

　　来到训练场，只见此刻这边众人都是士气高昂的在那边努力的训练着，训练场里人来人往，大家都在尽最大的努力为后天的比赛努力着。

　　“大人，你怎么来了？”

　　正在忙碌的指挥大家训练的林克无意中看到了从旁边走来的龙傲天之后朝身边的士兵交代了几句话之后就来到了龙傲天的身边问道。

　　“恩，我国来看看你们的训练，快要进行演练大赛了。我这个伤势看来是没有这么快的好了，可能在比赛中帮不到大家什么忙了！”

　　想到自己可能无缘大赛龙傲天的脸色不禁一暗，有一丝的无奈和落寞。

　　看到这个情况，林克也是陷入了沉思，毕竟龙傲天的实力摆在那儿呢，要是他能够参加的话不但能帮助大家很大的忙，而且也能够鼓舞军心。

　　“恩，没事的，傲天相信我们！我们一定会赢的！”

　　或许是早就有了龙傲天无法参加的觉悟林克也没有过多的失望！沉思了片刻之后坚定的朝龙傲天说道。

　　“那就好，我相信你们！”

　　叹息了一下之后龙傲天紧紧的握住了林克的手。

　　林克知道这一握里面包含着龙傲天多少的希望和寄托，所以坚定的点了点头。

　　走在训练场上，所过之处，龙傲天都可以感受到众人那关心和热情的眼光，这样的感觉也是让他不禁感到一丝的欣慰和高兴。

　　“大家集合一下！”

　　走上前台之后龙傲天运足内气朝底下大声的喊道。

　　得到了龙傲天的命令之后众人迅速的停止了训练立刻朝中央位置集中过去。

　　“恩，大家好，我很久没有来看过你们的训练了，今天过来看了之后我很欣慰，你们的表现很不错！我知道这段时间大家的训练都很辛苦，但是希望大家能够坚持下去，我还是那句话，我们的训练不是全部为了演练赛，记住，平时多流汗战时少流血这句话。”

　　“谨记大人的吩咐！”

　　台下众人齐声高呼道。

　　“恩，后天就要进行我们的演练赛了，大家准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“好，那就让演练赛成为我们第三千骑的第一个舞台吧！相信我们一定可以获得好成绩，相信我们一定会在众人的面前证明我们第三千骑才是最好的！你们告诉我，你们可以不可以做的到，你们有没有信心？”

　　“有！”

　　在龙傲天几句话的调动之下众人的士气被调动到了一个最高昂的地步。

　　看到这个情况龙傲天也是颇为满意；“恩，我相信大家，那好了，大家都回去训练吧，我们后天在演练场上见！”

　　说这句话龙傲天不是没有根据的，因为他打算用明天的时间好好的修炼一下，争取看看能不能在后天可以赶上演练赛。

　　看到退回到原地训练的众人，龙傲天又是一次和林克交代之后就带着两个近卫队的士兵退出了训练场走到军营的门口等待着近卫队士兵的训练回来。

　　※※※

　　没过多久，出去训练了一圈完成了两个来回负重跑步训练的近卫队终于是出现在了龙傲天的视线中。

　　“吉罗，让大家先停一下，我有事情要说！”

　　看着来到自己面前的众人龙傲天朝吉罗吩咐道。

　　得到了命令之后，近卫队的队员也是迅速的就集合在了龙傲天的面前！

　　看着一个个汗流浃背的士兵，龙傲天高声说道：“恩，大家最近的训练我都从吉罗那边知道了，你们现在已经是可以在我规定的时间内完成一天的训练任务了吧！很不错，还有听吉罗说你们的战术也练的不错，这些都让我很欣慰。你们也知道后天就要进行演练赛了，你们被我安排在了第一列队中担任冲锋的角色，你们感觉怎么样？有信心完成打乱敌人的阵队吗？”

　　“有！”

　　“恩，那我就新期待着你们的表现了。”

　　看到众人气势昂昂的样子龙傲天满意的点了点头接着朝吉罗说道：“吉罗啊，明天你们的训练就先停止一下练练战术配合就好了。大家节省一下体力好好的休息一天用全部的精力应对后天的演练赛。”

　　“恩，你放心吧，就算你不说我还打算晚上去找你一趟申请一下呢，你的伤怎么样了？后天有希望上场吗？”

　　“我也不清楚，在说吧，我看看，争取上场吧！”

　　想了片刻之后龙傲天看着天空淡淡的听到。

　　听到龙傲天的话之后吉罗自然知道这里面包含的意义有什么，他知道龙傲天不是说话这样拖拉的人，这次这样说那么就意味着他能够参加的机会是很小的。

　　“好了，你们继续训练吧，我先回去了！”

　　叹息一下，拍了拍吉罗的肩膀，龙傲天转身回到了自己的军营里面去。

　　第二天，龙傲天在军营里面好好的修炼了一下，用自己的内气好好的恢复了一下自己的伤口，虽然没有恢复多少，但是龙傲天还是抱着最后的一丝的希望，他想看看能不能坚持上场。

　　※※※

　　今天师团主训练场上人山人海，这边不但是聚集了前锋营的所有的士兵，而且还有别的军团的首长前来观看今天的演练赛。

　　当龙傲天带领着他的第三千骑的人来到训练场的时候别的千骑的人已经是都来了。看到第三千骑的人到来，看到龙傲天身着盔甲的身影众人不禁议论纷纷。

　　“哇，你看，那个就是龙傲天！”

　　“哦，没想到他恢复的这么快啊，不知道他能不能参加这次的比赛呢！”

　　“是啊，我听说奥丁都没有参加，他应该也不会参加吧！”

　　※※※

　　不久之后众人都来到了训练场，顿时，整个训练场上密密麻麻的站着两万的士兵。

　　“大家好，今天就是我们演练赛的时刻了，看到大家精神饱满我相信大家一定可以取得令人满意的成绩也相信大家可以发挥出自己最好的实力让这一次的演练场精彩纷呈的！好了，我相信你们都知道今天的流程了，那我也就不多说了，下面就开始分组吧，每个千骑派一个代表上来抽签吧！”

　　看到众人来齐了之后奥克里奇站出来朝众人说道。


第三十七章 演练赛（中）

　　在奥克里奇说完了话之后各个千骑的千骑长都纷纷上前走向奥克里奇身边手中拿着一个纸箱的辛奇纳那边准备抽签。

　　“恩，都来了吧，这个箱子里面有10张纸条，每张上面都写好了双号千骑的队伍，你们这边有20个千骑所以是无法做到人人都抽签的，我觉得让单号的千骑来抽签你们说怎么样？”

　　看着众人辛奇纳征求性的问道。

　　“是！”

　　“恩，那好现在闭门所在千骑是单号队伍的出来抽签。”

　　得到了众人的同意之后辛奇纳朝众人说道。

　　听到命令之后单号的千骑千骑长都是上前去抽签去了。

　　由于龙傲天的第三千骑也是单号的千骑他自然也是在抽签的队伍当中。把手伸进箱子内，龙傲天抽出一张小小的白色纸条，小心翼翼的展开他就看到了上面的对阵方式只见上面写着整整齐齐的几个字——第一师二营第八千骑！

　　接着众人都是很快的抽签完毕。

　　“好了，既然大家都抽完签了那现在你们就亮出来看看吧。”

　　看到大家都拿到了自己的分组对手，辛奇纳高声的喊道。

　　听到命令后众人都是把自己的纸条亮了出来，让辛奇纳看到自己的对手是谁。

　　“好了，你们纸条留下可以下去了！”

　　看完纸条之后辛奇纳说道，然后拿出纸条朝台下高声的宣布道。

　　※※※

　　“傲天，第一场比赛你就放心吧，这次我们肯定是可以进入下一轮了！”

　　在听到自己的对手之后林克朝身边的龙傲天说道。

　　听到这句话之后龙傲天不禁疑惑的看了看林克，不知道他为什么会这么说。

　　“嘿嘿，大人，一师二营第八千骑是我们师团可以说的上最弱的千骑了，他们的总体实力是最差的，所以可以说我们是抽到了上上签啊！”

　　盘边的一个队长也是兴高采烈的朝龙傲天说道。

　　听到这些话，龙傲天皱了皱自己的眉头，对于众人此刻在这样的关头还是轻视自己的对手龙傲天感到了一丝的不满：“你们现在像什么样子？不知道骄兵必败这句话的吗？记住无论面对任何的对手都不能轻敌，要谨记急了的兔子还能咬人呢更何况是我们前锋营的队伍？前锋营永远没有弱队！都给我提高了自己的精神记住，无论是什么时候都要把对手当做是最强劲的敌人，拿出自己所有的实力来才能获得最好的成绩！”

　　“是！”

　　听到了龙傲天的话之后，几人不禁是红了红脸对于自己刚才的话语和心态都是感觉到了错误和一阵的羞愧。

　　“这场比赛我也会上的，但是我不会出手，我只会站在一边看你们战斗，记住一上场就给我拿出自己最强大的实力来给对手强劲的一击，只有出其不意才能让后面的比赛更加的轻松！我们一定要漂亮的拿下第一场的比赛。切记尽量减少自己的损失！”

　　严肃的交待了一下药注意的事项之后龙傲天吧注意力转回到了台上此刻正在激情的演讲的奥克里奇。

　　“好了，第一轮的比赛结束之后我们会在胜利的队伍中凭借他们的表现再次的淘汰两个表现最差的千骑留下八个千骑进入下一轮的比赛，希望你们不要因为这样的情况被淘汰了！最后祝你们演练成功顺利！”

　　太高了音调说完自己的话之后奥克里奇退了回去让他身边的辛奇纳上前说话。

　　“大家好，我们比赛要交代的事情奥克将军都交代了，那我也就没有事么好多说的了，我们今天的演练赛还邀请了第一师团的师团长、第二师团、第四师团的副师团长还有第三师团的军事前来观看，最后我们的军团的副军团长卡恩也来到了我们的现场，希望大家不要让我们的首长们失望了，下面大家就退下去吧，准备一下开始演练，第一组的两个千骑准备上场。”

　　走上前面的辛奇纳并没有多说什么话而是介绍了几个今天来到这边观看比赛的人物之后便让大家退了下去准备比赛去了。

　　第一场的比赛是一师一营第一千骑和他们师二营的第六千骑的比赛，不一会儿别的千骑很快的就退到了训练场外围的空地上注视着场内的两个千骑即将开始的比赛，或许是奥丁的伤真的是还没有好吧，今天的第一千骑并没有看到他的身影。今天第一千骑的领导者是哪个曾经被龙傲天打过的军师。

　　随着台上辛奇纳的一声令下双方的比赛正式的开始了。

　　上场之后两个千骑的士兵在他们长官的命令之下很快的就摆好了军事阵型严整以待的看着对方的阵营。场上的气氛顿时的浓重了起来。

　　“第一方阵冲锋！”

　　耐心不足的第八前、千骑的千骑长首先下令对第一千骑的阵营展开了攻击。

　　得到了命令之后，这边第一方阵的士兵顿时朝第一千骑那边冲锋了过去，当然第一千骑的士兵是不会任人宰割的，见势在那个军师的命令之下立刻改变了阵型，组成了一个严密的防御的架势。

　　紧接着后面的那些第八千骑的士兵也是紧随着他们的第一阵队的士兵朝第一千骑这边冲了过来，看架势他们是想强攻第一千骑了。

　　一边的强攻一边的防守，很快的就交锋上了，顿时场面陷入了一片的厮杀。

　　第八千骑的那个千骑长凭借着极高一筹的武艺首先冲入了敌阵，展开一阵的残杀！所过之处却是没有几人可以阻挡的下来的。

　　“看来第一千骑很危险啊！”

　　看到这个情况之后众人的心中不禁是冒出了这样的一个念头。但是在众人当中却还是有几个人嘴角露出了一丝玩味的笑容，没错这几个人自然包括龙傲天在内。

　　在龙傲天看来，第一千骑明知那个敌方的千骑长武艺高超所以没有选择正面交锋而是将他引入了阵中，在这个时候要是他们的前面的阵营的人可以阻挡住第八前期的冲锋的话那么他们很快的就可以运用后面的士兵将那个鲁莽的千骑长围困在包围阵当中，到时候就算那个千骑长的武艺是很好但是还是一样的在众多的士兵的包围面前还是要任人宰割。

　　果然是不出所料，就在那个千骑长杀的劲起的时候不知不觉的就深入到了敌人的后方地带，他带领的一部分士兵也是被围困在了中央的位置加上后面的大军被堵在了前方，这样第八千骑的士兵很快的就被分为了三个部分。

　　实现了这样的一步之后，后面的士兵很快的就包围了那个千骑长，而中央的队伍也是以大吃小的将那一部分深入进来的敌军包围起来吃掉了，前方虽然是由于人数较少落了下风但是在这个时候在第一千骑拼死的抵抗之下一时半会的也是无法进攻进来只能眼睁睁的看着他们的长官被围困在敌人的后方等待着围攻。

　　“恩，差不多了！”

　　看到了这个情况之后，龙傲天也是微微点头淡淡的说到。

　　“什么差不多了？大人您在说比赛吗？”

　　听到了龙傲天的话之后他身边的吉罗疑惑的问道。

　　“是啊，第八千骑完了！”

　　叹口气龙傲天说道，同时也是为第一千骑能用出这样擒贼先擒王的计谋感到佩服。

　　“恩？第八千骑现在还占着优势呢？怎么就完了呢？”

　　听到了龙傲天的话之后吉罗疑惑的回头朝场上看去，只见此刻，第一千骑的前方的队伍已经是快要抵挡不住敌人的大军即将崩溃了，后面的队伍也是急急的朝前援助，那边顿时是陷入了一阵的厮杀。

　　“呵呵，那你就看看吧。”

　　玩味的看着场上此刻的情势之后龙傲天朝身边的吉罗说道。

　　※※※

　　“没过多久，那个第八千骑的千骑长在无奈的挣扎了很长的一段时间之后还是寡不敌众的被“击杀”在了包围圈当中！虽然第一千骑也是付出了不小的代价，但是他们的付出却是也得到了回报。

　　击杀了那个千骑长之后那些士兵顿时的是赶到前面的援助。

　　而那边第八千骑的士兵在得知自己的千骑长已经是被击杀了之后刚才厮杀的局势本还占据着一点的上风的他们顿时是由于军心动摇慢慢的被挽回了局势，再加上敌军后续部队的到来很快的就被扳回了局势！

　　渐渐的，或许是斗志下降的缘故他们慢慢的陷入了苦战，第一千骑的士兵则是越战越勇，慢慢的蚕食着第八千骑的队伍。

　　“恩，第八千骑是完了！”

　　看到这个情况之后吉罗也是无奈的说道。

　　果然是这样，约过了一刻钟的激战之后由于没有一个统一的指挥者各自为战的缘故，第八千骑很快就被击败了下来。

　　看到这个情况，台上的辛奇纳很快的就宣布了比赛的结果这场比赛获胜的是第一千骑！

　　得到结果之后第八千骑的士兵则是郁闷不已，他们的千骑长更是郁闷的脸红脖子粗的。但是这一切却也是无法挽回结果的。

　　双方上场整理了一下场地之后很快的就退了下去，因为第二场的比赛很快的就要开始了。


第三十八章 演练赛（下）

　　第二场比赛是第一师一营第三千骑和第二师二营第四千骑的战斗。

　　很快的在辛奇纳宣布比赛开始之后双方的队伍很快的进入到了训练场内在各自的千骑长的指挥下排列好了阵型。

　　看他们排列的阵型众人不禁是眼前一亮，不为别的，就是因为两个千骑的士兵摆出的阵型很明显的就告诉了人们他们要展开对攻的战斗。

　　果然不出大家的意料，布好阵型之后，双方在各自的千骑长的命令之下很快的就朝对方的阵营冲去，双方的对冲让大家很快的就在中央位置碰面了。

　　大家拔出自己的兵器开始在这边准备决一死战。一师第三千骑的士兵采取的锥子型的冲锋的方法，而那个第四千骑采取的则是很简单的无形列阵法。

　　但是对于熟知军事战术的人来说却是你进睁大了自己的眼睛准备看看第四千骑到底打算怎么运用这个阵法来击败对手，因为他们知道，这个五行阵看似简单，但是实际上却是深奥无比，要熟练的掌握运用起来着实是要耗费上很长的一段时间的训练才可以讲队伍磨合好来。对于这个阵型，龙傲天也是有过专门的研究的，所以此刻见到这个阵型他也是不禁为那个第四千骑的指挥者有一丝的敬佩，毕竟能用出这样的阵型就足以说明他的实力了。同时也是对他产生了一丝的好奇。

　　“林克，那个第四千骑的实力怎么样？”

　　捅了捅身边的林克，龙傲天疑惑的问道。

　　“啊？你说现在在场上的这个二师二营第四千骑啊？他们可是师团内出了名的强悍，在数次的战斗中他们的千骑都是为军团立下了汗马功劳。从50年前延续到今天。可以说他们就是我们前锋营的王牌队伍了。”

　　说起这个千骑，林克的严重不禁也是充满了敬佩为崇敬。

　　“恩？这样啊？呵呵，那就让我们到时候看看到底是谁更强吧！”

　　听到林克说的话之后龙傲天的眼中也是闪过一丝的光芒淡淡的自语着。

　　“大人，您问他们的事情有什么事吗？”

　　好像是突然想起了什么似的林克疑惑的朝龙傲天问道。

　　“哦，没有！你好好的观察一下他们的战斗吧，或许我们到时候会交手的！”

　　龙傲天意味深长的说道。

　　“恩，！我知道了！”

　　聪明的林克自然是知道龙傲天话中包含的意思，所以振重的回答完之后认真的观看起了场中两支队伍的战斗。

　　此刻，两个千骑已经是在中央位置交锋上了。

　　第三千骑以他们锥子型的阵型朝那边的一师的第四千骑猛的冲了进去，犹如一枚钉子扎进了水中，开始搅了起来。

　　但是，第四千骑毕竟不是任人宰割的鱼腩队伍，他们的五行阵法这个时候就体现出了威力。千变万化可以用来形容他们此刻的阵型。只见他们并没有和对方缠斗，而是不断的变换着各个士兵的位置，不断的旋转的攻击着第三千骑，一点点的磨损他们的人员，如果他们这边的士兵倒下了之后便立刻又新的士兵补充进来。金、火两属性可用于攻，土、木可用于守、水则可用于治疗和调节阵法！五个阵队的士兵不断的互补着他们的不足，在这样的情况下，第三千骑的情况可以说是越来越不妙了。

　　首先就是可以用一个空有气力却是没地方可以使用的武者来形容他们，每次他们想法力攻击的时候对方总是利用阵法上的优势进行换位避开他们的冲击。他们就犹如一拳打在了海绵上了似的没有一点的效果。其次就是第四千骑的士兵五个人为一组，金、火两人以攻为主，一前一后，木、土，用于防或起干挠作用。一左一右，而水居中。组成五行阵法为一组，再每五组成一大阵。如圆球般，看似分散，实则却紧密相连，无处不攻，无处不守。这样的情况下第三千骑的人却是无法发挥出他们那锥子阵法原有的强大的攻击力却是只能眼睁睁的看着自己的实力一点点的被对方蚕食掉了。

　　“嗨，这场比赛的结果已经是出来了！”

　　看到场中的这个情况之后龙傲天叹息了一下说道，同时心中也是暗想自己要是此刻是一营第三千骑的千骑长的话会用什么办法破解对方的五行阵呢！想到这里，龙傲天不禁也是一阵的烦恼，因为他们如果要想获得冠军的话那么场上的这个第四千骑他们是一定要碰到的。

　　果然，在情况一边倒的情况之下，很快的第三千骑的人就败下阵来呗淘汰出局了，看着满脸懊恼和无奈的第三千骑长龙傲天倒是有一点为他同情！遇上这样的对手整个军团又有几个人能够获胜呢？绝对我为数不多的！

　　深深的看了一眼那个身着白色铠甲的中年男子，龙傲天将他列入了自己的强劲对手的范围。

　　接下来的两场比赛倒是没有什么看头的，由于有了刚才这样一场精彩的战斗直呼，后面的两场战斗中所使用的那些常见的一般的战术看上去倒是不怎么调的起龙傲天的胃口了。这两场比赛也是在对攻中落下了帷幕。虽然龙傲天没什么兴趣但是看看身边的人，他们看到场上举行的比赛之后却是满脸的兴奋，不过确实，对攻战看上去的确是比较精彩一点，场面比较刺激一点。

　　四场比赛过后已经是临近中午时刻了，上午再进行最后一场比赛就将进入午休的时间，其余的五场比赛将在下午进行，这样，一天的时间就可以淘汰掉10支的千骑，再加上两支表现欠缺的千骑就等于这一天将有12支千骑就要结束他们的这次演练赛的进程了。

　　上午的最后一场比赛是龙傲天所带领的第三千骑和那支被称为鱼腩的一师二营第八千骑。

　　比赛很快的就在辛奇纳的宣布中开始了。

　　“大家上场，记住等等给我使出全力来用最快最直接最利落的方法完成比赛！”

　　听到了辛奇纳的宣布之后龙傲天在上场的时候还是特地的交待了众人一趟。因为就算胜利了但是要是你的比赛发挥不好的话也是很有可能被淘汰的，别忘记了，胜利的队伍中还是要淘汰两支队伍的。

　　“是！”

　　众人士气盎然的回答道。

　　在龙傲天的带领下，队伍很快的就来到了训练场上，此刻，一师二营的第八千骑也是来到了场上。

　　“近卫队呈锥子型列阵记住你们的任务，其余的队伍以队为单位摆出进攻的阵法，记住你们再训练的时候要求的阵阵相互的道理！”

　　来到场上之后，龙傲天没有丝毫的犹豫直接命令众人列阵，并且不同于原先几场比赛的是龙傲天将队伍分成了11个阵型，基本上每个阵型的阵法却都是不相同的。

　　看到这个情况不要说是场下观战的大多数的人都疑惑不解包括第八千骑的人也是疑惑不已。只有寥寥的数个人看出了龙傲天下令摆出的阵型的一点内容，他们发现虽然第三千骑的人在龙傲天的要求下不但是分割成多组来摆阵而且摆出不同阵法的一点奥妙来。他们看出了这些看似不同的阵法却是有着千丝万缕的联系。但是具体是什么样的联系他们却是看不出来，毕竟这种情况他们也是第一次见到所以没有一点的经验。

　　“那个就是龙傲天了吧，呵呵，小伙子看来确实是与众不同啊！”

　　此刻台上的那个军团副军团长朝身边的众人笑着说道，其余人也是一脸的赞同，毕竟见过大世面的他们自然是看的出这些阵法其中的一点奥妙的。

　　此刻，台下同样有一个人看到龙傲天下的命令之后也是眼睛一亮一道光芒一闪而过。他就是刚刚获胜了的第四千骑的千骑长。

　　见到对方摆出这样的阵法，第八千骑的人在他们的长官的命令下也是很快的就摆出了一个防守的阵法。

　　双发的这些摆阵用去的时间却只是分秒之间而已。

　　“近卫队冲锋，第一阵队和第二阵队随上，其余的阵队分散开朝四周攻击！”

　　看见自己的士兵摆好阵型之后，龙傲天大声的下令道。

　　得到了龙傲天的命令之后众人立刻的就行动开了。

　　这时候近卫队长期的训练的成果就体现出来了，之见他们猛的发力，犹如一阵风一般的就冲了出去，朝对方的阵营冲去很快的就和后面跟随他们两个阵队拉开了一定的距离，一眨眼间就冲入到了对方的阵营当中。利用他们那阵型很快的就杀开了对方的防守的一道口子。

　　显然，对方也没料到他们的速度会这么的快，被打了一个措手不及，当他们反应过来之后近卫队的成员却是已经杀到了他们的阵营中开始四处没有章则的杀开了，他们的任务很简单，就是破坏敌人的阵型。

　　当这边第八千骑的士兵意识到要围剿近卫队的成员的时候后续的两个阵队也是来到了他们的面前又是一阵的冲杀，紧接着，其余的阵队也是从四周朝他们冲来将他们围在了中心的位置开始围剿他们。


第三十九章 晋级（上）

　　看到自己的队伍陷入了敌人四面袭来的包围之后，显然第八千骑的士兵们心里都有了一点的慌乱。

　　“给我顶住，正面冲击！”

　　看到自己现在被动的处境之后第八千骑的那个千骑长自然不会任人宰割，大声的叫士兵们重新组号阵型打算从正面冲出去。

　　但是龙傲天又怎么会让它们如愿呢，虽然自己没有参加到战斗中，但是身在局外的他却是把现在的局面看的比谁都清楚，他知道自己今天用的这一招显然有一点的赌博的意味，因为自己的队伍虽然是包围住了第八千骑但是由于各方面的人数都较少要是第八千骑的人真的是组好阵型朝一个方向猛攻的话那自己的战术就会出现危险了。听到那个千骑长的高呼之后龙傲天也是急忙的朝场内的近卫队所剩不多的几个士兵高呼道：“近卫队的人加快速度，切入到中心地带不要让他们稳住阵型。”

　　他的目的是很明显的，那就是打乱敌人的阵型不让他们有准备的时间。

　　得到命令之后的近卫队员虽然是人数不多，但是依靠着他们较强的实力和体力以及速度上的优势边打边跑，在敌人的阵营中不断的穿梭者让他们的阵型乱成了一片。

　　看到这个情况之后身在后方的龙傲天则是满意的笑了笑，他知道要是这样下去的话自己的队伍今天将会获得一场完美的胜利。

　　※※※

　　“呵呵，那个龙傲天很不错啊，他的战术发挥的淋漓尽致了，是一个人才！”

　　此刻在台上观看比赛的那个军团副团长朝身边的奥克里奇数到。

　　“恩，是啊。今天他们针对第八千骑采用的战术很成功啊！”

　　奥克里奇也是感慨的说道。

　　※※※

　　时间距离比赛的开始已经是过去一刻钟的了，此刻第八千骑的士兵也是在龙傲天战术的使用下被第三千骑的人分为了四个阵营。在第三千骑众人的围剿下很快的就被击败下阵来了。

　　看着所剩无几的第八千骑的士兵，人员上基本没损失多少的第三千骑的众人将他们包围了起来，采取了蚂蚁吞食的方法围了上去“击杀”他们。

　　终究是寡不敌众，在一阵的战斗过后，几人也是被消灭在了场内。

　　看到这个情况之后台上的辛奇纳满怀欣慰的笑容来到台前宣布道：“第五场比赛的胜利者是二师二营的第三千骑！”

　　随着答案的宣布，第三千骑众人的脸上都是洋溢出了兴奋的笑容，他们今天在龙傲天的指挥下可以说是将战术运用到了极致，这场比赛他们没有费什么力气就拿了下来，最重要是这场比赛中他们以200人的代价全歼了第八千骑。这样的结果不但是让场边的围观的众人一阵的惊叹和佩服同时也是大大的提升了他们的士气。

　　收拾一下战场之后，众人在龙傲天的带领下便朝着场下走去。

　　就在即将走到场下的时候龙傲天同时的感受到了两道凌厉的目光正在看着自己，一道是台上看来的，另外一道则是场下看来的。

　　回头朝台上看去，龙傲天赫然发现此刻那个军团的副军团长正微笑的看着自己，龙傲天可以从他的眼神中看到一丝的欣赏和鼓励，看到这个情况龙傲天也是微微的朝台上点了点头表示自己的心情！

　　另外一道目光则是从场下传来的，朝那边看去，龙傲天便看到了第四千骑的那个千骑长，只见他看向龙傲天的眼神中除了一丝的欣赏之外还有那么一点的战意。没错！就是战意，龙傲天可以看到他有一种遇到对手的兴奋，就犹如一只恶狼看到了一只小绵羊一样。

　　对此，龙傲天自然是不甘示弱的看了回去，两人的眼神在飘渺的空气中不期而遇，在空中就展开了一场的对决。

　　“傲天！你在干嘛？快点走吧！”

　　就在这个时候，林克来到龙傲天的身边轻声说道。

　　本来他是已经走下场了，但是到了下面的时候才发现龙傲天不知道为什么还站在上面，看到这个情况他有是折返了回来朝龙傲天问道，同时也是朝龙傲天望的方向看去：“你在看什么呢？”但是令他失望的却是他什么也没有看到。

　　“呵呵，没有！我们走吧！”

　　收回自己的眼神朝那个千骑长微微的点头示意之后龙傲天走下了训练场。

　　“好了，全体集合！”

　　看到两个千骑的人都撤退到了场下之后，奥克里奇运足自己的斗气朝台下喊道，那浑厚的声音被斗气扩散之后顷刻间就传进了众人的耳朵中。

　　得到了奥克里奇的命令之后众人很快的就集中到了场地的中央整齐的列着队伍看着台上的各位长官。

　　“恩，今天上午的比赛就进行到这边了，上午的比赛总的来说大家都是表现的很不错的，给位上午也是表现出了很不错的实力和战术素养！给我们带来了很强的欣赏性！希望大家在接下来的比赛继续努力，上午落败的队伍希望你们回去之后好好的训练。上午的比赛就到这边了，下午将继续进行比赛，下午参赛的千骑希望好好的努力一下，争取拿出自己最好的实力表现给大家看！解散。”

　　没有过多的说什么废话，奥克里奇很快的宣布了解散。

　　带着自己的队伍，龙傲天很快的就带领他们退出了训练场，朝自己的军营走去。

　　※※※

　　“好了，今天上午大家的表现都很不错，相信我们会进入明天的比赛的，希望大家今天下午好好的休息一下，争取明天还可以获得最好的成绩。好了，解散！”

　　随着龙傲天的宣布之后，众人带着笑容解散了。而龙傲天也是满脸的笑意，毕竟今天上午大家的表现确实是超出了他的意料，但是他对此并没有感觉自己就是最强的了，毕竟那个第四千骑的表现也是让他有点的担忧，他们的实力确实是很强！

　　和几个队长以及林克交代了一下相关的事宜之后龙傲天也是回到了自己的房内，翻出了一本厚厚的军事战术的书籍，他要做的就是好好的再次研究一遍那个五行阵法，因为他对那个阵法感到了威胁。

　　※※※

　　下午的比赛龙傲天并没有去观战，第三千骑的人则是在林克的带领之下去了训练场去观战。

　　一个下午的时间龙傲天可以说是好好的研究了一遍五行阵法，但是似乎还是很难找到破解它的方法，现在按照龙傲天的想法就是为今之计之后静观其变了，他们要做的就是以不变应万变。

　　“大人，林克副官求见！”

　　就在龙傲天伸了一个长长的懒腰之后，门外的士兵进来对龙傲天报告道。

　　“恩，让他进来！”

　　听到士兵的回报龙傲天知道林克来的目的，因为是龙傲天叫他来的，原因很简单，下午他没有去观战所以中午的时候就特地的交待了林克，下午一回来的时候就来告诉他一下下午剩余的五场比赛的情况和具体的内容。

　　“林克，你来啦？”

　　不一会儿之后林克便来到了龙傲天的面前。

　　“恩，比赛完了我就过来了，你不是要我来告诉你一下今天下午的比赛的具体情况吗？”

　　来到龙傲天的面前之后林克微笑的说道。

　　“恩，没错，你说说吧，今天下午的比赛进行的怎么样了？”

　　“恩，今天下午的比赛总体上来说表现的比较一般，但是也有两个千骑在这次的比赛当中表现出了不凡的实力，就是我们二师的第七千骑和一师的第九千骑，他们表现出来的战术素养在我看来是不会比我们差的。”

　　听到了龙傲天的问话之后林克慎重的说道。

　　“这样吗？呵呵，那挺好的，没有竞争怎么会有进步呢？”

　　似乎想到了什么似的，龙傲天嘴角咧出了一抹的笑容，看到这个笑容林克倒是被弄得不知所措了，他不知道龙傲天说的到底是什么意思。

　　“恩，好的！你晚上在召集我们的士兵好好的训练一下。准备好好的应战明天的比赛吧。”

　　听到龙傲天的话之后林克也是重重的应了一声随即回去准备召集众人开会去了，他相信他们明天的比赛的结果不会比今天差。

　　※※※

　　一夜无语，第二天早晨众人早早的就在训练场上等待龙傲天的到来，在龙傲天来了之后便在他的带领下朝训练场走去了！他们今天将要迎接新一轮的挑战。

　　来到主训练场之后，龙傲天可以明显的感受到今天的气氛和昨天的已经是完全不一样了，今天很大一部分的士兵都是以观战者的角度来观看比赛的，相对的来说气氛也就是轻松了不少！

　　但是相对于胜利了的十支千骑来说他们的心情却是更加的紧张了，因为今天在奥克里奇的口中还要宣布两支被淘汰的千骑，大家都不想听到那两支队伍中有自己千骑的名称所以都是怀着紧张的心情来到这边等待着结果的宣布的。


第四十章 挑战？

　　不久之后，众人就看到了奥克里奇的身影出现在了前台上，和他同行的人自然是还有那几个前来观战的长官和两个师长以及四个千骑长！

　　看到这些人的到来，原本还是有一点喧闹的训练场顿时是安静了下来。

　　看到众士兵战列着整齐的队伍注视着台上，等待众人都坐在了的位置上之后，奥克里奇来到了最前面朝众人宣布道：“大家好，昨天的比赛已经成为了过去，昨天有很多的可赞之处，你们让大家看到了前锋营的实力，让大家看到了你们的精神和士气，很高兴能看到你们在比赛场上挥汗如雨的模样，是你们的激情鼓舞和感动了全体的士兵。当然，昨天的比赛也有一些不足之处，这些不足希望你们今后能够改变，那些落败的千骑，我希望你们不要灰心，你们要吸取教训在回去之后要好好的努力修炼这样才有可能在下次的比赛中闪耀出自己的光芒！”

　　说完这些之后奥克里奇顿了顿看了看众士兵之后接着说道：“恩，别的我也就不多说了，今天我们将要进行八强之间的‘决战’。当然你们现在是还有十个千骑的队伍，我们必须要淘汰两支千骑才可以继续进行比赛。”

　　终于，奥克里奇是插入了众人最关心的话题，场下的局面不禁有是热烈开了，众人也是顿时的议论纷纷。

　　“你说是谁会被淘汰呢？”

　　“我哪里知道啊……”

　　※※※

　　“好了，你们就不要议论了，这个结果马上就要宣布了，被淘汰的那两只千骑我希望你们要摆正自己的心态，或许你们会有抱怨和不满，这些都是正常的，我要说的只是你们被淘汰不是因为你们不优秀，只是说明了你们昨天的表现没有别的千骑好，或许是你们没有发挥出自己的真实实力，但是这些都将成为过去，你们要吸取教训！那就是——在战场上你有多少实力就要用出多少来，否则一切都没有解释的原因。好了，下面就让辛奇纳来宣布一下那两个被淘汰的千骑吧！”

　　有一些无奈的叹息了一声，奥克里奇叫出了身后的辛奇纳。其实他也是不想这么做的，但是出于比赛的需要他不得不这么做，否则他也是很不愿意这样就淘汰两支获胜的千骑的。

　　“恩，大家好，我们的将军又是一次的把最难解决最得罪人的事情交给我来做了，很遗憾的是我还不能拒绝这个要求！”

　　此话一出场下传来了一阵的笑声。

　　一上场，辛奇纳就说了一个冷笑话缓解一下场中的气氛。

　　“恩，好了，既然我都注定是要做坏人了那我也就不要继续拖拉了，我现在宣布那两只被淘汰的队伍是……”

　　说道周边的时候辛奇纳狠狠的拉长了自己的音调。当然众人的心思也是被狠狠的调高了起来！

　　“那两个千骑就是一师一营的第七千骑和二师二营的第一千骑！很遗憾你们被淘汰了，其实我是非常的不希望你们就这样带着遗憾退出比赛的，但是，你们昨天的表现确实是相对于其他胜利的几个千骑来说你们稍稍的是差了那么一点。这个决定也是由我们昨天在场的所有的首长一起决定的，希望你们可以理解！”

　　怀着有一丝无奈的心情，辛奇纳复杂的看着此刻寂静的两个千骑叹息了一下。

　　自然，宣布了结果之后得知自己脱离了“危险”的那些前期则在替那两个千骑感到失落的同时自己的心中也是有一丝的兴奋。

　　“好了，那么我话也就不多说了，剩下来的八个千骑你们的马上就派一个代表出来进行分组的抽签准备进行比赛。”

　　叹息完之后辛奇纳朝台下的众人喊道。

　　这次的抽签延续了上次抽签的模式，只有四个千骑去抽签，其余的四个千骑是等待他们的结果的宣布。

　　队伍少了，进程也是快了很多，不到一刻钟的时间结果就出来了。

　　这次剩下的八个千骑分别是一师的第一千骑、第九千骑、第七千骑、第十千骑。二师的第十千骑、第九千骑、第三千骑、第四千骑。

　　它们分为了四个组别进行比赛，分别是一师第九千骑和二师的第四千骑、一师的第十千骑和一师的第七千骑、一师第一千骑和二师的第三千骑、二师的第十千骑和第九千骑。

　　这个分组一出，龙傲天这边的第三千骑可是闹开了：“丫丫的，那群王八羔子现在和我们分在一起了？嘿嘿，老子今天要玩死他们这一群的龟孙子。”

　　一个队长首先的就叫嚣道。

　　“恩恩，我也是这么认为的，你看上次他们给了我们多大的难堪啊？我们的大人现在还为这件事情受伤着呢！”

　　另一个队长互喝道。

　　“我也是这么认为的，他们居然说我们是垃圾？那我们就让他们看看到底谁才是垃圾！”

　　吉罗也插入了众人的话题。这一个分组顿时是跳起了众人的激情和愤怒。

　　“好了，你们别叫了，大人回来了大家安静一下要不然又要挨批了。”

　　这时候林克看到了缓缓走来的龙傲天急忙叫停了大家的喧哗。

　　而那边的第一千骑的人看到自己的对手是龙傲天他们之后也是一阵的无奈，昔日他们眼中的‘垃圾’在今天已经是成为了夺冠的热门的队伍了，再加上他们之间的恩怨肯定的是要进行一场‘血战’了。想到昨天第三千骑表现出来的实力，第一千骑众人的眉头上不禁是皱了起来。

　　第一场比赛是二师的第四千骑和一师的第九千骑。

　　对于这场比赛龙傲天决定好好的研究一下，不过以他昨天看到的第四千骑的人的表现来看他们的战术素养决定了他们已经是把握了一半的胜率了。加上龙傲天从林克那里知晓的一师的第九千骑实力确实是不怎么样，所以龙傲天可以肯定的就是这场比赛不出意外的话应该就是第四千骑获胜了。对于这点，龙傲天倒是无所谓，毕竟再怎么说第四千骑也是他们二师的千骑更何况他们还是和龙傲天处于二师的同一个营的队伍。

　　很快的在众人退出了训练场之后两个比赛的千骑很快的就来到了场上准备开始他们的比赛。

　　一上场，第四千骑在他们长官的指挥下很快的就摆出了一个完全的进攻的阵型分为左中右三块站着面对着对方。而那边的第九千骑的人却是摆出了一个综合的阵型，可攻可守。

　　对于第四千骑没有使用他们擅长的五行阵法龙傲天和众人都是不禁的有一点的意外。

　　但是这个问题容不得他们多想很快的场上的比赛就开始了。

　　只见第四千骑的人在他们的千骑长的带领下很快的就杀向了对方的阵营！

　　“咦～～～～～～～～～～～～”

　　突然龙傲天疑惑的叫道。

　　原因很简单，那就是在冲到一半的时候第四千骑的众人突然是三个阵营很快的就散开来了，分成了三个方向朝对方冲去，看到这个情况龙傲天无奈的笑了笑，他知道这个方法和昨天自己使用的方法差不多：“呵呵，有意思，看看你是怎么获胜的吧。”

　　龙傲天不禁喃喃的自语着，他知道这个阵型的出现很明显的意思就是第四千骑的人在向自己挑战。

　　果然，很快的两军相遇之后第四千骑的千骑长带领着队的士兵直接冲入了第九千骑的阵营内，他们也是和昨天龙傲天的近卫队一样，一进入对方的阵营之后就开始在他们的内部冲杀开来要破坏他们的阵型。其余的两个阵营的士兵从两翼进攻第九千骑还有剩下的没被第四千骑的千骑长带人到敌人中央的那百来人很快的就朝前方散开攻击第九千骑。

　　或许是没料到第四千骑竟然也会使用出这样的一个阵法，第九千骑的士兵一时间竟然是失去的镇定很快的就被打乱了阵型。

　　还有一点就是龙傲天也不得不佩服第四前期的就是他们的攻击力的确很强，可以说他们的攻击力甚至是比龙傲天的千骑还要强，在他们的搏杀之下比赛进行了一刻钟之后第九千骑的就显示出了败落的局面。

　　※※※

　　最后这场比赛自然是第四千骑的人获得了胜利，而且是胜利的很轻松，他们的损失不到四百人，虽然是比昨天龙傲天他们的损失大了一点，但是龙傲天知道第九千骑的人实力可是比他们师第八千骑的实力不只是强悍了一点，从某种程度上可以说是第四千骑取得的成绩超过了昨天第三千骑的成绩。


第四十一章 复仇战？

　　同样是在辛奇纳的宣布中第一支晋级到半决赛的千骑产生了，那就是二师的第四千骑。

　　听到胜利的宣布声之后，那个第四千骑的千骑长脸上也是抹过一缕的笑容，然后带着那抹笑容，他朝龙傲天这边看了过来！似乎带着一点的挑衅和挑战。

　　看到这个目光之后龙傲天自然也是不甘示弱的回看了回去。两人之间又一次的展开了无形的较量。但是这样的情况并没有持续多久就在无声无息之中结束了，因为那个千骑长要带领他的士兵清理“战场”了！而龙傲天也是要开始准备自己的比赛了，他的比赛将在下一场之后进行。

　　第二场比赛分别是一师的第十千骑和一师的第七千骑，按照林克那天的说法来说第七千骑值得龙傲天好好的去关注一下。

　　比赛很快的就展开了决斗，但是比赛的过程似乎不让人那么的满意，两个千骑都是使用出了以守代攻的阵型互相较量着，虽然他们的战术运用的也是狠合理，但是由于这样战术的安排注定了这场比赛将会是一场沉闷的比赛，看不到酣畅淋漓的战斗，看不到激情四射的搏杀，也看不到令人兴奋的对撞。很显然，那就是在两个千骑的长官决定使用这样的战术的时候这场比赛也就是被事先的宣判到了沉闷的哪一类型而且这场比赛也注定是长时间的拖延战。

　　果然是不出所料，两个千骑间小心谨慎的战术和作战方式很快的就显示出了弊端。只见有的时候两个千骑的士兵明明就是接近到了很近的距离了，但是由于战术的安排他们只是碰面而过并没有发生任何的搏斗。这样的情况在两个千骑的比赛中可以说是屡见不鲜。

　　场下的众人自然也是被这样的情况搞得没有了开始时刻的兴奋个热情了，无精打采的看着场上众人在那边磨洋工似的跑来跑去的却是没有看到这么有效的攻击。

　　或许也是被这种的气氛弄的有一点的受不了了，第七千骑的一个队的士兵首先朝对方距离自己最近的队伍攻击了过去。

　　“糟了！”看到这个情况之后龙傲天无奈的说道，虽然他也是对于这个战术很不满意，但是既然双方采取了这个阵型之后，那就意味着他们必须忍受这种气氛和感觉，在双方布置好之后讲究的就是敌不动我不动，敌若动我先动这一点。看到第七千骑的人先忍不住动手之后必然将会引起对方的强攻包围歼灭这一套的措施，这边的第七千骑若是不去营救的话不但会损失一个队的士兵还会让自己的军心受极大的打击被敌人占得头筹，但是他们若是出去营救了的话，那么势必的他们将无法马上整理好队伍去抢救只能临时的抢救这样的话他们在面对准备充分的第十千骑的士兵的围剿，不但是局面落后，到时候难免不了一场的厮杀，杀敌一千自损八百的道理这时候就会充分的体现在他们的面前了。

　　“嗨，是啊，第七千骑的这一招棋子走的实在是太失误了。”

　　看到这种情况之后龙傲天身边的林克也是无奈的说道。

　　反观这边第七千骑的千骑长看到他们队伍的士兵出击之后脸色顿时的是变的老黑老黑的，一副无奈郁闷的样子让人看了也是颇为同情。看他犹豫的神情众人自然是知道他此刻在思想上一定是做着激烈的决斗。

　　看了看属下们那请战的表情，狠狠的一咬牙之后那个千骑长狠狠的说道：“王八蛋！搞什么东西！”

　　骂了一句那个队的士兵和队长之后他转身朝身后的众人说道：“大家马上朝敌人靠近营救第五队，全体处发！”

　　甩下一句话之后却是理科带领着自己的近卫队首先的冲了出去。

　　很快的他们也就卷入了这边的混战中，但是由于他刚才一时间的犹豫此刻赶到这边的时候那个队的士兵已经是损失了大半。

　　看到这个情况那个千骑长自然是红着眼睛大声的骂道：“都给我冲，狠狠的给我打，不惜一切代价给我拿下这场胜利。”

　　顿时，第七千骑的士兵也是奋不顾身的“战场”冲去，顿时，场面陷入了一阵的混战当中。

　　但是，毕竟是准备不足，刚开始还能勉强的顶住的第七千骑在较量没有一刻钟之后就开始慢慢的陷入了下风，现在的他们只能说是基本都是在防守了，没有事么进攻和反击的机会。

　　“呵呵，一粒老鼠屎坏了一锅粥，呵呵这句话用在第七千骑的身上再适合不过了。”

　　看到第七千骑即将落败的局面林克无奈的说道。

　　听到林克的话龙傲天却不是这么想的，在他看来造成这个局面的原因不只是哪个队伍的错误，虽然他们带有绝对的责任但是在那个关键时刻他们千骑长的犹豫让时间流逝也是造成这个结果的原因之一。

　　第七千骑的实力确实是不错，即使是在那样困难的局面下还是坚持和第十千骑打开了战斗，虽然落败的局势已经是显示了出来，但是作为第十千骑他们却也是不好受，虽然是取得了上风，但是在第七千骑最后的猛攻之下他们也是付出了惨痛的代价，最后取胜之后却是只剩下了寥寥不到一百的士兵依旧站在“战场”之上，可以说他们虽然是取胜了，但是却是一场悲哀的胜利。

　　这场比赛充分的显示出了一支队伍要想强大的话士兵的服从性多么的重要，军官的决定是多么的重要，让大家在这场比赛当中学习到了很多的东西。

　　“好了，比赛结束了，第三千骑所有成员准备好来准备上场，该轮到我们发威的时候了。”

　　看到上面两个千骑的士兵在收拾场地，龙傲天站出来朝众人高声的喊道。

　　“奶奶的，终于是要上场了，老子差点憋死了，丫丫的，看看第一千骑等等要怎么面对我们！”

　　“是啊，丫丫的，老子也是等了很久了呢，手都等痒了。”

　　※※※

　　听到了龙傲天的命令之后，场下顿时传来了众士兵的欢呼声。

　　看到这个情况，龙傲天虽然是理解此刻他们报仇的心情，但是还是无奈的摇摇头之后严肃的朝众人说道：“还记得我说过什么吗？任何时候不要看轻敌人，尤其是我们前锋营的士兵，这样做的后果只会是给你们自己带来打击的，都给我注意了，今天我要的还是一场漂亮的战斗，你们都给我听好了，你们要是今天的战斗没有做到完胜的话你们就是失败者！你们要当那个失败的人吗？”

　　说道这边之后龙傲天高声的朝众人喝道。

　　“不愿意！”

　　听到了龙傲天的话之后众人自然是齐声高呼。

　　“恩，好，很好！我相信你们，大家都准备好了，该轮到我们上场了。”

　　就在这个时候龙傲天听到了前台传来的辛奇纳宣布比赛开始的声音之后朝众人叫道。

　　得到命令之后，众士兵都是调动起自己最高昂的士气朝台上缓缓的走去，他们将准备迎接他们的战斗，将迎接的是他们“血洗”对手要回面子的战斗。

　　来到场上之后看着对面的一师第一千骑的士兵龙傲天的眼中闪过一丝坚毅的眼观微笑的朝他们说道：“呵呵，没想到我们再次相遇会在这样的情况之下吧？你们的千骑长奥丁还没好吗？放心，我今天是不会参与你们的战斗的，所以你们不必担心！但是，我现在要告诉你们的是，我要让你们心服口服的向我们第三千骑低头认错。”

　　“呵呵，是啊，没想到我们就这样相遇了，我也没想到你们的实力竟然在这段时间上升了这么多，但是，结果没有出来说这些话似乎还是时候过早了吧？一切等到比赛之后再说吧！”

　　对于龙傲天挑战性的话语，第一千骑的军事站出来回到，他不得不这么做，他不想战斗还没有开始自己的士兵的士气就比对方低上一个层次，如果那样的话这场战斗不用打他们也是输了一半了。

　　“呵呵，很好，那就让我们一见高低吧！”

　　※※※

　　而此刻台下的众士兵也是交头接耳的讨论着这场不同寻常的战斗。他们对于这两个千骑前一段时间闹出的矛盾也都是知道的，那次的事情闹得风风雨雨，也正是在那次他们认识了龙傲天，也正是在那次他们打心眼里佩服上了龙傲天。也是打那次他们不再小看以前的鱼腩千骑第三千骑。看着此刻场上对阵的两个千骑他们知道今天最有看头的或许就是这场战斗了。

　　因为昨天第三千骑就让他们欣赏到了什么是战争的艺术，让他们期待今天第三千骑会给他们带来什么精彩的看头，更重要的是两个千骑的恩怨将在这场比赛中得到了什么样的体现。

　　“好了，废话就不多说了，我们开始比赛吧，不要让大家等久了。”

　　想想也是没有事么好说的了，要说的一切都等到比赛结束之后再说的龙傲天朝对面的第一千骑喊道。

　　“第三千骑所有士兵听命！布阵！”

　　随着龙傲天的下令，第三千骑的众士兵就按事先安排好了的战术开始布阵了。


第四十二章 战胜第一千骑

　　听到了龙傲天的命令之后第三千骑的士兵立刻开始行动了起来开始摆出他们的阵型来，那边的第一千骑的士兵自然也是迅速的摆开阵型，很快的，两个千骑的士兵就摆好了阵型。

　　只见第一千骑的士兵摆出的是一个很明显的防守的阵型，而龙傲天这边摆出的依旧是一个进攻的模样。

　　看到这个阵型的出现，龙傲天的嘴角闪过一抹的笑容轻声的说道：“呵呵，有意思，你们以为你们可以守得住你们的希望吗？那我就让你们知道一下什么才叫做完美的进攻，进攻才是最好的防守。”

　　看看自己这边的成员还是和昨天一样分为了十个的阵队，龙傲天大声的朝他们叫道：“兰德里，让他们知道一下什么才叫做战斗吧，你带领你身边的两个小队的队伍直线前进，左翼的队伍快速的跟进支援他们，按照平时训练的时候的方法去做你们的任务，右翼的队伍快速穿插到他们的侧面去进攻。”

　　随着龙傲天一声令下众人很快的就行动了起来，龙傲天今天没有继续使用昨天的那个全方面攻击的方法原因很简单，那就是今天的对手实力比昨天的强，他不想去冒那个险。

　　但是，听到龙傲天下达的命令之后对面的第一千骑的士兵不禁也是有一丝的疑惑，那就是昨天在比赛中发挥优异的近卫队今天这么没有接到命令呢？他们到底想干什么，但是，此刻已经是容不得他们过多的去想这些的问题了，因为第三千骑的士兵已经杀到他们的面前开始和他们交锋了。

　　“全体注意，给我反击。”

　　看到第三千骑的人杀到了自己的面前，第一千骑的那个军师也是大声的下达着他们的人事命令，顷刻间他们就改变了原有的阵型用最短的时间就组成了一个崭新的阵型，一个完全的反击的阵型。

　　“呵呵，你们还知道转变吗？或许你们做的太晚了。”

　　看到这个情况的龙傲天轻声的自语着随即就看到他朝身边的近卫队小声的下达了一系列的命令，虽然是不知道他下达的命令是什么，但是获得命令之后的近卫队很快的就离开了龙傲天的身边朝第一千骑的人冲了过去。

　　借助混乱的交战的局面，第一千骑的士兵小心翼翼的用他们最快的速度很快的就穿插到了敌人的后方去了。

　　随即就看到他们猛地冲进了敌人的后方，趁第一千骑众人都把注意力集中在正面的战场的时候开始了对他们后方队员的“收割”。

　　前方受敌，后方受袭，第一千骑的局面顿时是陷入了一片的混乱，看到后方发生的情况之后那个军师也是暗叹自己大意的同时急忙叫人回去支援。

　　但是，兰德里他们又怎么会这么轻松的就让他们退出战场呢？看到近卫队做的事情之后，他自然是知道了龙傲天的企图，于是下令朝敌人的正面全力的攻击，不给他们任何喘息的机会，这时候左右两翼的队伍也是突然的发力。

　　前后左右都有敌人，一时间，第一千骑的队伍乱了阵脚。不知道该怎么处理当前面临的问题，只能是拆了东墙补西墙！一时间整个队伍混乱不堪。

　　“呵呵，看来这场战斗是拿下来了，第四千骑吗？希望我们能够好好的战斗一场吧！”

　　看到前面的局势之后身处后方的龙傲天微笑的看向了第四前期那边注视着他们的千骑长。

　　或许是感觉到了龙傲天的眼神吧，那个千骑长也是自然的回看了过来，对于龙傲天的微笑也是报以了一个回复性的微笑。

　　这边的战斗进行的可以说是酣畅淋漓，很快的第一千骑就陷入了败退的局面，他们已经是承受不住第三千骑的人的猛攻了。

　　而这边第一千骑的人由于是热情高涨事情强盛，得势之后自然是不会轻易的放过这个机会，逮住了第一千骑的弱点就展开猛攻。

　　在这样的情况的之下第一千骑的士兵没检查多久就陷入了被“屠杀”的地步，第三千骑的士兵可以说是手起刀落，狠狠的收割着他们，狠狠的发泄着自己心中的不快个怨恨。

　　不到一刻钟的时间第一千骑就以300人不到的代价“全歼”了第一千骑又是一场伟大的胜利。

　　在辛奇纳再一次微笑的宣布了结果之后第三千骑的人可以说是兴高采烈，他们今天不止是获得了一场的胜利，更重要的是他们争回了一口气，争回了自己的面子。

　　看着第一千骑的那些人垂头丧气的模样，他们心中就是不由得一阵的舒爽。

　　“好了，大家开始收拾战场吧！”

　　叫住了那些欢呼的士兵，龙傲天大声的宣布到，因为等等还有比赛，他可不想因为他们耽误了大家的时间。

　　※※※

　　“嘿嘿，小子，以后看你们第一千骑再牛B？”

　　“你们是不是要道歉啊？”

　　※※※

　　在走下训练场的那个、段路途上，看着擦肩而过的第一千骑的士兵，第三千骑的人也是没有一丝的同情的大声的叫道。而那边第一千骑的人却是说不出一句话来，他们不知道该怎么回答或者是反击。

　　“以后记住，不要小看任何一个人，因为什么事情都有可能发生。”

　　在走过那个第一千骑的军师的身边的时候龙傲天也是不由得朝他淡淡的说道。

　　听到了龙傲天的话之后那个军师身形顿了顿，眼观复杂的看着龙傲天嘴角蠕动了一下看似要说什么话，可是最后还是在一声叹息中扭头离开了这边。但是，龙傲天却是感受到了他此刻那复杂和犹豫的心情。

　　接下来的一场比赛到了没有出现什么意外的地方，那个林克说的二师——也就是他们师的第九千骑自然是取得了胜利，而且也是一场比较轻松的胜利，龙傲天在这一场的比赛中看到了他们很多的细节问题都处理的很好，他相信如果自己遇到第九千骑的话或许也会是一场的苦战。

　　随着这场比赛的结束今天的比赛算是告一段落了，进入明天半决赛的队伍也是产生了出来，他们就是一师的第十千骑、二师的第四千骑、第三千骑、第九千骑。至此可以说是第二师在这次的比赛中获得了最大的胜利完全的压倒了一师的队伍。

　　收拾完训练场，全体的士兵很快的就集合在了训练场的中央他们要等带奥克里奇对今天比赛的总结。

　　“给位同志大家好，今天你们的比赛的表现都很不错。很高兴我们能够看到你们这么高水平的比赛，我今天也没有什么要说的话了，在这里我就先祝贺一下获胜的四个千骑吧！他们当中有老牌的强队，有新增的势力，很高兴他们能够走完两轮的比赛，希望你们能够在明天的半决赛中给大家带来更加精彩的表现。其余的千骑你们也不要泄气，你们现在要做的就是仔细的观看他们的比赛从中吸取经验，好好的锻炼你们的士兵！恩。我没什么话要说了，要是大家没有事么事情的话就解散吧，回去好好的训练，明天的训练场我们还会再见！”

　　不知道为什么，今天他的话特别的少很快的就结束了他的发言。对于这一点士兵们自然是巴不得的了，听到接撒之后众人很快的就在他们千骑长的带领下有序的离开了训练场朝自己的军营方向走去。

　　※※※

　　“大人，这边有您的一封信，是从帝都送来的。”

　　刚回到军营解散了众人之后回到自己房间的龙傲天就听到了门外传来的士兵的通报声。

　　“帝都？”

　　听到自己有帝都来的信龙傲天不禁是一阵的疑惑。自己在帝都没有认识几个人，龙家的人自然是不可能给自己送信了，那还会是谁呢？难道？

　　想到这边，龙傲天眼睛一亮急忙说道：“快，快送进来。”

　　他猜到了，这封信或许会是华凝霜送来的。

　　“参见大人！”

　　不一会儿之后，就看到士兵领着一个身着朴素的大汗走了进来。

　　“恩。快起来！”

　　看着眼前的大汗，龙傲天可以感觉到这个人一定不平凡。

　　谢过了龙傲天之后，那个大汉站了起来说道：“大人，这是我家小姐要小的帮您带来的一封信。”

　　说着同时伸进自己的衣兜内取出了一封雪白的信。

　　听到他说的话，龙傲天知道自己的猜对了，急忙向前一步取过那封信，要不是因为还有人在场的话，龙傲天一定会毫不犹豫的立刻将他拆开了观看。

　　“恩，那麻烦你了，你是刚过来的吧，这样吧，我叫人先带你下去洗刷一下，你好好的休息一下，晚上我招待你，可以不？”

　　看着眼前这个大汉一脸疲惫的样子龙傲天征求性的问道。

　　“恩，那也好！”

　　听到龙傲天的话，那个大汉嘴巴蠕动了一下似乎是想说什么话但是最后还是放弃了无奈的回答道。但是此刻的龙傲天却是吧所有的注意力集中到了手中的信封上，没有注意到他的表情。


第四十三章 格雷特的到来！

　　等到那个大汉离开之后，龙傲天立刻是打开了那封来自帝都华凝霜的信件！他现在什么都不想做就是想看看华凝霜给他带来了什么信息。

　　“傲天，你到玄武军团也有一个多月的时间了吧？这段时间你在那边的事情我都知道一点了！很高兴能看到你在那边获得了一定的成就，我相信你可以完成你给我的那个承诺！我会一直等到那一天的。

　　你知道吗？你现在已经是帝国最年轻的千骑长了，所以我希望你将来还会成为最年轻的营长、师长甚至是更高职务的军官！

　　※※※

　　你看到那个给你送信的大汉了吗？他的名字是格雷特，告诉你哦，他是一名年轻的大剑士，这次到你这边有两个任务，第一个自然就是为我送信了，第二件事情就是他将会留在玄武军团帮助你成就自己的梦想。相信他会带给你帮助的！他曾经是我爷爷收养的一名孤儿，经过多年的严格训练，现在的他已经不比你们任何一个军人差了，希望你可以好好的对他，让他跟随在你的左右帮助你！

　　※※※

　　凝霜亲笔”

　　看着信中的字和寄托在上面的情怀，龙傲天不禁是有一丝的感动，自己在这边的事情她都知道了，龙傲天可以肯定的就是她在帝都一定是打听了不少自己的消息，庆幸的也是她没有得知自己前一段时间受伤的事情。

　　对于那个格雷特的大汉，龙傲天心里也是不禁微微一动，一个大剑士的到来。确实是会帮助他很多的事情。尤其是他这种受过了严格的训练的人。就算是在军队中的千骑长的职务上大剑士实力足以胜任了，况且凭借龙傲天自己刚才对他的感觉他快要肯定的就是那个格雷特的实力绝对不比一般的大剑士差，很有可能他即将就要进入剑师的等级了，这是龙傲天对他斗气的感觉。

　　小心翼翼的收起这封信件龙傲天仰头看向了屋外的天空。对于自己要怎么安排格雷特，龙傲天倒是有一点的犯难，毕竟如果让他当一个小兵的话不但是格雷特可能会产生心理的芥蒂就算是龙傲天也会觉得这样做的话就是大材小用杀鸡用宰牛刀了。但是，现在千骑内的军官的位置人员都是安排满了，也是无法再腾出一个位置给他担任什么职务，想到这些龙傲天不禁叹息了一下不知道该怎么做的好！

　　“算了，只好这样了！”

　　突然，龙傲天一个人自语了一下随后像是做了什么决定似的说道。

　　※※※

　　“来人！”

　　旁晚的时候，龙傲天放下了手中的书籍朝门外叫道，下午他呆在军营内看了一个下午的书籍，并没有去训练场看士兵们为明天的比赛进行准备的过程。

　　“大人，您有什么吩咐吗？”

　　听到了龙傲天的叫唤一个近卫队的士兵跑进来恭敬的问道。

　　看着此人，龙傲天一眼就认出了他，这个人不正是当初就和自己很有意见的奥尔吗？现在的奥尔已经是不像以前那样对龙傲天抱有意见了，现在的他自从经历过前一段时间的事情和这段时间的演练赛龙傲天的指挥之后对于龙傲天的态度可以说是发生了一个180度的大转变，现在的他对于龙傲天是打心眼里的尊敬和佩服了。

　　“恩，奥尔，今天是你值班啊。去帮我通知一下所有的队长晚上到我这边来一趟我有事情要说，还有，让人去帮我把今天帝都来送信的那个人带过来一下。”

　　想了想之后龙傲天说道。

　　得到了龙傲天的命令之后奥尔立刻退出了这边去通知众人去了。

　　龙傲天的想法很简单，他想叫各位队长晚上来自己这边大家一起聚餐一下。

　　看看时间差不多了之后，龙傲天又是让一个士兵去通知了一下厨房让他们晚上帮忙做一桌的饭菜等等他们过去吃。

　　“参见大人。”

　　没多久，格雷特就来到了龙傲天的房间内，经过一个下午的休息他的精神明显的得到了恢复，现在看上去又是一副精神焕发的模样。

　　“恩，格雷特，你来了啊，快，坐下吧。”

　　做到格雷特的面前，龙傲天扶起了他让他做到了旁边的椅子上。

　　“你的事情我都知道了，很高兴能得到你的帮助，你自己是怎么想的现在可以喝我说一下吗？”

　　坐在他的旁边，龙傲天征求性的问道。

　　听到龙傲天的话，格雷特没有事么大的反应，他知道自己的事情一定是被小姐写到了信中龙傲天看过了信件之后就明白了。

　　“恩，其实我没有事么想法，我家老爷和小姐叫我来帮助你我就来帮你了。大人的事情我也都听人说起过。在大人的手下做事我没有什么想法的！”

　　格雷特想了想之后说道，其实在接到这个命令之后他确实是没有事么不满的地方，首先，他从小被华家收养后来在华凝霜的身边做了几年的侍卫！现在来到玄武军团还是一样的进行自己的工作他没有什么不适的地方，最重要的还是龙傲天的实力值得他去跟随，他知道自己既然被派到了这边以后可以说就不说华家的人了，以后龙傲天才是他真正的长官。他知道龙傲天的事迹，相信跟随在龙傲天的身边他快要得到自己发挥的机会可以展示自己的才华。

　　“哦？这样啊？既然你到了这边来我就要事先给你挑明了说一件事情，那就是以后你就是我玄武军团龙傲天的士兵了，我不想你心中还是抱着那个你是华家的人的念头，你要记住从今天开始你的长官只有龙傲天一个人，以后我需要的是你绝对的服从命令。你可以做得到吗？要是你做不到的话我希望你自己好好考虑一下是否现在就会帝都去，凝霜那边我会交代的！”

　　听到了格雷特给出的答案看他没有事么不满的想法之后龙傲天问道。

　　“绝对的服从命令？”

　　对于龙傲天说道话格雷特疑惑的重复了一遍。

　　“是的，绝对的服从，我对我们千骑里面别的士兵也是这么要求的，就是做到军令如山倒！你自己想想吧，要是可以的话我是很欢迎你的。”

　　听到龙傲天这句军令如山倒，格雷特眼中不禁是闪过一抹的亮光。

　　“既然我来到了这边我知道我该怎么做！”

　　想了一下之后他给出了一个让龙傲天有一丝兴奋的答复。他知道这个答复也就是意味着格雷特答应了自己的要求。

　　“恩，那好希望我们可以相处的愉快，你来到我们千骑的事情我明天会去上报处理的，过两天就可以定下来了，还有，现在千骑里的军官的位置都安排满人了，所以只能先委屈你先呆在近卫队里面一段时间，到时候有机会了我会安排你的职务的。”

　　对于这个想法，龙傲天也是在下午的时候想了好久才决定这么做的。

　　“恩，听从大人的安排。”

　　对于自己要去近卫队担任一个小兵的职务，格雷特并没有表示出什么不快的地方，相反的是他很爽快的就接受了龙傲天的安排，对于这点格雷特自然是有自己的想法，他知道现在一进军队就担任军官是一件不怎么现实的事情，所以对于这个结果也是没有出乎他的意料。

　　得到了格雷特的答案之后，龙傲天心中总算是呼出了一口的气。

　　“参见大人！”

　　就在这个时候，门外走进了12人。千骑内的军官都是来到了这边。

　　“恩，你们来啦，来介绍一下，这个是帝都来的格雷特！今天叫你们来就是要和大家一起吃顿饭。走吧，我已经叫人安排好了，现在时间也是差不多了，走吧我们有事情过去了之后再说。”

　　叫上众人，龙傲天带领着他们朝军队的食堂走去。

　　来到食堂的时候这边已经是为龙傲天他们准备好了一桌的饭菜，看到了龙傲天他们到来之后炊事员很快的就将饭菜端了上来，一桌丰盛的晚餐很快的就摆在了众人的面前。

　　“恩，大家先吃吧，晚上允许大家和酒，但是量不能多了，明天还要参加比赛。”

　　说完之后龙傲天朝后面的炊事员叫道：“师傅，帮忙来两坛酒，帐记在我这边了。”

　　“恩，今天我有一件事情要宣布一下我身边的这个格雷特将加入我们的团队希望大家以后互相帮助一下。”

　　听到龙傲天的话众人不禁是将目光都转向了格雷特，他们不知道格雷特的背景，此刻听到了龙傲天的介绍之后才关注起了这个皮肤黝黑的大汉。

　　“他要到哪个队里？”

　　林克疑惑的问道，他知道千骑内的军官职务都有人担任了，这个人的到来不知道要到那个队伍里面去。

　　“到近卫队。”

　　“近卫队？我们这边的人员不是满了吗？”

　　这边的吉罗一听说自己这边要加人不禁疑惑的问道。


第四十四章 对阵第九千骑

　　“我明天回去向师团长申请的，这点你们放心吧，吉罗，相信格雷特的到来会给你们带来不小的帮助而且也会给你们的实力带来进一步的提升，我可告诉你了，他最少是拥有大剑士中级的实力哦！”

　　看着吉罗龙傲天微笑的说道！

　　“大剑士？”

　　听到了龙傲天说出来的话之后在场的人都不禁疑惑的叫了出来，大剑士是什么样的等级他们很清楚，在场的众人除了龙傲天也就没有别人达到了这个水平。此刻听到眼前的这个人竟然是一个大剑士的武者众人自然是有一点的惊讶了，对于他进入近卫队担任一个小兵，更是让他们觉得意外，毕竟有这样实力的人无论走到那边都是一个受欢迎的人。要是别人说出这样的话的话可能大家会抱着怀疑的态度，但是这句话是龙傲天说的，他们相信龙傲天不会骗他们，所以也就无奈的接受了这个事实。

　　而这边的吉罗听到龙傲天的话除了吃惊之外还有一丝的担心，他知道如果格雷特这样进入近卫队担任一个小兵的话他心中总是会存在疙瘩的。

　　“大人，要不然我觉的就让格雷特来到这边来担任队长的职务吧，我退下来当他的助手。”

　　想了片刻之后似乎下定了什么决心似的，吉罗坚定的朝龙傲天说道。

　　听到吉罗的话在场的所有人又是一阵意外，他们显然没有想到吉罗会这么干脆的就下了一个这样的决定。而那边的格雷特在听到这句话之后不禁也是深深的看了吉罗两眼。

　　显然，龙傲天也是感到很意外他会说这样的话：“吉罗，你在想什么我清楚。这件事情我也和格雷特说过了，有机会的话我会从新的安排他的，这点你就不用多想了，你只要给我好好的带领好你的近卫队就可以了！”

　　“但是……”

　　显然，吉罗心中还是有一丝的犹豫。

　　“你放心吧，以后我会在你手下好好的干的，队长我就不用当了，这样的话那我也会过意不去的。”

　　听到吉罗的话之后坐在他身边的格雷特今天晚上首次发言，朝吉罗诚挚的说道。

　　“恩，好了，吉罗你就不用多说什么了，你们以后就是战友了，这些话就少说一点吧。今天我们不说这个话题了这件事情也就这么定西来了。来大家先喝一杯酒味格雷特的到来庆祝一下。”

　　制止了要想发言的吉罗之后龙傲天端起了桌上的酒示意大家一起喝一杯。

　　“好，既然都这么说了，那我吉罗就厚着脸皮呆在这个位置上了，来，我们一起干一杯祝贺格雷特的到来。”说着仰头率先喝下了手中的那杯酒。随后众人也是纷纷举杯示意之后利落的喝了下去。

　　“恩，这件事情既然都这么定下来了那我们也就不多说什么了，今天找大家来还有一件事情就是这两天大家的表现都很不错我们接连完成了两场漂亮的战斗！明天我们就要迎来班决赛了，希望大家继续努力拿下明天的比赛……”

　　晚上的聚会大家不但是庆祝了这两天来取得的成绩更是为明天的比赛做好了准备，在龙傲天的制止下众人喝完了那两坛的酒之后便结束了今天的晚餐。而在这个晚上格雷特也是顺利的融进了第三千骑这个大家庭！

　　结束了晚餐之后众人自然是各自回到自己的住处去了，而格雷特在龙傲天的安排下也是由吉罗带领着朝近卫队的住处走去，他今天开始即将正式的融入近卫队这个组织。

　　第二天早晨，龙傲天早早的就醒了过来，看着窗外蒙蒙亮的天空，他微微的笑了笑，揉了揉朦胧的睡眼之后便盘膝而坐开始修炼了起来。按照他的想法，今天他有可能在自己力所能及的范围内帮助自己的队伍取得胜利，毕竟对于这个冠军，龙傲天可以说是迫切的想获得，他希望自己可以尽快的得到大家的认可和欣赏。

　　坐在床上吧心思沉入到体内，吸取着外界的元素，淬炼着体内的内气，让它们一遍遍的在自己的体内运行着，感受着那美妙的感觉，享受着元素流过的温热很快的在这样的状态之下他很快多久完成了一个周天的修炼，但是，今天他并没有这么快的结束自己的修炼，为了能够在今天参加比赛，他还特地的吧内气都集中到了自己后背的伤处不断的用他们滋润着自己受伤的地方，尽量的补助还没完全复原的伤痕！

　　在内气不断的修复之下，虽然没有取得什么很好的进展但是，相对于前两天来说今天的伤痕确实是比两天前又有所好转了。感受着后背的状态，龙傲天相信自己今天只要不是经历长时间的战斗的话应该不会引起什么问题的：“希望这样可以吧！”

　　从床上走下地面穿起盔甲之后龙傲天暗暗的叹息了一下。

　　随意的梳洗了一番，看看此时的天色已经是不早了，龙傲天来到了自己千骑的训练场，在这边整个千骑的士兵已经是都集合好准备出发去往赛场迎接自己的比赛。

　　在龙傲天的带领下众人很快的就来到了训练场这边，在茫茫的人海中寻找到了自己千骑所站的位置，在那边整理好了队伍专心的看着前台此时已经走来的奥克里奇等人。

　　看到了全部的士兵都在下面站好了奥克里奇直接朝台下的人宣布了一些今天的比赛事宜之后便还是和以往一样拉出了辛奇纳来宣布今天的分组和一些的具体情况。

　　今天的分组和以往有些不同，这次的分组并没有让各个千骑派人上去分组，而是有军团的福军团长进行抽签分组。最后的结果很快的就出现在了龙傲天他们的面前，分别是第三千骑对第九千骑，第四千骑队第十千骑。

　　结果宣布之后自然随之而来的就是比赛的开始了。

　　第一场的比赛就是第三千骑对阵第九千骑的比赛，两个二师的千骑在这里碰面了。

　　走上比赛看着对面的第九千骑，龙傲天知道今天的这场比赛并不好打。

　　在龙傲天的安排之下，今天第三千骑首次改变了前两天的呢个纯粹进攻的阵型，这次他们并没有分开为几个阵队各自围攻，而是选择了集中在一起组成了一个就可以攻击中带着点防守的意味的综合型阵型。龙傲天今天显然也是打算了参加这场比赛站在了队伍的最前头。

　　看到这个情况无论是场下的士兵还是第九千骑还是台上的奥克里奇等人都不禁疑惑的咦了一声，因为在他们看来龙傲天那次受了那么重的伤显然是不可能在这么短暂的不到一个月的时间内就复原了。看到龙傲天今天要参加这场比赛他们自然是有一些的疑惑的。还有一点很重要的就是在场的人很多人都是或多或少的了解了龙傲天的实力，他们知道要是第三千骑有了龙傲天的支援之后这场比赛他们将会占据很大的主动，因为龙傲天就算是没有完全复原但是他的实力却也是摆在那儿呢。

　　而对面的第九千骑的人看到了龙傲天准备参加这场比赛之后脸上除了无奈还有一丝的苦笑。他们也是知道今天的战斗由于多出了一个龙傲天将会艰难上很多！

　　不等对方做出过多的反应之后，龙傲天便带领着近卫队率先冲了出去紧随其后的则是第三千骑的整个大军。

　　看到来势汹汹的第三千骑的大军那边的第九千骑的士兵顿时是集中自己的精神做好了充分的应战的准备。

　　看到这个样子龙傲天倒是没有丝毫的犹豫，还是带领着近卫队一头的扎了进去，凭借个人技高一筹的实力率领着近卫队的他很快的就冲入了敌人的中心地带。不知道什么时候龙傲天手中再次的出现了他那熟悉的长枪！当然了这把枪并不是雷鸣，而是战斗中限制内的一把木制的长枪。

　　只见他猛地一提速度很快的就冲到了敌人的后方高喝道：“龙战于野！”随即使出了这招刚学会没有多久但是从来没有使用过的招式。

　　虽然是木枪，无法发挥出龙傲天的全部实力，但是这也就足够了，只见空中拖出了一道长长的枪影之后扫向了第九千骑的士兵。

　　顿时，场面陷入了一片的混乱，原因无它，被龙傲天扫到的士兵虽然由于是木枪的缘故没有受到多大的伤害，但是还是被扫飞了一片的士兵。而近卫队的士兵这时候也是来到了龙傲天的身边随即众人再一次朝敌人的中心冲去又是一阵的冲杀，由于有龙傲天的帮助所以这个任务他们倒是进行的特别的顺利。

　　而前面的第三千骑的大军这时候也是和第九千骑的士兵展开了一场激烈的对战。当然由于有龙傲天他们在敌人内部的搅乱前面的战斗上自然是也让第三千骑取得了优势，受到前后夹击的第九千骑此刻是明显的处于进退两难的尴尬局面。


第四十五章 取胜！

　　看到自己面临的这个局面和已经损失了不少士兵的结果，第九千骑的千骑长知道自己这么下去的话铁定会落败的，似乎下定了什么决心似的突然间那个第九千骑的千骑长朝全体的士兵喊道：“全体注意，前面的人顶住了，后面的人全部给我去围剿他们的近卫队。”

　　说完自己率领着自己的近卫队就率先朝龙傲天那边杀去，很明显的他决定放弃前面的战斗先到后面找龙傲天的麻烦去了。

　　显然，龙傲天也是没有想到第九千骑竟然会做出这么一个决定来，这个决定的做出意味着第九千骑在刚才后面受袭的时候损失了数十的士兵之后此刻有是把前面的数百士兵放弃了，那些人绝对会被第三千骑“歼灭”的，看的只是时间的问题而已。

　　看到朝自己包围过来的大批的士兵，龙傲天知道这么下去自己这边的人也是危险了，他可是不希望自己这边就算胜利了但是自己却是被“杀”死在了“战场上”。但是，此刻他是想突围也是没有办法了，看着蜂拥过来的第九千骑的士兵龙傲天此刻是欲罢不能了，突围是不可能的事情了，而且最严重的就是刺客他似乎感觉到了背部传来的阵阵的疼痛。他知道这么下去的话自己今天很有可能让伤口再次的破裂。

　　“吉罗，集中全部人，我们准备突围。”

　　看着第九千骑的千骑长龙傲天朝身边的吉罗叫道。他想从哪个千骑长那边突围，因为或许是对自己的实力过于自信了，那边的士兵最少，龙傲天也只能无奈的赌博了，还有一点就是那边的前方就有自己的部队，他寄希望于第三千骑的人能够快点解决前面的战斗快点来到后面来支援他们。现在的为今之计只能是希望能够支撑到那个时候了。

　　听到了龙傲天的命令之后吉罗迅速的将近卫队的士兵集合了起来，迅速的围绕在了龙傲天的身边：“你的伤口没事吧？”

　　看龙傲天刚才动作明显的缓慢了一个节拍而且似乎也是可以的在掩饰自己的后背，吉罗担心的问道。

　　“没事，还能坚持下去，准备好了吗？我们准备突围了。”

　　装作若无其事的回答了一下之后看看身边的人问道。

　　“恩，随时可以行动！”

　　小心的看着身边的那些第九千骑的士兵，不断的将一个个袭击而来的士兵“斩”于刀下，吉罗轻声的说道。

　　“好，全体跟我走！”

　　听到了吉罗的答复之后，龙傲天狠狠的使出一记奔雷枪之后“消灭”了堵在前面的几个士兵带领着近卫队的士兵朝前冲去。

　　之所以不使用威力更大的招式龙傲天有自己的想法，首先就是今天的比赛只要不出意外的话他们的第三千骑应该会获得胜利，第九千骑的这个擒贼先擒王的招数对于第三千骑并没有事么作用，因为就算是龙傲天被他们“击杀”了，他们也一定会付出不小的代价，加上第三千骑还有林克等人在那边早就收到了龙傲天的交待的他们是不会让摆在眼前的优势和胜利的曙光失去的。其次，也是最重要的一点那就是龙傲天不希望今天的比赛中让自己的伤势恶化，因为他还要打算参加明天的决赛，到时候应该是会面对第四千骑这个强敌，如果今天自己的伤势恶化了的话那么到了明天缺少了自己的第三千骑想要战胜第四千骑的可能性很小就算有机会那也是会异常的艰苦的。

　　基于这几个原因的约束所以龙傲天一直都是无法放手打击敌人无法发挥出自己的全部实力，否则就凭这些人想挡住现在已经是剑皇了的龙傲天却是难上加难的事情。

　　突围的前路和周围不断的有第九千骑的士兵冲来，龙傲天的等人也是不断的挥舞着自己的武器一次又一次的击垮了敌人的冲击，以极为缓慢的速度前进着，然而龙傲天身边的近卫队的队员也是不断的减少着，看着自己身边为数不多的几个士兵，龙傲天不禁暗叹：“呵呵，看来还是没什么希望啊，林克，你们到底还要等多久呢？”

　　这时候更严峻的事情出现了，那就是第九千骑的千骑长带领着他的近卫队也朝这边冲了过来，目标和明确，那就是龙傲天。

　　看着这个情况，龙傲天不禁苦笑了一下朝身边的人叫道：“大家注意了，用尽全力给我冲，不要贪恋战斗了。”

　　说着，龙傲天一枪狠狠地扫出去之后，随即脚下猛地蹬地，朝前冲去，所过之处手舞枪动，为近卫队的队员很快的就打开了一条的道路。

　　“龙傲天，看招。”

　　就在这个时候第九千骑的千骑长也是来到了这边，一到这边就直接朝龙傲天冲了过来。

　　“大人，你先走，我们顶着。”

　　知道龙傲天身上的伤势肯定是无法承受过多的战斗的吉罗连忙站在了龙傲天的面前，挡下了那个千骑长正面袭来的一招。

　　看到这个情况说实话，说龙傲天不感动是不怎么现实的事情，在微微的动容之后他也是随即的恢复了自己的情绪，现在不是感动的时候。

　　看着自己身边的一个个近卫队的士兵慢慢的在敌人的攻击中不断的“倒下”龙傲天却是无能为力。

　　“全体冲锋，给我杀进去，大人还在里面！”

　　就在这个危急的时刻，龙傲天听到了后面传来的林克的声音。听到这个声音，龙傲天的脸上不禁是泛出了一丝的笑容，他知道只要自己在坚持住最多一刻钟的时间整场战斗的胜利就到了他们第三千骑的手中。

　　“大家坚持住，林克他们已经来了给我顶住！”

　　龙傲天朝身边所剩下的几个近卫队的士兵大声的喊道。

　　得知了林克等人已经杀到这边之后，众人顿时是士气高涨狠狠的打退身边的敌人之后围在了龙傲天的身边，看着身边所剩的4个近卫队的成员，龙傲天不禁是苦笑了一下，原来今天近卫队的损失这么大。

　　那边的吉罗缠住了那个千骑长两人正战斗的酣畅淋漓的，但是，吉罗却是落于下风，这样下去，龙傲天知道过不了多久他就会败下阵来的。现在希望的只有林克他们能再快点到来了。

　　但是第九千骑这边的人似乎是狠了心的要消灭龙傲天等人，在第三千骑的大军杀来的时候依旧是没有掉头抵挡反而是对龙傲天这边几人发动了一波又一波的猛攻，看样子是不拉着龙傲天做垫背他们就不爽似的。

　　艰难的抵抗着敌人的不断的冲锋，龙傲天身边的几个士兵此刻也是只剩下了两个，而那边的吉罗看样子也是快要完了。

　　“给我狠狠的冲！”

　　林克的声音在这一刻又是传入了龙傲天的耳朵中，听声音龙傲天知道他们离自己最多只有两丈的距离了！

　　看到这个情况龙傲天知道只要自己成功的坚持一分钟的话这场战斗他们就胜利了。

　　果不其然，虽然过程是很艰苦的，但是龙傲天总算是在最危急的时刻等到了兰德里率先的到来围在了龙傲天的身边。此刻龙傲天带来的近卫队是只剩下了一个士兵了。

　　紧随其后吉姆等人也是率众冲了进来，接下来的事情自然是很简单的了，第三千骑对第九千骑展开了酣畅淋漓的围剿。不到片刻。本来就为数不多了的第九千骑就被剿灭了，另龙傲天意外的是此时他竟然看到了吉罗缓缓的走来。对于他没有被击败。倒是让龙傲天刮目相看了一回。

　　剿灭了第九千骑的人之后，众人总算是舒出了一口气，脸上露出了一丝的笑容。

　　“呵呵，总算结束了，刚才你们真是危险啊！”

　　组到龙傲天的面前林克无奈的说道。

　　“是啊，是很危险，丫丫的，老子差点就被挂了！”

　　听到了林克的话吉罗大声的抱怨道。但是，显然也能从他脸上看出一丝的自豪来。今天的战斗近卫队的成员凭借着龙傲天的带领他们最起码就消灭了敌人三四百人的实力，就这点就足以让他们高兴的了。

　　“大人，您的伤势没大碍吧？”

　　突然想起了龙傲天在这里面战斗了这么久，林克关心的问道。

　　“恩，没什么大碍！”

　　今天他一直都是没使用全力，虽然是战斗了这么久后背确实是有一点的疼痛的感觉，但是龙傲天知道它没有恶化，休息一天的话明天应该就会好起来了。

　　“恩，那就好，好了，大家收拾一下这边吧，等等第四前期他们还要比赛呢。”

　　得知了龙傲天没事之后林克舒出一口气朝身边的人叫道。

　　收拾完一切之后众人便开始缓缓的退出场地朝下走去。

　　“龙傲天，你很强！我叫特里！希望我们以后有合作的机会合作愉快！”

　　就在这时候，龙傲天看到对面朝自己走来的第九千骑的千骑长。只见他此刻眼神复杂的看着龙傲天说道。今天的这场战斗可以说是龙傲天一个人和他的近卫队就决定了大半的胜利了，这还是在龙傲天带伤的情况之下，要是龙傲天完全复原了的话会怎么样他都不敢去想了。


第四十六章 决战（上）

　　听到特里的话之后龙傲天微微的愣了愣对于他对自己的评价龙傲天倒是有一点的意外，意外的是他能在这样的情况之下依然还能这样的大度说出这样的话来让龙傲天不禁对他的看法又是高了一点：“恩，谢谢，你也很好，希望我们能够有合作的机会！”

　　认真的看了一眼特里之后龙傲天说道。

　　“恩，那我们就期待吧。”

　　深深的看了龙傲天一眼之后，特里带领着第九千骑的士兵也朝场下走去。

　　而龙傲天也是再次认真的看了一眼特里之后带领着自己的士兵朝台下走去。

　　接下来的一场比赛是第四千骑和一师的第十千骑之间的较量，比赛还没开始的时候龙傲天就知道这场比赛的胜利基本就归属于第四千骑了，前提是他们不出现致命的错误。

　　对于自己有这样的判断龙傲天自然是有自己的想法，首先，第四千骑的实力大家是有目共睹的强悍，而第十千骑这边的实力却是比较的一般。上场的比赛他们可以说也是借助了第七千骑的一个致命的失误才拿下这场比赛的，而且还是一场惨胜！基于这几点的愿因所以龙傲天判断这场比赛第四千骑应该是会比较轻松的获得胜利的。

　　双方的比赛很快的就开始了结果果然是不出龙傲天的所料，从一开始的时候第四千骑可以说就是去的比较明显的优势，一直压着第十千骑来打，在这样的情况之下第十千骑没坚持多久就溃败了下来。

　　自然，这场比赛在第四千骑的主导之下他们获得了一场轻松的战斗。

　　获胜之后的第四千骑的士兵并没有表现出什么特别兴奋的表情，今天的胜利是不值得他们那样的兴奋的。

　　他们知道明天的比赛才是他们真正的比赛，面对第三千骑的士兵的比赛才是他们真正的展现自己所有的实力的比赛。

　　今天的比赛结束之后由于还是上午，所以在解散之后龙傲天便让林克带着士兵们回到军营好好的训练一下阵型，为明天的比赛做好充分的准备，因为明天他们将面临一场严峻的战役——面对第四千骑的比赛。

　　而龙傲天这边则是朝师团长奥克里奇的军营走去，他准备去说一下格雷特的事情希望能够得到批准。

　　“龙千骑，你是来找将军的吗？”

　　来到师团总部的奥克里奇的军营前，那个执勤的士兵直接上前朝龙傲天问道。

　　对于自己的名字和职务这个士兵这么的清楚龙傲天也没有显示什么吃惊的表情，因为他知道在上次的自己受处罚的事情和这次的演练赛之后第三千骑已经是师团内出名的千骑了，而龙傲天本人更是成为了大多数士兵心中佩服的军官，在师团内现在可以说是没有几个人不知道他的了。

　　“恩，将军大人在吗？可以麻烦您帮我通报一下吗？”

　　看着眼前的士兵龙傲天客气的问道。

　　“恩，将军大人刚回来，副军团长大人也在这边我这就去帮您通报一下，您稍等一下。”

　　对于龙傲天的语气显然是获得了这个士兵的好感。

　　听到副军团长也在主编的消息之后，龙傲天倒是有一丝的莫名的兴奋。他希望现在就可以获得上头将军的认识为以后的道路打下一定的基础。

　　“龙千骑，您进去吧，将军他们在里边等您呢。”

　　不久之后龙傲天就看到了进去通报的士兵走了出来朝他说道。

　　朝他微微点头示意过之后龙傲天便整理了一下自己的衣装朝里面走去。

　　“参见两位大人！”

　　走进里面之后龙傲天便看到了自己前面站着的两位首长于是恭敬的行礼道。

　　“呵呵，傲天你来啦？有什么事情吗？”

　　看到龙傲天行礼的两人叫起龙傲天之后奥克里奇疑惑的问道，因为他知道这时候要是没有事么事情的话龙傲天应该是要回去训练和调整一下自己的千骑为明天的战斗做准备的。

　　“恩，将军，我有一个不情之请希望获得您的批准”

　　“什么事情你就说吧，这么客气干什么。”

　　看到龙傲天的样子呢个副军团长微笑的说道。

　　“就是帝都的老家派来了一个侍卫我希望申请一下看看能不能安排到我的千骑的近卫队当中来效力。没有担任什么职务的，就是一个普通的近卫队的士兵！”

　　害怕两人误解龙傲天特地解释了一下。

　　“帝都？是龙家派来的吗？”

　　听到了龙傲天的话之后那个副军团长疑惑的问道。

　　“是华家派来的！华老爷子叫他来我这边的！”

　　龙傲天不好意思的说道。

　　“华家？呵呵，我知道了，应该是你的那个未婚妻的要求吧？”

　　听到龙傲天的话之后这个副军团长明了的笑道。

　　对于他知道这些事情龙傲天和奥克里奇都是没有什么疑惑的，毕竟龙傲天的身世现在在军团的高级军官中可以说是那些将军基本上都是知道一点的，更何况身处副军团长高位的他呢。

　　“恩，是的，但是军队不是有规定吗？千骑长的近卫队的成员只能有20人，现在我那边的近卫队满人了，所以他要加入进来的话会不会？～……”

　　话说道这边，龙傲天自然是没有隐藏的说出了自己心中的想法。

　　“恩，这个倒是一个难题，他要加入军团倒是好说，但是你的近卫队人满了超员的话确实是不好向别的人交代！”

　　听到了龙傲天的话之后奥克里奇也是皱着眉头困惑的说道。

　　此刻，军营内的三人陷入了沉思。

　　“恩，要不然这样吧，傲天，你先让他进入第三千骑，担任你的贴身侍卫，对外就说是第三千骑的士兵，到时候就算是别人知道是你的侍卫那也好解释，毕竟军团没有规定不能拥有侍卫。到时候要是你得到了提升了的话就可以名正言顺的将他纳入到近卫队的范畴了。”

　　想了片刻之后那个副军团长朝龙傲天说道。

　　“恩，谢谢将军！”

　　听到这句话之后，龙傲天赶忙感谢道。他知道副军团长这么说也就是允许了他加入了第三千骑了。其实也就是允许了他进入近卫队。那番的说法其实也就只是朝外的说法而已。

　　“恩，那这件事情就这么定下来了，说说那个新兵是什么实力的人吧。我想华家派来的人应该不会差到哪边去吧？”

　　解决完了这件事情之后屋内的气氛顿时的轻松了起来，奥克里奇开玩笑的问道。

　　“来的这个人名叫格雷特，据我所知他目前最少拥有着大剑士后期的实力，很有可能随时都可以突破到剑师的实力！”

　　说道格雷特龙傲天迅速的回答道。

　　“哦，这样啊？呵呵，看来你们第三千骑的实力又是要增强了啊！哈哈哈……”

　　听到了这个消息之后奥克里奇笑着说道，其实他心中还是有一点的高兴的，因为如果是一个即将达到剑师的人来到师团的话那肯定是会从一定的程度上帮助师团的实力提升的，毕竟一个这样的人才到哪里都是抢手的，去别的地方的话奥克里奇相信他最少可以担任一个队长甚至是千骑长的职务的。

　　“恩傲天，还没有给你介绍呢，这个就是我们军团的副军团长——诺尔顿将军！”

　　似乎想起了龙傲天还不知道诺尔顿的名字，奥克里奇连忙介绍到。

　　“将军好！”

　　“恩，傲天啊，你可是现在军团的风云人物了啊，这两天的比赛我也看了，你的表现很好，我很看好你，希望你能够再接再厉表现的更好一点！”

　　走到龙傲天的身边，拍着他的肩膀，诺尔顿语重心长的说道。

　　“谢谢将军的指点！”

　　听到了诺尔顿的话之后，龙傲天的心里自然是有一点的开心了。毕竟自己的付出得到了认可。但是他不知道的是他还没来到军团的时候自己就已经被上头的人给盯住了，这些人当中自然是包括了诺尔顿的。

　　随后几人又是聊了一阵之后在龙傲天的告辞下他率先离开了这边。

　　走出军营，龙傲天可以说是心情大好，今天不但是自己的请求得到了批准还和诺尔顿聊的很起劲。

　　※※※

　　回到了自己的军营之后龙傲天顿时是把格雷特叫了过来告诉了他这件事情！

　　而格雷特知道了结果心情也是一阵的大好，两人在聊过一阵的天之后便来到了训练场上。

　　看着眼前的士兵正起劲的训练着，龙傲天满意的点点头，他相信自己明天的比赛和对方的胜率都是在五五之间。

　　“格雷特，你进入我们千骑的事情我想过了明天的比赛之后再像大家宣布，你觉的怎么样。”

　　考虑了一阵之后，龙傲天征求性的朝格雷特问道。

　　“恩，听大人的安排！”

　　对于这个要求格雷特没有什么意见，他知道明天第三千骑还要参加比赛的事情，所以自然是知道了龙傲天这么做的目的。

　　随后两人在训练场上一直是监督着所有人的训练直到他们结束训练解散之后才是离开了这边！


第四十七章 决战（中）

　　第二天早晨，龙傲天起来时便发现窗外下起了蒙蒙的细雨，看着地面上的积水，龙傲天知道昨天晚上的时候肯定是下过一场的大雨。看着窗外点点的细雨，想着等等就要进行的比赛，龙傲天不禁露出了一丝的笑容。

　　洗刷完毕之后随意的吃了一点的早餐，龙傲天便朝训练场走去，由于是时间还早，所以当他来到训练场这边的时候千骑内的士兵还没有到齐，看着台前林克在那边仔细的调整着队伍，朝台下不断的发出一条条的命令，龙傲天不禁笑笑暗道：“这个林克最近很勤快啊！”

　　“林克，这么早就来了啊？”

　　走到林克的身边，龙傲天开玩笑似的说道。

　　“呵呵，大人今天这么早就来了啊。”

　　看到龙傲天，林克也是停下手中的活，抹了抹脸上的点点雨水说道。

　　“恩，是啊。今天就是最后的比赛了，成败在此一举，要好好的准备一下啊，第四千骑的人可不是一般的对手，前几天的比赛就可以看出来了，他们绝对是一个强劲的对手，不做点准备今天很难打啊！”

　　想到第四千骑的那些人龙傲天不禁微微的皱了一下眉头。

　　“也是，伯德确实是一个难得的将才，但是就是脾气臭了一点，否则他不会进入军团这么久了而且表现在这么优异的情况下还是只呆在千骑长的位置上啊！”

　　想起第四千骑，林克对于他们的千骑长伯德的评价就是这样的。

　　“伯德？是第四千骑的千骑长吧？他是一个很优秀的领导者，希望今天我们能够力压他们吧！”

　　对于今天的比赛龙傲天的心里也不是很有底。

　　“好了，士兵们都来了，我们好好的准备一下吧！”

　　不知道在什么时候，他们刚说完了几句话下面的士兵们就都来齐了，微微的叹了口气之后龙傲天朝林克说道。

　　“恩，好吧！”

　　林克也是略有担心的回答道，因为他知道就目前的情况而言第三千骑虽然在这段时间的训练下是进步了很多，但是相对于老牌的强队第四千骑来说他们在实力上和经验上都是稍稍的比他们会差一点的。

　　看着台下的一众士兵，龙傲天想了片刻之后大声的朝台下的众人说到：“大家知道今天是什么日子吗？是我们决战的日子！你们都做好准备了没有！”

　　“做好了！”

　　听到龙傲天强有力的问话台下的人大声的回答道。

　　“恩，很好，今天是决赛的日子，我们的对手很强悍。你们有信心拿出最佳的实力来击败他们获得胜利站在前锋营的最高点吗？”

　　“有！”

　　“好，别的我也就不多说了，记住，我们的目标是第一，我们的要求是胜利！”

　　想了一下，龙傲天觉得现在整个千骑的士兵在这几天经过几场战斗之后信心可以说是达到了一个很高的地方。而且目前千骑内的士兵也都是狠团结的，既然众人已经是拧成了一根绳子就等着使用了，那么在多说也就是没有意义了，龙傲天只好说出了最后一番鼓励的话。

　　“胜利、胜利、胜利！”

　　龙傲天的话音刚刚落下台下顿时是响起了众人海啸般的呼声。

　　“好了，我们出发！”

　　看到众人士气高昂的模样，龙傲天满意的点了点头左手高高的举起指向师团主训练场的方向之后大声的说道。

　　随即一众人马迈着有力的步伐朝比赛的场地走去。

　　来到训练场的时候，今天这边的人来的似乎都是特别的早，就算以往总是最后到达的奥克里奇等人此刻也是在台上等待着众人了。

　　看到这个情况龙傲天迅速的带领队伍站到属于自己的那块场地那边认真的看着台前的奥克里奇。

　　场下一片的寂静，在这个时候虽然是还没有开会但是依旧是听不到任何人的说话声，唯有点点的雨点落在地面上和士兵的盔甲上时发出的清脆的碰撞声。

　　看到场下的众人都是来齐了之后，看了看天空，奥克里奇站出来朝众人宣布到：“今天是我们演练赛决赛的日子，有两支表现优秀的队伍经过一路的厮杀挺进了今天的比赛。在今天，在这里，他们将展开一场龙争虎斗，相信他们能给我们带来一个经典的战役。而且今天的天空也是下着雨，为这场战斗铺垫了一个不一般的气氛，希望两个千骑能够克服这个天气的影响将自己的实力发挥出来给众人一个精彩的比赛。”

　　今天，奥克里奇的话特别的少，辛奇纳也是没有出来说什么话语，在他的话音落下之后，比赛就要开始了。

　　站在场上的众人都是在他们长官的带领下缓缓的朝场下退去，场上顿时就只剩下了第三千骑和第四千骑的两千人马站在这边准备开始他们的比赛。

　　看到这个情况两个千骑的人马也是迅速的退到两边正面互望着对方。

　　“龙傲天，你很强！这几场你的比赛我都看了，相信你不会让我失望的！”

　　这时候站在龙傲天他们对面的第四千骑的千骑长伯德朝龙傲天说道。

　　“恩，你也是！我自认为目前我还没有比你强，但是今天的比赛我们第三千骑必须拿下来，而且我以后也必须超越你。”

　　确实就目前来说，龙傲天的战术素养未必有伯德这个久经沙场的老将强，但是他相信自己不用多久一定是会超过伯德的。

　　“是吗？今天的比赛我们第四千骑也是自在必得，既然我们都想获胜那就让我们拿出自己所有的实力来好好的战斗一场吧。”

　　听到龙傲天的话之后伯德并没有表示出什么不快的地方，反而是仰天大笑了几声随后朝龙傲天坚定的说道。

　　“好，那就让我们开始吧！”

　　随着龙傲天的话音落下，双反的人马顿时是动了起来，两个千骑长也是迅速的排兵布阵了起来。

　　这个时候天空似乎也是在特意的为难他们雨点也是慢慢的变大了。

　　今天，龙傲天结合天气的情况摆出了一个以攻代守的阵型。他并没有去刻意的针对第四千骑的阵型去摆阵，在他看来自己现在能做的就是以不变应万变了。至于第四千骑的那个五行阵，龙傲天倒是没有什么担心的地方，因为今天的天气情况就在一定的程度上阻碍了五行阵的威力。

　　而那边的第四千骑也是没有让龙傲天失望，拿出了他们最拿手的五行阵，队伍分为了五个阵队，分别站在东、西、南、北、中五个方位。

　　“呵呵，看来你们是要使出全力了吧？”

　　看到这个情况之后龙傲天微微的笑了笑之后自语的笑道。五行阵是以金木水火土五个相生相克的方法组成了，金、火两个阵队是主攻的，木、土两个阵队是用于守的，而水的那个阵队则是用于调节其余的阵队的。看到这个情况之后这几日对于五行阵好好的研究了一趟的龙傲天朝身边的吉罗说到：“吉罗，等等我们近卫队就先攻击他们第三个阵队！”

　　龙傲天所说的第三阵队正是水阵队。

　　“第一阵队和第五阵队交给兰德里和吉姆，你们每人带领三个队的人去攻击他们做好打硬战的准备。其余的两个阵队就交给林克带领攻击了。”

　　这边的第五阵队和第一阵队正是对方的金、火两个阵队，他们既然主攻那龙傲天就让兰德里和吉姆好好的喝他们对攻一下，龙傲天也是将千骑的一半多的队伍交给了两人使用，他希望兰德里和吉姆能够和对方的那两个阵队相抗衡吧。

　　“好了，按照计划所有的人冲锋！”

　　感觉已经是准备的差不多了之后龙傲天朝众人大声的下令道。

　　随即众人也是纷纷朝前冲去。到半途的时候他们的队伍就分开了来着，龙傲天带领着近卫队冲向了敌人的内部目标直指敌人的中间的那个方阵，而吉姆和兰德里也是每人带领着三个队的士兵朝敌人的两翼冲去他们的目标是敌人两翼的两个阵队——金和火。

　　而这边林克也是让两个队的士兵跟随着龙傲天的近卫队杀入到敌人的内部，他们的目标是敌人后部的阵队，其余的两队则是攻向了敌人最前面的这个阵队。

　　“恩？龙傲天，没想到你也是对于这个阵法很熟悉嘛！”

　　看到龙傲天做出的安排之后这边的伯德微微的疑惑了一下之后无奈的笑了笑，他知道龙傲天这么做的目的是很简单的，那就是想要将他们的五行阵分为五个阵队各自为战不让他们发挥出全部的实力来。

　　但是，他也是知道现在要是要在调整阵型是来不及了，只好朝众人喊道：“收缩阵型，抵挡住他们，不要让龙傲天冲进来了。”

　　他知道要是龙傲天冲进去了的话那么依照昨天的情况来看龙傲天的实力加上近卫队的配合自己中部的那个水阵队就真的是危险了。

　　听到了伯德的话之后第四千骑的众士兵也是连忙收缩自己的阵型。

　　但是龙傲天又怎么肯让他们这么轻松的如愿呢？只见他一声长啸过后脚下猛的发力一蹬，顿时是整个人越过了还没来得及完成阵队收缩的第四千骑的裂缝，冲进了敌人的中部地带。


第四十八章 决战（下）

　　看到龙傲天突然的变速和发力，这边的第四千骑的士兵显然是没有料到，他们更没有想到的就是龙傲天尽然会一个人冲入到他们的中心地带，要知道这样做的后果就是龙傲天肯定会被歼灭在这里面。

　　然而他们也是忘记了一点，那就是在他们犹豫的那一瞬间，吉罗趁机也是带领着近卫队的队员冲了进去，顿时场面混乱了起来，紧随近卫队身后的两个队的士兵虽然是没能冲进去但是也是和正面的那个阵队的士兵交战开了，还有赶来的另外两对的士兵，在四个队的士兵的攻击之下，第四千骑的最前面的这个阵队显然是有点力不从心。而两翼的队伍虽然是收缩了起来但是，兰德里和吉姆的到来让他们也是无法分心去援助中间的阵队。

　　再看看龙傲天和近卫队冲入了中心地带之后面对着伯德还有他的近卫队以及一个队的第四千骑的士兵的围攻，另外伯德身后的那个阵队也是迅速的分流一部分到了最前面的地方支援第一阵队另外一部分也是朝龙傲天等人包围了过来。

　　看到这个情况，龙傲天也是有一点的郁闷。自己的计划这么快的就被伯德打破现在又是陷入了重重的包围当中。

　　看着各方面冲来的士兵，龙傲天等人只能是无奈的展开了一场防守战。

　　这边龙傲天等人的处境危险的同时前面的战斗却是第三千骑获得了一定的优势，在林克的命令之下四个正面攻击的队伍的士兵不断的朝内部冲击着，由于人数上占优势的原因还有就是五行阵由于龙傲天的战术安排被困住了一个很重要的调节的水阵w威力却是无法完全的发挥出来实力受损了不少。

　　涌入一些的士兵之后龙傲天这边的情况得到了一定的缓解，将龙傲天等人的困境稍微分担了一点。

　　看着眼前混乱的局面龙傲天知道这样下去的话是不行的毕竟第四千骑的五行阵就算是受到了一定程度上的压制但是还是有很大的威力的，外面的队伍短时间内是结束不了战斗的，而自己里面的人加上刚才突围进来的总数也是不超过一百人而已，面对由伯德带领的数百士兵的围攻他们就是再坚持也是坚持不了多久的。

　　“看我这招龙战于野！”

　　无奈之下龙傲天已经是顾不上自己的伤势了，大喝一声之后挥舞着手中的枪朝伯德杀去，龙傲天的目的很简单——擒贼先擒王。他的目标就是先解决掉伯德。

　　看到来势汹汹的龙傲天，伯德知道他的目标一定是自己，于是也是大喝一声举起自己手中的大刀准备迎敌。

　　只见龙傲天使用出了这招龙战于野之后，手动强舞，所过之处留下片片的枪影，而那些第四千骑的士兵则是无辜的成为了受害者，被龙傲天“斩于枪下！”

　　一路走来不断的在人群中穿梭的龙傲天大约在解决了三十个的第四千骑的士兵之后来到了伯德的面前。

　　伯德也是没料到龙傲天的一招竟然会有这么大的威力，看着自己损失的几十个的士兵不禁也是火从心来，大喝一声看招之后就是朝刚到这边的龙傲天一刀狠狠的劈来。

　　见到迅速朝自己接近的大刀，龙傲天没有丝毫的着急，对于他来说就算是现在自己还有伤在身但是就凭这一刀还是伤不到自己的，只见他脚下轻盈的移动了一下就闪过了伯德猛烈的一刀。

　　随即只见他趁着伯德还未收回架势的这一刻的时间也是使出了他最熟悉最拿手的奔雷枪。枪出快如闪电的朝伯德刺去。

　　看到龙傲天出招之后，伯德也是连忙朝后退去，但是他的速度又怎么比的上龙傲天的奔雷枪的速度的，毕竟奔雷枪快如奔雷不是白说的。

　　伯德身边的士兵见势虽然也是想急忙过来补救但是时间已经是不允许他们这么做了，所有的人都是担心的看着伯德。

　　看到迅雷不及掩耳之间就来到了自己面前的枪影，此刻的他甚至是绝望的闭上了眼睛，但是他不甘心，不甘心自己就这么的被龙傲天的一招给击败了，更不甘心自己失败后接连而来的第四千骑的失败。

　　只见一声的大喝之后举起手中的大刀迅速的朝龙傲天的这一枪劈来。

　　“碰……”

　　两把兵器在伯德的脸前相交虽然是木制的兵器但是还是发出了一声的巨响。

　　随着声音的响起，两把兵器在空中化为了点点的碎片掉落到了地面上，伯德也是随着兵器的解体整个人倒飞了出去，摔倒在了他身后的一众士兵的人群里。

　　反观龙傲天似乎是没有事么事情似的在伯德飞出去的瞬间飞身而上朝伯德追去。

　　见势，第四千骑的士兵迅速的挡在了他的面前企图阻止龙傲天的前进。

　　看到这样的情况，龙傲天虽然是很不想失去一个这么好的追击的机会但是还是放慢了速度不断的和身边冲来的士兵交战着。

　　那边近卫队以及一些第三千骑的士兵见到龙傲天击飞了伯德之后自然是心里暗暗的欢呼了一下，趁机朝这边靠近着，此刻也是围在了龙傲天的身边不断的喝身边涌来的人交战着。

　　“全体注意，收缩阵型全部集中。”

　　被龙傲天击飞之后伯德倒在了人群里，此刻站起来深深的喘了一口气。虽然这次是交锋他没有受什么伤害，但是双手还是有感到一阵的麻痹。这一刻他才算是真正的了解了龙傲天的恐怖。自己原先一直低估了他的实力。还有一点很重要的就是自己刚才和龙傲天的交锋这边的所有人都是看到了，自己被龙傲天击飞大家也是看到了，此刻可以说是自己周边的人马的士气都是受到了打击而第三千骑的人则是士气高涨，这样的局面对自己很不利的，必须先稳定住军心才行。而且，看着自己整个第四千骑此刻被压制着在战斗中处于下风的位置，作为统帅的他迅速的下达了一个调整的命令收缩阵营，希望可以先跳出第三千骑的缠斗圈获得一个喘息和调整从来的机会，否则就这么下去的话他们的局势将会越来越不利的。

　　听到命令之后的第四千骑的众人缓缓的朝中间伯德的位置边站边退企图围绕到他的周围。

　　看到了这个情况之后龙傲天也是迅速的下令道：“林克挡住他们不要让他们集中到一起！”

　　龙傲天知道要是让他们集中到了一起的话自己好不容易创造的优势将会就此消失的，他必须趁着整个机会狠狠的打击第四千骑尽快的建立自己的优势才行。

　　得到了命令之后的林克很快的就做出了人员的调整不断的拖住企图后退的第四千骑的士兵不让他们成功的退回去。

　　看到自己的士兵被第三千骑给缠斗住了，伯德虽然是心里很着急但是一时间却也是没有事么办法，想了片刻之后只见他眼中一亮朝身边的人嘀咕了几句什么话之后就带领着身边的百人掉头朝后冲去。

　　看到这个情况龙傲天不禁就纳闷了，伯德的这个做法着实是让他感到了一阵的意外，毕竟在自己的身边还有百来人的第四千骑的士兵他们要是就这么退去的话难道是想放弃这边的士兵了吗？

　　然而时间却是不允许他过多的思考这个问题，只能不断的去攻击身边的一个个的士兵无法抽空来细想。身边不断的有自己的士兵和第四千骑的士兵“倒下”也不断的有新的士兵冲上来。龙傲天在这次的比赛中第一次感受到了战争的残酷。

　　而此刻龙傲天却是没注意到刚才退出去了的伯德此刻则是朝着自己的左翼的部队冲去，那边的队伍正在和兰德里的队伍战斗着。

　　有课伯德的加入这边的战斗很快的局面就有了改变。兰德里从刚才的略占上风的局面顿时就是失去了有了伯德的加入之后第四千骑的左翼的战斗很快的就扭转了局面占据了上风。

　　知道这一刻龙傲天才明白过来伯德为什么放弃这边的战斗退出了战斗群，原因很简单，那就是他知道这么下去的话自己的局势只会慢慢的失控的，倒不如干脆放弃这边的士兵，让他们拖延住龙傲天等人，自己从后面绕道而行去援助左翼的战斗，如果他们拿下了左翼的战斗的话那么这场战斗依旧是可以喝第三千骑好好的博一搏的。

　　虽然知道了伯德的意图但是，龙傲天这边却是一时间难以抽出身来去援助那边的兰德里。看到这个情况龙傲天不禁也是有一点的着急。

　　“全体给我强攻，迅速解决这边的战斗我先去援助兰德里那边！”

　　又是战斗了一段的时间之后此刻龙傲天的看到了兰德里那边即将就要败退了，龙傲天知道如果自己在不过去援助一下的话相信不出一刻钟的时间兰德里的队伍很有可能就要被伯德给吞掉了。

　　所以经过一番的考虑之后龙傲天朝吉罗几人交代了一下迅速的运足自己的内气朝那边冲去。


第四十九章 胜利的曙光

　　跳出这边的包围圈之后龙傲天就猛地朝兰德里所在的那个方向冲了过去。

　　来到伯德等人的背后之后龙傲天从地上捡起一柄掉落了的大刀用使用长枪的方式飞舞起了这把的大刀朝人群中袭去不断的使用出他自己的最大威力的招数。此刻他已经是忘记了自己的伤势，忘记了自己这么做将有可能引起的后果。

　　发觉到龙傲天来了之后伯德虽然是有一点的意外他可以在这么短的时间内反应过来但是特也没有丝毫的犹豫，马上抽出了一队的人马朝龙傲天冲了过来。

　　看着掉头攻向自己的百来人，龙傲天知道自己是没法躲过去的只好硬着头皮上前应战了。他希望这样的话能够帮助兰德里减轻一点的压力吧。

　　但是让龙傲天无奈的事情就是就在这时候第四千骑的士兵突然是改变了他们自己的阵型，只见他们所有的人在这时候突然变向跑位组成了一个小小的五行阵将龙傲天和兰德里的队伍分别困在了两个小五行阵中，对于他们的阵型还能这样的改变龙傲天显然是没有想到。

　　在第四千骑的人变阵之后明显的龙傲天感觉自己的压力顿时是增大了很多。四周攻来的敌人让他疲于防备，但是要突围又是受到俺们两个防守阵队的阻击，现在的他就犹如被困在鸟笼中的小鸟，虽然有能力但是不知道该从那边去突围。

　　而兰德里那边的众人也是陷入了更加被动的挨打局面。

　　龙傲天一方面不断的防守着各方位攻来的敌人不断的攻击他们薄弱的地方，还要分神去注意那边兰德里的情况见到他们此刻不断的有人倒下明显的显示出了溃败的局势龙傲天就不禁是心急如焚。

　　“大家注意了，我们不能再这么下去了，大家给我使出全里和他们拼了。”

　　看到自己不断挨打的局面，兰德里显然也是憋不住了大声的朝身边的士兵说道，因为看到自己的士兵一个个的倒下他们再不这么做的话结果将是全部的士兵都会被打倒在这边所以他不得不放手一搏了。

　　在兰德里下达了命令之后众士兵立刻就是开始朝对方的士兵冲了过去，他们的目的很简单，自己能够拉倒几个垫背的就拉倒几个。对于此刻的他们来说拉一个算保本啦两个赚一个。

　　“丫丫的，龟儿子，老子和你们拼了！”

　　“第四千骑的，老子来啦！”

　　“我和你们拼了！”

　　※※※

　　顿时场面陷入了极度混乱的局面，叫骂声喊叫声连成了一片。

　　而此刻台下和台前那些观战的士兵和军官都是对这场激烈的战斗称赞不已，这场战斗可以说是让他们看到了什么叫战术的使用，让他们看到了什么是战斗的精神，让他们看到了自己的队伍和两个千骑的差距，让那些军官们看到了两人的领导才华。

　　虽然是情况有所扭转了，但是第三千骑的士兵的损失还是很大的，在第四千骑有组织的防守进攻之下他们取得的成果并没有多少。

　　而龙傲天在这边着急也是白搭，没能起到任何的效果。

　　随着时间的流逝，兰德里这边的战斗慢慢的稳住了节奏，然而并不是他们的低档住了第四千骑的进攻而是他们的人马损失的差不多了，即将就要失去这场比赛了。看着身边所剩无几的士兵，兰德里不禁也是气急心来。自己的三百士兵此刻只剩下了不到20人，而对方的士兵的损失却是不到200人。此刻对方却是还有白来人的队伍，眼看着自己就要被击败了兰德里虽然是心急如焚但是却我没有任何的办法。

　　就在场面危急的时刻，那边的吉罗带领着近卫队和一些的士兵朝这边冲了过来，此刻他们是解决了那边的阻挡他们的那对第四千骑的士兵之后带着所剩的20多人来到这边之远兰德里和龙傲天了。

　　但是20多人对于此时的局面却是没有事么效果，毕竟第四千骑在这边的人还有将近200人。

　　但是，毕竟有了吉罗等人的加入后场面还是得到了一点的挽回，溃败的局面也是得到了一定的减缓。

　　“兰德里，我们来啦。”

　　就在这时候，又是听到了吉姆的喊叫声。朝那边看去，却是不知道什么时候吉姆已经是击败了那边那个他们负责的那个第四千骑的阵队，带着胜利之后剩余的一百来人来到了这边支援龙傲天等人。

　　看到这个情况，龙傲天脸上算了露出了一丝欣慰和轻松的微笑，有了吉姆的加入自己这边的局势自然是可以搬回来的。

　　而伯德看到这个情况则是脸色顿时黑了起来。看到自己那边的一个阵队被消灭了，而自己这边又是即将面临着第三千骑的援军场面也是岌岌可危，他感觉到了一丝失败的沮丧。

　　片刻之间，吉姆带领的队伍就来到了这边的战场，他们首先是冲到了龙傲天这边帮助龙傲天脱围。看到吉姆在外围帮助自己，龙傲天顿时也是将自己的内气提升到极限朝外一路杀去。由于是背部受到攻击，第四千骑的士兵也是一时间失去了方寸，被打了一个措手不及，龙傲天借助这个机会很快的就冲到了外面和吉姆的队伍汇合到了一起，然后众人呈包围之势，朝这边的人发动了猛攻，不到一刻钟的时间就解决了这边的众人。

　　“走，去兰德里那边。”

　　解决完这边的战斗之后龙傲天马上是马不停蹄的带领着吉姆朝兰德里那边走去，显然伯德知道自己的败势以现所以此刻希望能拉回多少算多少他不想让龙傲天赢的那么的轻松，此刻只见兰德里的身边的士兵一个个的倒下，而第四千骑却是也好不到哪里去，他们这边的士兵也是不断的冲锋不断的倒下，看到这个情况龙傲天知道伯德是有点着急了，现在的他已经有一点像是在钻牛角尖。

　　而兰德里却是满脸的愁容，他已经是坚持不下去了。

　　“给我杀！”

　　来到伯德他们的身后之后，龙傲天随即朝身后的众人下令道，紧接着自己是首先的冲入了敌人的阵营当中，带领着跟随在自己的身后的众人杀出了一条“血路”朝兰德里那边冲去。

　　第四千骑现在的人员本来就不多了，很快的在龙傲天和吉姆便杀开了一条的通道来到了兰德里身边！

　　“你没事吧？”

　　看到满头大汗的兰德里，龙傲天关心的问到。

　　“俺没事！”

　　听到龙傲天的话，兰德里勉强的憋出了一个笑容回答道，其实他的心里此刻却是非常的郁闷，向来他都是一个好强的人，今天的战斗从一开始自己就没有什么表现的余地可以说是除了一小段的时间的占据了上风其余的时间他都是被别人压着打的，甚至于刚才要不是吉罗来了的话自己很可能今天带来的士兵都要被“全歼”在这边了，这样的情况对于他这个向来好强，的玄武学院毕业生来说确实是不小的打击。

　　看了看兰德里的面色，龙傲天知道了一点的原因暗叹了一下之后说道：“那就好，你和吉罗还有吉姆负责尽快的结束这边的战斗去援助林克那边，伯德和他的近卫队就交给我了。”

　　说完，朝几人使了一个眼神之后只见龙傲天脚尖猛的点地整个人飞身朝伯德那边杀去。

　　看到龙傲天朝自己冲了过来伯德不禁的苦笑了一下，他知道自己今天的这场战斗是基本上完了，他没有想到自己会这样的输给第三千骑这支以前在前锋营一直默默无为的千骑，没想到自己会败在龙傲天手下！

　　随着他的一声令下，他的近卫队的队员立刻围在了他的身边，他们准备围攻龙傲天，他知道单凭自己的话是不可能战胜龙傲天的。

　　“奔雷枪”

　　看到挡在伯德面前的士兵，龙傲天没有丝毫的停顿，直接使用处了一招自己拿手的奔雷枪，瞬间就消灭了两个挡住去路的士兵继续朝伯德冲去。

　　“落叶刀法！”

　　看到龙傲天再次朝自己冲来伯德迅速的使用处一招的刀法朝龙傲天劈来。

　　见势龙傲天一招横劈用手中刚才从地上捡到的一根累死木棍死的兵器代替自己的长枪劈了出去当掉了来势汹汹的刀法，随即借助惯性再次横扫一枪朝伯德打去。

　　刚被挡开自己的一刀之后还没稳住身形的伯德见到这个情况之后随即只能是一个驴打滚狼狈的躲过了龙傲天的攻击。

　　见到自己占据了上风之后龙傲天接连的朝伯德不断的攻击而去，虽然偶尔是有几个伯德近卫队的士兵前来阻挡，但是，他们都是被龙傲天轻松地处理掉了。

　　而此刻，他们身后的战斗也是在吉姆加入之后第四千骑的局势陷入了被动处于不断的挨打局面。第三千骑现在可以说是势如破竹一路追着第四千骑打，照这个情况下去第三千骑最多只要一刻钟的时间就可以解决这边的战斗了。看到这个情况，龙傲天自然也是不甘落后抓紧时间朝伯德攻去。


第五十章 惨胜

　　见到，龙傲天朝这边冲来，伯德急忙是翻身而起拿起手中的大刀迎向了龙傲天迎面打来的一棍。

　　碰……两把兵器的相交发出一声沉闷的声音过后应声而断，变为节节的碎片散落在了地上。

　　没有任何犹豫的龙傲天化手为爪朝伯德的咽喉抓去。

　　这边的伯德在微微的愣了一下之后也是急忙举起自己的拳头朝龙傲天打去。

　　碰……又是一声沉闷的声音响起，随即伯德倒飞了出去，龙傲天在微微的后退了一步之后脚下猛的发力追身而上，人影一闪顿时消失在了原地，随即只见他出现在了还在空中尚未落地的伯德身边，随即便是使劲的合并双手将他狠狠的打到了地面上！

　　又是一声沉闷的声音响起，伯德被龙傲天重重的打倒在了地面上。紧接着龙傲天又是化拳为爪朝伯德的咽喉抓去，掐住了他的喉咙。

　　“我输了！”

　　看到这个情况之后，伯德失望的朝龙傲天说道，此刻他看龙傲天的眼神却是那么的复杂。

　　而台下一直注意两人比试的众人看到这个结局，看到龙傲天这么轻松的就击败了伯德之后，不禁都是暗暗感慨——龙傲天很强。

　　看到伯德认输之后，龙傲天微笑的送开双手扶起了地面上的伯德，朝他微微示意了一下之后并没有多说什么进退身而去，朝兰德里那边冲去。原地只是留下了伯德一个人复杂的看着远去的他。

　　来到了兰德里这边的时候，这边的战斗也是快要进行的差不多了，伯德的失败他们也是看到了，这个结果也是对他们产生了很大的影响让他们士气下降了不少，借助这个机会，再加上龙傲天的加入，这边的战斗很快的就被他们拿了下来。没有做任何的停留龙傲天又是带领着众人朝那边尚未结束的林克那边的战场跑去，那边的战斗正进行的激烈。

　　看到龙傲天带领着众人感到，这边第三千骑的人也是士气大增，而那边的第四千骑则是显出了一丝的慌张，看到这个局面那些人都不禁在心底生出了一丝绝望的念头。

　　来到林克这边之后大军瞬间就淹没了第四千骑的士兵，两军开始了最后的决战，当然，这是一个实力有着差距的决战。

　　然而，毕竟是前锋营的强队，即使是面临这样的局面他们依旧没有显示出认命的态度，依旧是希望能够让第三千骑的士兵付出惨痛的代价。

　　就是在这样的精神的坚持之下，这场战斗硬是持续了两刻钟的时间才是决出了最后的胜者，胜者自然是占有明显的优势的第三千骑，但是他们拿下这场战斗的过程并不顺利，途中也是经历了几次的变故和危急，最后他们拿下这场战斗的时候第三千骑也是付出了惨痛的代价！那就是他们的士兵也是只剩下了200人不到，这场比赛他们是获得了胜利，但是却是一场的惨胜！

　　看到自己获胜了之后的第三千骑的士兵并没有像想象中的那样欢欣鼓舞，大声的庆祝。比赛一结束之后很多的士兵是顿时的坐在了地上大口的喘息着。摸着头上的汗水和脸上的雨水。虽然是没有下什么大雨，只有点点的细雨，但是即使是这样还是让大家在这场比赛中付出了大量的体力。

　　看到周围坐下休息的士兵龙傲天也是狠狠的舒出了一口气，今天的这场战斗着实是把他累得不轻。

　　微微的动了一下手感受着后背传来的阵阵的痛楚他知道自己今天一定是过度的运功动武了，有可能是引起了伤口的再次受伤。无奈的叹息了一下之后龙傲天忍着疼痛叫起了同样是坐在地上的林克和一些的队长让他们把士兵集合起来一下准备收拾场地，因为等等别的士兵就要重新回到场上准备等待辛奇纳和奥克里奇宣布这次比赛的结果了。

　　听到龙傲天的话之后，林克和众人虽然都是很累，但是想到自己获胜的结果之后还是强撑着自己的身体站了起来，然后集合完士兵开始收拾起了场地。

　　“龙傲天！”

　　就在收拾场地的时候，龙傲天听到了背后传来的叫他的声音。

　　听到这个声音之后龙傲天回头看去，却是见此刻伯德不知道是什么时候站在了他的身后。

　　“恩！伯德千骑，你好！”

　　看到伯德之后，龙傲天迅速的放下了手中忙碌的活儿交给了身边的吉罗之后走向了伯德那边！

　　“恩，今天你的表现很出色，我们第四千骑输的心服口服。”

　　看着龙傲天，伯德无奈的说道。今天的比赛输了要是说最难受的人的话那就一定是他了，要知道第四千骑以前一直都是雄霸着前锋营第一千骑的宝座的，现在今天输了比赛之后虽然不能说他们彻底的被第三千骑给压在了身下，但是，怎么说他们的地位不但是被撼动了！而且作为一个军人，最想要的自然就是胜利，尤其是作为伯德这样的一个军官。比赛输了他自然是很难受的。

　　但是看到他此刻过来的表情和说的话，龙傲天不得不佩服他的心胸之宽广。

　　“恩，谢谢！你们第四千骑很有实力，今天能够获胜其实是我们的运气，还有很多不足的地方以后还要向您请教！”

　　看着伯德，龙傲天诚恳的说道。毕竟今天的比赛他们却实是靠运气拿下来的，更重要的是伯德的指挥能力以及场上的应变能力和果断的性格确实是还有很多值得龙傲天学习的地方。

　　“呵呵，你就别谦虚了，年青人很不错，好好加油，我很看好你，今天的比赛我们输了就是输了你们赢了也就是赢了，这是事实，作为军人不能为自己的失败寻找借口！这次我们输的心服口服，但是下次如果我们还有机会比赛的话我相信我们一定能够获得胜利的！”

　　看着远方的天空，伯德坚决的说道，他不允许自己两次摔倒在同一个地方。

　　“恩，你别说什么了，好了，我也该走了。去那边整理一下队伍等等还要集合呢，我们是同一个营的千骑，以后见面和合作的机会会有很多的，希望我们以后的合作愉快，你的能力很强！”

　　制止了准备开口说话的龙傲天，因为他知道龙傲天想说什么，但是他并不想让他说出那些话来。重重的拍了龙傲天的肩膀几下之后，叹息一声，伯德带着自己的士兵转身离去。

　　看着走远了的伯德龙傲天不禁微微的感动，他快要感觉到伯德那话语中对自己的期待，快要感受到伯德对自己的看好。他还可以看出伯德这个人的不但大度而且是一个拿得起放得下的军人。更是一个值得相交和学习的前辈。

　　微微的握紧自己的拳头，龙傲天暗暗的说了一句：“不会让你失望的，希望我们下次合作愉快！”

　　说罢也是转身朝自己那边已经是整理完了场地在那边集合的第三千骑的士兵走去。

　　刚集合好了队伍之后，此时台下那先原先是在观战的千骑也是都整理好了队伍朝场内走来，因为奥克里奇已经站在前台最前头等待着他们站好队伍了。

　　※※※

　　不多时，各个千骑的士兵就很快的就站好了队伍看着台上等待奥克里奇的发言。

　　看到大家都站好队伍安静了下来之后奥克里奇清了清自己的嗓子随后朝台下说道：“恩，很好，到现在，我们第五师团前锋营的演练赛算是落下了帷幕，这次的比赛让大家眼界大开看到了很多可喜的地方，看到了很多的后起之秀，你们都是军团未来的希望！”

　　雷鸣般的掌声伴随着他的停顿顿时是爆发了出来。

　　挥了挥双手示意大家安静一下之后奥克里奇接着说道：“这次的演练赛，很多的领导都有前来观战，我们前锋营的士兵没有让我们失望你们表现出了自己的实力给大家欣赏了一次高水平的对抗赛。尤其是今天的决赛，两个千骑都是高水平的发挥出了自己的战术水平让大家看到了一场激烈的对战，也让大家学习到了很多的东西，最后虽然第四千骑是遗憾的败下阵来了，但是你们表现依然是值得大家学习的，你们的精神值得大家学习！希望各个千骑回去之后好好的总结一下这次大赛自己所表现出来的不足和缺陷以及学习一下别的队伍表现出来的优点提高自己的实力！”

　　看着众人奥克里奇严肃的说道。

　　“好了，现在就让我们的副军团长诺尔顿对我们这次的演练赛进行一次总结同时宣布这次的比赛冠军！大家欢迎！同时大家也感谢一下众位这次前来观看我们的演练赛的各位长官！”

　　看向身后的众人奥克里奇朝台下大声的宣布到。同时是请出了身后的诺尔顿走到了台前。

　　听到了奥克里奇的话之后这边顿时也是响起了雷鸣般的掌声送给了台上的这位首长。


第五十一章 温馨

　　来到台前，听着雷鸣的掌声，诺尔顿脸上带着微笑挥手示意大家安静了下来。随即开口说道：“很高心能听到大家这么热情的声音，但是同时我也要代表我身后的这些军官向你们表示感谢，这次你们让大家看到了高水平的表现，让我看到了前锋营的实力，让我看到了军团的希望和实力！这次的比赛无论是哪个千骑无论你们最后是落败了还是胜利了，我都要告诉你们，你们是最优秀的。希望你们今后能够继续努力提高自己的水平为军团做出贡献，好了，别的话我也就不多说了。在这边我宣布这次演练赛的冠军是……”

　　说道这边诺尔顿拉长了他的声音看了第三千骑一眼之后说道：“就是我们二师的第三千骑！”

　　结果出来，这边的第三千骑的士兵各个脸上都是洋溢着胜利和兴奋的喜悦。各个士兵互相祝贺着自己的胜利！

　　而别的千骑的士兵也是为他们鼓掌着，虽然有一丝的妒忌和羡慕，但是第三千骑的表现和实力确实是征服了他们。

　　“恩，恭喜第三千骑，这次你们的表现很优异！”

　　看着第三千骑欢欣鼓舞的士兵，诺尔顿再次朝他们祝贺到。

　　说完这些话之后诺尔顿带着微笑的眼神看向了龙傲天那边正好是碰到了正朝自己看来的龙傲天的目光，微笑的点头示意了一下之后，诺尔顿转身走入了后面的位置上坐了下来。

　　最后就是辛奇纳上前的说话了：“好了，很高兴这次的比赛顺利的落下帷幕了，我也没有事么要说的了，要说的话刚才两个将军都是说过了。我最后补充一点，还是那句话，大家回去之后好好的训练提高自己的实力！这次演练赛到此结束大家解散！”

　　想想似乎也是没有什么话要说的了，辛奇纳便朝台下喊道。

　　听到这个命令之后，众人带着不同的心情朝自己的千骑的营地缓缓的退去，准备回去了。

　　※※※

　　“好了，今天的比赛我们算是拿下来了，今天大家的表现都很好，我们发挥出了是们第三千骑应该拥有的精神！这场胜利是我们第一次拿到演练赛的冠军，也是我们第一次在别人的面前证明了我们的真实的实力！我相信这是第一次但是绝对不是唯一的一次！我相信这场的比赛将会成为我们第三千骑辉煌的开始。我们的梦将在这边起飞。好了，大家都累了我也就不多说什么了，大家先回去休息吧，这些事情我们留到明天的早会上来宣布！下午的时间大家不用训练了，我们获得第一名虽然师团是没有事么奖励给我们，那这个下午的休息就算是我给你们的吧！”

　　回到自己千骑的军营之后，龙傲天将众人带到了自己千骑的训练场，看着下面那群脸上依旧是带着兴奋和疲惫是士兵，想了一下之后龙傲天朝他们宣布道。

　　“哦……”

　　“终于可以休息啦！我们好久都没休息过了，哈哈……终于可以放假一个下午了！”

　　“是啊，这段时间我们都忙着训练和比赛呢，下午我要回去好好的睡一个下午好好的补充一下自己的睡眠时间！”

　　“恩，我也是！”

　　※※※

　　听到龙傲天宣布的消息之后，下面的众人出乎龙傲天的意外不但是没有丝毫的感到这个奖励太小而是都兴奋的叫了起来。

　　看到了这个情况龙傲天在愣了片刻之后突然醒悟过来的他无奈的笑了笑，感动的看着台下这些自己的士兵！

　　这些士兵的要求真的是很低，他们的要求就是一个下午的休息时间就足够了，想到了这边，龙傲天不禁微微的笑了笑，自己当初修炼的时候又何尝不是这样子的呢？只不过当初自己遗憾的是没有获得这样的机会而已。

　　看着带着欢笑声走远了的士兵龙傲天暗暗的叹息了一声回头准备回到自己的军营里面去。

　　“啊……”

　　刚转身，龙傲天便感觉到了背后传来的灼热的疼痛不禁是叫了出来。

　　“傲天，你怎么了？没事吧？”

　　“恩。林克，吉罗，你们还没走啊？还有近卫队的人也都在啊！”

　　听到林克关切的问声龙傲天抬头朝他看去，只见此刻不但是林克，包括吉罗和就卫队的所有成员都还是整齐的站在他的身后并没有离去。

　　“恩，你怎么了，是伤口有什么问题吗？”

　　没有回答龙傲天的问题，吉罗关心的问道，而其余的士兵都是紧张的看着龙傲天，今天比赛的过程，龙傲天的表现众人也都是看的一清二楚，今天可以说要不是龙傲天发挥出了个人的实力帮助了第三千骑的话或许今天落败的就是他们了，要知道今天的战斗中龙傲天一人就解决了将近200人的第四千骑的士兵。这样的实力难道还不能征服他们吗？

　　“呵呵，可能是今天用力过猛了，恩，你帮我去叫黛薰过来一趟吧，应该是没什么事情的，再上点药就好了！”

　　感受着背后不时传来的疼痛，龙傲天强忍着朝吉罗说道。

　　“大人，我这就去。”

　　没等吉罗回答，那边近卫队队员奥尔就抢先说道。这个以前对龙傲天持有很大的意见的士兵现在可以说是对龙傲天彻底的臣服了。

　　“恩，那我们先回去吧！”

　　看到跑远了的奥尔，龙傲天无奈的笑了一下暗道这个家伙还是这么心急啊！

　　在众人的护送之下龙傲天很快的就回到了自己的军营内。此时这里面只剩下了龙傲天、林克和吉罗三人，其余的人都是在外面守候着军营。

　　“傲天，这么样？是不是又伤的很重了？”

　　看到龙傲天面部的表情，吉罗担心的问道。

　　“呵呵，没事的，一点小事情而已，不用着急，这点伤对我来说不算什么！”

　　看到林克和吉罗担心的样子，龙傲天还是很感动的，此刻他突然有了一种家的感觉，那种感觉让他和舒服很轻松。

　　其实，就像他说的那样这点伤对他来说确实是不算什么，在魔兽森林的时候他受的比这个重的伤都是受多了，而且这种疼痛相对于他最开始修炼《血炼大法》的时候的那种疼痛也是不算什么，毕竟，那时候受到的疼痛是一种撕心裂肺的疼痛不是这个可以比拟的。

　　微微的安慰了一下两人之后，龙傲天缓缓的脱下自己的盔甲，露出了里面已经是被汗水和雨水打湿了的内衣。接下上身的内衣，立刻就露出了他背后的伤口，只见此刻伤口红肿了起来，还带着点点的血丝。

　　拿过了林克递来的一条干净的毛巾，龙傲天忍着疼痛微微的抹了一下自己的伤口，将上面的水分擦了下来，顿时又是感觉到一阵火辣的疼痛。

　　“大人，黛薰医生来了！”

　　就在这时候刚才跑去叫黛薰的奥尔跑了进来急急的说道。

　　“恩，快点让他进来。”

　　闻言，一边的林克赶忙的叫到。

　　不一会儿，门外便走进了一个身着淡绿色服饰的少女，此人便是黛薰了。

　　看到龙傲天背部的情况之后，黛薰微微的皱了一下眉头问道：“不是和你说了吗？近期还不能激烈的运动，你怎么就是不听话呢？现在好了！”

　　话虽然这么说的，但是没有见她停顿很快的就走到了龙傲天的身边仔细的看了一下他的伤口之后微微的吐出了一口气：“还好只是表面有点破裂，关系还不是很大，要是今天你不小心让伤口恶化深度破裂我看你又是要在床上躺上一个月才高兴了是不？”

　　对于黛薰的责备在场的几人却是说不出一句话来毕竟是龙傲天有错在先的，而且现在是他们有求于黛薰，要是一不小心得罪了这个小姑奶奶到时候他们就哭都来来不及了。

　　而此刻龙傲天也是使劲才用眼神朝身边的两人示意着，希望他们站出来帮自己说一句话，但是结果却是让他失望的，虽然两人是都看到了龙傲天的眼神但是他们却装作东张西望的样子若无其事的看着四周并没有理会龙傲天的求助。

　　“你怎么了？使劲眨眼干什么啊？你眼睛也出问题了？”

　　看到龙傲天使劲的眨着自己的眼睛，黛薰疑惑的问到。

　　听到这句话，顿时是吧林克和吉罗两人差点笑崩了，只见两人抱着自己的肚子连腰都笑弯了。而这边的龙傲天也是顿时满脸通红不知道该说什么的好！狠狠的瞪了两人一眼之后龙傲天装出了一副笑脸赔笑的朝黛薰说道：“嘿嘿，黛薰啊，实在不好意思哈！这次不小心，下次一定都不会了！”

　　“什么？你还想有下次啊？”

　　听到龙傲天的话，黛薰是瞪大了眼睛生气的问道。

　　此话一出又是引起两人的捧腹大笑。

　　“你们笑什么？我说错什么了吗？”

　　看到两人笑的样子，黛薰天真的问道。

　　“呵呵！我们没笑什么，就是徒然响起了一点的笑话，呵呵，没事，你还是赶紧帮大人处理一下伤口吧！”

　　看到黛薰将矛头朝向了自己两人，林克急忙转移她的注意力将话题扯回了龙傲天的伤口上！


第五十二章 路要怎么走？

　　听到两人的话，黛薰疑惑的看了他们一眼之后也就没有再去多想了吧自己的注意力转回到了龙傲天的身上。

　　看到黛薰的表情龙傲天在暗骂林克和吉罗两人无情的同时也是赔笑的说道：“呵呵，以后再也不回了，保证只有这一次。”

　　“恩，算了，看在你态度诚恳的份上这次就算了，要是你下次还是这样的话那我就不管你了，到时候别骂我无情，谁叫你自己这么不听话呢！”

　　听到龙傲天的话之后黛薰满意的点点头神气的说道，此刻的她看上去俨然就是一个没有长大的孩子。

　　看到她这个样子，众人也是无奈的笑了笑，他们真想不明白，这么像她这样的人怎么也可以担任军团医师这么个职位呢。但是想归想，他们可是不敢说出口的，要是一不小心又是得罪了她那以后自己万一要是有什么事情真的是要拜托她的时候拿就不好办了。毕竟像他们这样的军人，是随时都有可能需要医师的帮忙的。

　　“恩，好了，我先帮你消毒一下，你这个伤口好在及时的找我来治疗了，要是晚一天的话或许明天再看的时候说不定都是已经感染了呢，那时候就不好办啦！”

　　一边擦拭着龙傲天背后的伤口，黛薰口里也是没有停下不断的朝他唠叨着。

　　消毒完毕之后就见他在龙傲天身上撒上了一层薄薄的药粉之后算是舒出了一口气说道：“恩，这样就可以了，记住这几天给我好好的呆在这边休息别再出去练武了。还有你们两个，给我看好了他，真是的，想不通你们这些人是怎么做事的，知道他有伤还让他去练武，看看，现在好了吧？下次要是他再受伤的话你们就自己去帮他治疗吧，别来找我了。”

　　弄好了龙傲天的伤口之后黛薰将自己的话锋一转朝他身边的林克和吉罗抱怨道。

　　看到这个情况，龙傲天心里是一阵的暗喜，看到两人尴尬的模样他强忍着自己大笑的冲动憋红了脸看着两人的模样。

　　但是，又能怎么样呢？龙傲天今天再次受伤的确是和他们有一定的关系，所以他们也就是不好做什么狡辩了。

　　“恩，听说你们最近在进行演练赛吗？怎么样？结果出来了吗？是哪个千骑获胜了啊？”

　　好像是突然想起了什么似的，黛薰兴奋的问道。

　　“哈哈，这个你就问对人了，我们最近是进行了演练赛，至于最后是胜利的千骑当然也就是我们强悍的第三千骑了，也就是说我们是演练赛的冠军了。”

　　说道演练赛的事情吉姆顿时是手舞足蹈的说了起来，一时间他是说的天花乱坠口沫横飞。

　　听到吉罗说的话，黛薰不但是没有事么反感反而是听的津津有味，当她得知第三千骑获得了最后的胜利之后则是疑惑的朝一边的林克问道：“不是吧？你们真的是拿到冠军了吗？”

　　“恩，怎么？我们就不可以获胜吗？”

　　看到黛薰那副疑惑不解和惊讶的表情林克也是郁闷到了，看她的样子就似乎是在说他们第三千骑获得冠军是一件不可思议的事情似的。

　　“呵呵，没有啦，这不是没想到你们还真的获胜了嘛，我还以为你们师的第四千骑会获胜呢？恩？对了，龙傲天，你一定是参加比赛了吧？”

　　说道这边，黛薰突然醒悟了过来朝龙傲天大声的吼道。

　　“啊？呵呵这……这个……”

　　被这么一问，龙傲天顿时是不知道该怎么说的好了。

　　“这个其实是这样的，这次比赛的决赛对手就是你所说的那个第四千骑了，他们的实力我想不但是你，包括整个军团的人都是知道的吧，我们面对他们自然是没有事么获胜的希望了。本来傲天是没有打算出赛的，但是看到我们的局面落后了之后才是无奈的出赛了。这点你不能怪我他！”

　　看到那边龙傲天结结巴巴在想答案的样子，林克抢先替他解围道。

　　“哼，这些我不管，反正你们都是没有听我的话了，哼，竟然还想欺骗我，你们等着办！”

　　感觉到自己受蒙蔽了之后黛薰大发起了她小姐脾气朝众人生气到。

　　看到这个情况龙傲天等人顿时是上前你一句我一句的总算是在最后许下了N个承诺之后才是让黛薰的脾气好转了起来。

　　“恩，时间差不多了，我也该回去了，记住你们自己说的话！”

　　狠狠的瞪了龙傲天一眼之后，黛薰收拾起自己的东西准备回去。

　　“吉罗，让一个人去送一下黛薰。下雨天的，不要让别人一个人回去了。”

　　看到转身准备离开的黛薰，龙傲天朝身边的吉罗交代道。

　　听到龙傲天的话之后，吉罗没有犹豫的就派出了奥尔去送黛薰。

　　……

　　“恩，好了，这个小魔女终于是走了。”

　　送黛薰出门之后，吉罗感叹的说道，这个黛薰自从来这边军营几次之后凭借他天真可爱和那美丽的面孔不知道怎么的就获得了大家的欢心，以至于现在第三千骑这边的人几乎是没有不认识她的了，加上那脾气着实的是让龙傲天等人头痛。

　　“恩，是啊。好了，你们也回去吧！这几天大家都还是很累的，都回去休息去吧。”

　　想了想之后龙傲天朝身边的林克和吉罗说道，毕竟像这样的假期是不常见的，好不容易有了一次，龙傲天自然是不希望让它们呆在自己这边一个下午耽误了他们自己的休息时间。

　　“傲天，我有一件事情想和你说一下。”

　　听到了龙傲天的话之后吉罗犹豫的说道。

　　“什么事情？说吧。”

　　看到吉罗这个样子，龙傲天不禁微微的皱了皱自己的眉头问道。

　　“恩，是这样的，这次的比赛让我们近卫队的队员感觉到了很多不足的地方所以我们决定取消今天的休息时间好好的训练一下。”

　　考虑了一下之后吉罗严肃的说道，这几场比赛中近卫队虽然是表现的很优异但是他们却是还是认为不尽人意的，他们的要求是成为全军最强的近卫队，但是就目前来看他们前面最起码还是有第四千骑的挡着他们的登顶的道路，而且这两场比赛中他们分配到的任务都是可以说是没有完成，每当看到龙傲天拖着伤势在场上和他们一起奋斗的时候他们就有一种挫败感，在他们看来要是他们的实力足够强的话或许这两场的比赛根本就用不着龙傲天出手了。

　　“恩？你们这是干什么？你们这次的表现已经是很优异了，而且我们最后不是照样胜利了吗？这个假期是我给你们的，你们就好好的休息吧！”

　　听到吉罗那落寞的要求，龙傲天不禁疑惑的问道。

　　“傲天，这不是我一个人的决定，是大家一起决定的你就同意了吧。”

　　“不行，你们就休息一个下午吧，训练的事情急不来的，慢慢来，你急也没什么用的，要记住劳逸结合，让大家休息一下吧！”

　　虽然知道吉罗的想法，但是龙傲天还是拒绝了他的想法。

　　“恩，反正今天下午是我们休息的时间，我们自然可以自由活动，那我们去训练应该是不违反军规吧？”

　　看到龙傲天态度这么坚决，吉罗开始耍起了无赖。

　　“好了，好了，你们两个就算了吧，傲天，近卫队能有这个想法其实还是很好的，既然他们大家都这么要求了那就随他们去吧，你就别多管了。”

　　看到这边两人这个模样林克无奈的插话到。

　　听到林克在帮自己说话，吉罗也是兴奋的挺了挺自己的胸部得意的看着龙傲天！

　　“嗨，算了，既然你们都这么说了那我再说还有用吗？你们要去训练便去去吧！我也不说了，但是如果你们要去训练的话就带上格雷特吧，他现在也算是你们近卫队的成员了，你们一起去训练吧。”

　　想了一下之后，龙傲天朝吉罗交代道，这个格雷特这几天都是一个人在军营训练的，现在演练赛也是进行完了，龙傲天想想也是该将他介绍给近卫队的士兵的时候了。

　　“恩，好的，没问题，那我就先走了哈，我马上就去叫格雷特。”

　　得到了龙傲天的准许之后吉罗迅速的朝外跑去，看他的样子似乎是生怕龙傲天反悔似的。

　　看到这个情况龙傲天则是无奈的笑了笑之后朝身边的林克说道：“你呢？不要告诉我你也要去训练，哈哈！”

　　虽然知道龙傲天是在拿自己开玩笑但是林克还是不禁狠狠的郁闷了一下说道：“没有，假期多难的啊，我可是要好好的休息一下的！”

　　“恩，那也好！”

　　“好了，我也该走了，傲天啊，这次的比赛我们是拿了下来了，下一步我们的目标是什么呢？你想过没有，还有一点就是我们的士兵会因为这次的比赛的胜利让他们今后懈怠了训练呢？这些都是你现在要好好的考虑的问题！”

　　看了一眼龙傲天之后林克沉思的说道。

　　“好了，你现在不用着急的给我答案，也不要问我是这么想的，我也还没有去想过这个问题，现在可是我的休息时间啊！哈哈！我先走了哈，你好好的想想吧！”

　　阻止了要开口的龙傲天，林克奸笑的朝龙傲天说道，随后便迅速的跑了出去，只留下了龙傲天一人留在了原地。


第五十三章 

　　“嗨，这还真是一个问题，差点就忘记了呢！林克这个家伙也真是的，明明自己就想到了这一点这么也不和我说一下啊！”

　　留在原地暗暗的叹息了一下，龙傲天这才无奈的朝自己的房间走回去。

　　经过一个下午的时间的思考之后，龙傲天总算是清理出了一个比较清晰的思路对于今后千骑该怎么发展也是做出了一定的安排，按照他的意思就是首先还是要从训练抓起来，好好的训练一下，这次的比赛暴露出了他们不少的缺陷所以还需要进一步的整顿一下才行，其次就是要争取让自己的千骑得到立功的机会，其实这一点龙傲天也是带了一点的私心，他希望自己能够尽快的发展。

　　揉了揉自己的眉头，做到窗边看看外面的天色，龙傲天不禁是无奈的笑了笑此时已经是傍晚了：“一个下午的时间就这么过去了！”

　　暗叹一声之后龙傲天又是回到自己的床边盘膝坐下好好的修炼一番。

　　※※※

　　第二天早晨，龙傲天早早的就起来了，修炼完一番之后感受了一下自己身后的伤势，微微的动了动之后发现自己的伤势已经是恢复了不少，最起码现在是感觉不到疼痛了之后梳洗了一番便朝外走去。

　　“参见大人！！”

　　刚走出门口，龙傲天便看到了格雷特却是不知道什么时候就已经是守在这边了，看到龙傲天出来之后他迅速的行礼道。

　　“格雷特，你这么早就来了？”

　　“今天是我第一天上任的日子，以后我就是大人的贴身侍卫了，自然是要来的早一点。”

　　依旧是一副严肃的样子，格雷特说道。

　　被他这一说龙傲天倒是想了起来！自己差点就忘记了格雷特是在师团的演练赛之后就要到自己的身边担任侍卫的职务了。

　　拍了拍自己的额头，龙傲天说道：“恩，那我们走吧，去训练场那边看看！”

　　说着便带领着格雷特朝训练场走去。

　　来到训练场的时候这边的训练已经是开始了，看到龙傲天来了之后林克微微的示意了一下，并没有过来，继续在那边观看着众人的训练。

　　龙傲天也是带领着格雷特朝前台走去，来到前台便也是注意着台下众人的训练。看着众士兵没有因为昨天获胜的原因松懈了训练龙傲天还是满意的点了点头。

　　恰逢此刻，出去训练的近卫队也是回来，龙傲天便朝吉罗示意了一下，让他把近卫队的士兵带了过来。

　　“吉罗，今天开始你们的训练就要进入第二阶段了，现在第一阶段的训练对你们的帮助都已经不是很大了。还有今天开始每天留下四个士兵给我吧，大家轮流一下！”

　　想了想之后龙傲天说道，其实他说的也没错，确实，由于前一段时间的训练，近卫队的队员整天都是出于忙碌的状态，虽说这些人是自己的近卫队，但是却是没有跟在自己的身边过，现在的演练赛也是已经结束了，所以他觉得有必要抽调出几个人在自己的身边，要是哪天有事情要办的话—比如说开会什么的，那时候要是自己连一个近卫兵都没带去那样自己不但是会被别的千骑的人笑话还会受到上头的指责的。

　　“好的，没问题！我晚上会回去安排一下的。”

　　听到龙傲天的话之后，想了想吉罗觉的也在理所以也是迅速的回答道。

　　“你们等等再去训练吧，在这边等一下，我要召开一个会议。”看着台下即将结束第一轮训练的士兵龙傲天接着说道。

　　※※※

　　不久之后，台下的训练总算是结束了，看到这边，龙傲天迅速的交待林克集中一下众人，先不要让大家解散他有话要说。

　　得到命令之后，众人也是很迅速的就集合到了中央位置看着龙傲天。

　　“大家好，今天召集大家有几件事情要说一下，首先就是到昨天为止，我们的演练赛已经是结束了，大家的表现都很不错，获得了演练赛的第一名！但是我希望大家不要就此满意，怠慢了训练，要知道，这只是演练赛而已和真正的战场还是有很大的差别的，希望大家能够首先明白这一点，其次就是，这次的演练赛我们也是发现了很多不足的地方，希望各个队长回来直呼好好的督促一下你们自己的队伍好好的弥补一下你们自己的不足。总之，就是一句话，刻苦训练。告诉我，你们能够做到吗？”

　　高高的举起自己的手龙傲天大声的问道。

　　“能！”

　　众人高声齐呼。

　　“很好。记住我们的训练是为了上战场的，只有你们训练时候多流汗了，到战场上才能少流血。希望你们谨记这一点。其余的我也就不多说了，另外就是给你们介绍一下我身边的这位士兵！他将担任我的侍卫，不要奇怪，只是暂时的而已！”

　　说道这边，龙傲天拉出了身边的格雷特朝大家介绍到。

　　虽然不明白为什么龙傲天突然间多出了一个侍卫，但是众人出于目前对龙傲天的过度的崇拜还是没有产生任何的疑问。

　　紧接着就是格雷特进行了一番的自我的介绍云云的。介绍完毕之后，龙傲天便解散了众人。

　　※※※

　　接下来的一段时间，龙傲天倒是也过的比较的清闲，主要是这段时间千骑的训练已经步入了正轨，军务也是比较的少，每天去看看士兵的训练偶尔还会带着近卫队一起去训练一下，感受一下可以说是龙傲天童年的回忆。指点和一下他们不足的地方，有时候兴起也会和格雷特好好的切磋一番。

　　但是，每次比试完了之后，格雷特都是要郁闷上一天，原因无它，就是因为原先格雷特认为自己大剑士即将达到剑师的实力已经算是不错的了，但是他却忘记了龙傲天这个变态，每次的比试他不是输了这么简单！

　　每次的比试他不但是输给了龙傲天，更重要的到目前为止他不但是还没弄清楚龙傲天的实力到底有多强，因为每次的切磋龙傲天都是非常的轻松，边打边指出他的不足之处。还有更重要的就是最后他经常是连自己这么输的都不清楚。只是每次到了一定的程度的时候龙傲天身影一闪便在他的背后制服了他。对于这两点让他不但是自信心受到了一定的挫败而且更是受到了严重的打击。不过他也算是对龙傲天有了一个更深层的了解了。同时在这段时间里面他也是从龙傲天的身上感受到了他的那股领到者的风范和霸气，让他不禁陷入了进去。因为这种感觉他以前只有在面对华家族长以及龙家族长还有就是很少的几个高位领到者的身上才感觉到过！这也让他认定了龙傲天将来一定不是一个一般的人，也是让他坚定了好好的跟随龙傲天的心！

　　不过好在每次比试过后龙傲天都会再次的认真的给他分析出他自己的不足之处，在这样的情况之下格雷特这段时间倒是进步了不少。偶尔在和龙傲天比试失败之后郁闷的他便找到了兰德里、吉罗还有吉姆等人找他们比试发泄一下，所以弄得现在几人听到格雷特来了就想跑。

　　时间就是在这样的情况下度过了三个月，此刻算算龙傲天也是来到玄武军团有快半年的时间了，这半年来印证了一句话，军营就是一个大染缸，他快要让你的性格大变。

　　龙傲天就验证了这句话，不管以前是由于在龙家的原因还是什么原因，他一直都是一个比较沉默的人，很少主动地去和别人玩笑，但是经过半年的军旅生涯，龙傲天在这方面倒是变化了很多，现在的他不但是变得开朗了很多学会了喝士兵们主动地打招呼偶尔还会和他们开开玩笑。

　　至于所有军人似乎都有的一个习惯——说粗话，龙傲天也是学会了不少，如今也是偶尔能听到从他嘴里蹦出了几句粗话来。

　　※※※

　　“来，兰德里，我们再来一次。”

　　此刻军营的某个角落，格雷特正看着对面刚从地面上爬起来的兰德里叫道。

　　“格雷特，你他丫丫的太过分了，俺说了不和你打了，你别老是缠着俺啊。”

　　早晨训练完回来之后路过龙傲天的军营外是正好被格雷特碰到的他就被硬拉了过来说要比试。本来兰德里就不说很愿意和他比的，毕竟他知道自己还不是他的对手。比试的结果还不是受虐啊！但是格雷特却执意要比，最后看到兰德里不愿意的情况下就直接出手了。造成了现在的这个局面！

　　“嘿嘿，来嘛！就玩玩！这几天无聊死了，没人比比我都快郁闷死了！”

　　“你无聊要比试不会找大人去啊？找俺做什么啊！”

　　听到格雷特的话兰德里又是一阵的气愤。


第五十四章 局势突变

　　被兰德里这么一问给雷特顿时也是尴尬住了，不知道该怎么回答的好：“我去找他还不是受虐啊？嘿嘿，这不是千骑内就你的实力和我差不了多少嘛，就咱们来比比吧！”

　　听到这句话本来还想说话的兰德里听到了后面传来的叫声。

　　“格雷特！大人找你呢，快回去吧！”

　　这时候一个近卫队的士兵气喘吁吁的朝这边跑来急急的朝格雷特说道。

　　“恩？什么事情？”

　　看到士兵之歌着急的样子，格雷特疑惑的问道。

　　“我也不是很清楚，只是知道刚才上头来了一个卫兵通知大人迅速的到师团那边去一趟，不知道是什么事情，大人叫您回去呢，应该是要和你一起去吧！”

　　对于龙傲天为什么那么着急的找格雷特之歌士兵却也不是很清楚。

　　“这样啊，那我们走吧，兰德里，记住我下次再找你比试一下！”

　　说着，格雷特就迅速的朝龙傲天军营那边跑去。

　　※※※

　　片刻的时间，他就来到了龙傲天的军营内：“大人，您找我回来有什么事情？”

　　“格雷特啊，你回来啦，走，我们现在马上就出发吧，师团长召开全师团的千骑长的会议呢，我也是不知道有什么事情，看刚才那个来通知的士兵那个样子看来今天的事情不简单，我们还是赶快过去吧！”

　　回想着刚才来通报的那个士兵那焦急的模样龙傲天朝格雷特说道。随机就见他率先朝外走去。

　　听到龙傲天的话之后格雷特也是迅速的跟随在龙傲天的身后迅速的离开了这边朝师团总部跑去。

　　快速的走在路上，龙傲天脑子也是没有闲着，努力的想着奥克里奇叫他们这么紧急的开会会有什么事情要说呢？

　　“难道是战争要开始了？”

　　突然龙傲天的脑海里面冒出了这么一个想法，毕竟，他实在是想不出还有什么理由会让奥克里奇召开这么紧急的会议了。

　　“但是似乎最近没听到什么有战争的动静啊？奇怪了，要是按照常理来说的话如果是发生战争了的话那身为前锋营的他们应该早就会收到消息才对的啊，毕竟如果敌人向发动战争的话势必在那之前就要做出很多是准备，那么大的动静是不可能瞒的过玄武军团的”

　　同时龙傲天又是迅速的否决了自己的想法。

　　“嗨，算了。还是不想了吧，过去看看就知道了。”

　　拍了拍自己的脑袋，龙傲天加快了自己的步伐，不再去想这件事情了，因为他马上就要知道了。

　　一路的快速的赶路，两人只是用了不到一刻钟的时间便来到了师团的总部，此刻这边是陆陆续续的赶来了众多的军官和他们带来的近卫兵。

　　来到这边之后众人认识的互相问候了一下，不认识的也是微微的点头示意，毕竟他们怎么说也是同一师团的人，说不定哪天就是自己的合作伙伴一起上战场了。

　　龙傲天也是和众人点头之后准备朝里面走去。

　　“傲天，你来啦？”

　　刚想往前走龙傲天便看到了第四千骑的千骑长伯德不知道什么时候也是走到了自己的身边。

　　“伯德千骑也来了啊！”

　　看到伯德龙傲天也是热情的打招呼到。

　　“好了，别和我这么客气了，以后不要什么千骑的叫了，就叫我伯德吧。不要觉的这样不好。否则下次你再这么叫我我就不答应你了！”

　　看着龙傲天，伯德开玩笑的说道。

　　“恩，伯德，那今天我们开会是有什么事情要说的吗？”

　　听到伯德的话龙傲天也就是欣然的接受了他的意见，说实话自己每次老是伯德千骑的叫着还真有点拗口。但直接称呼伯德似乎又有一点的不适应毕竟伯德是比他年长了一截直呼名字还是让他感到一阵的不适。

　　“这个我也不是很清楚，我也是刚来的，走我们一起进去看看不就知道了吗？”

　　皱着眉头伯德也是疑惑的说道。

　　说完两人缓缓的朝里面走去，一进到里面只见此刻师团的五个师的师长和部下都是已经来齐了，里面密密麻麻的坐着师团的所有千骑长以上的军官。而奥克里奇也是早已坐在是、最上头的那个位置上皱着眉头不知道在想什么。

　　两人来到洛克科尔的身后找到自己的位置迅速的坐了下来，两人正好是挨着前后坐着的。

　　不多时众人便都是来齐了，看到这个情况之后奥克里奇微微的清了清嗓子之后开口说道：“恩，大家都来齐了吧。好了那我们就开始会议把。”

　　“今天紧急召集了所有的人过来想必大家都有很多的疑惑，毕竟以前我们是很少开这样的会议的。我知道在座的人肯定是有很多的疑惑吧？”

　　看着众人奥克里奇问道。

　　听到这个话，下面的人也是窃窃私语奥克里奇说出了他们心中所想的事情。

　　“那我就来告诉你们吧，我刚刚从军团开完会回来，我们接到了一个消息，那就是我们南部的倭国和玛奇蓝王国最近都是在他们和我们交临的边界那边进行着平凡的调动兵员而且据内部情报说是两国都是在边境增加了大量的兵力。对于这点，大家现在说说自己的看法吧。”

　　说道这边奥克里奇停了下来看着众人问道。

　　“什么？他们都进行大量的兵员调动？”

　　“他们不会是想和我们开战吧？”

　　“啊？他们一直都是瓦伦帝国的爪牙啊，这样的动机是很有可能的，但是他们的动作怎么这么大呢？难道不怕引起我们的注意吗？”

　　听到众人的议论声辛奇纳站了起来提出了自己的看法。

　　“是啊。但是就算他们秘密的调动军队凭借我们帝国的情报机构的能力应该也是可以发现的，这样则是会更加引起我们的注意，与其这样的话那倒不如就大张旗鼓的张开军事的调动这样说不定还能蒙蔽我们一下呢。”

　　洛克科尔也是站了起来说道。

　　“恩，说的对，还有一点很重要的就是他们这次是分别的调动了最少10万大军来到了边境地带，这样大规模的调动就算是做的再隐蔽也是不可能逃过我们的眼目的。”

　　说道这边其中一个轻骑兵的师长站出来补充到，因为作为师长的他们今天也是参加了这个会议才回来的。

　　“10万？加上他们每边本来就拥有的20万士兵那也就是说两国的边境囤积的军队达到了60万之多？”

　　听到两国做出这样大规模的调动在场的众人也是不禁都开口叫了出来。这样的兵力对于帝国驻扎在这边仅有的玄武军团30万的士兵来说确实是一个很大的挑战。

　　“看来这次他们是串通好了的事情啊，难道他们真的想发动战争，会不会是可能是两国准备在边境演练呢？”

　　就在这时候场内传来了一个疑惑声音。

　　听到这个声音在场的众人不禁都是看白痴似的看着那个发言的千骑，看到他满脸通红了坐了下去把头埋到了人群里。

　　“两国不可能在这时候进行这样的演练的。恩，我看他们肯定是要发动战争的，而且还是在瓦伦帝国的支持下发动，有可能瓦伦帝国也将直接参与进来！”

　　说道这边又是一个轻骑兵的师长说道。

　　听到他的话众人都是同意的点了点头，毕竟瓦伦帝国和神龙帝国的矛盾是人尽皆知的事情，瓦伦帝国经过这几年的发展军事力量可以说是达到了一个很高的程度，这时候他们想发动战争也不是一件不可能的事情。

　　“伯德，你是怎么看这件事情的？”

　　轻轻的拉了一下身边正在沉思的伯德龙傲天微微的问道。

　　“我看这次事情不简单，两个国家的野心我们也都是知道的，尤其是那个倭国，成天的就想着怎么侵略别人，要不是他们的实力不足的话我想他们也是不会依赖在瓦伦的门下的，说不定他们自己早就发动战争了呢。这次的事情看来战争就要来临了啊！”

　　想到这个情况之后伯德也是重重的叹息了一下。

　　而龙傲天也是不禁皱起了眉头，他没想到事情既然发展的这么的快。

　　“好了，各位先安静一下，大家的意见我们都听到了。现在就由我来说说吧！”

　　看到众位人议论纷纷屋内混乱的模样，奥克里奇叫住了众人。

　　“这件事情就是你们想的那样，两个国家的狼子野心暴露出来了，上午我去开会，同行的还有各个师的师长，他们当时也都是在场的。上头说了这次两国看来是准备动手了，瓦伦帝国最近的兵员调动也是十分的频繁，按照推断两国应该会在不久之后调整好了自己的后备和供应就会挑起战争，帝都那边也是收到了信息已经回复下来了，我们的后备军饷很快就会达到，要我们准备随时应战！我们第五师团的责任尤为重要我们是军团的排头兵是军团的第一武器，希望大家回去后好好的训练队伍，做好随时应战的准备。另外从今天开始我们的警戒状态将升级到最高的S级！没有得到允许，任何的士兵和军官都要全天候守在自己的岗位准备作战。”


第五十五章 准备

　　看着在场的众位军官奥克里奇大声的说道。

　　“是！”

　　所有人也是异口同声的回答道。他们知道，这件事情不是闹着玩的，万一一不小心出了差错他们将成为帝国的千古罪人。

　　“好了，这件事情我也宣布完了，另外我个人还有一个要求要像大家通知一下，那就是从今天开始你们个个千骑不能继续这样独立的训练了，所有的千骑必须集合到一起来我们师团的主训练场进行统一的训练，只有这样大家才能迅速的磨合到一起！如果到时候战争真的是开始了的话我们的战斗是大家一起的战斗，必须有配合，知道吗？”

　　听到这个命令所有的军官也是赞同的点了点头，他们知道到时候如果要打战的话不可能是只有他们一个千骑的，到时候不但是要和自己师团的队伍合作还要和别的师团的队伍合作！所以对于这个命令他们也是欣然的接受了下来。

　　“好了，那大家没什么事情的话就可以先回去了，回去之后好好的准备一下自己内部的事情吧。”

　　看到众人没有事么反对的意见之后奥克里奇便宣布了会议的结束让大家解散离去。

　　“伯德，你觉得这次的事情怎么样？”

　　看到众人纷纷起身准备离去，龙傲天拉住了他身边的伯德小声的问道。

　　听到龙傲天的问话，伯德深深的皱了皱自己的眉头沉思了片刻之后说道：“看来世界又要动乱了。我们还是回去好好的准备吧，以这次的情况来看，战争可能是避免不了的了。”

　　说完伯德拍了拍龙傲天的肩膀之后也是离开了这里。

　　“避免不了了吗？”

　　听到伯德的话龙傲天暗暗的重复了一遍他的话之后也是快步的离开了这边朝自己的千骑走去。

　　“大人，您出来啦？有什么事情吗？”

　　刚走出师团长的军营，龙傲天便看到了在那边等待自己的给雷特个四个近卫队的士兵。

　　“走，我们回去，格雷特你去通知一下我们千骑所有的军官，让他们马上到我那边去开会！”

　　带着几人龙傲天快速的朝自己的军营赶去，同时也是朝格雷特说道。

　　听到龙傲天的话，看着那严肃的表情和眼神，格雷特知道这次的事情肯定不小急忙应了一声之后便率先跑回军营去了。

　　回到自己的军营内，龙傲天一个人坐在自己的位置上暗暗的沉思着：“这次战争如果是避免不掉的话那就来吧，让那些人知道什么叫错！”同时，龙傲天也知道如果战争真的是开始了的话那么这也将是自己走向世人面前的第一步。他必须掌握好这个机会！

　　不多时，就见格雷特气喘吁吁的带着千骑内的所有的军官来到了龙傲天的军营内。

　　“大人，这么急的召集我们有什么事情吗？”

　　行完礼之后林克率先疑惑的问道，刚才他们正在训练场那边训练，只见格雷特迅速的跑了过去叫他们马上停下手中的训练迅速的到这边来开会。

　　“你们先坐吧，叫你们来是有一件很重要的事情要宣布的。”

　　看了众人一眼之后龙傲天并没有直接开始切入主题的宣布今天自己开会的目的而是先让众人坐了下来。

　　“大人，有什么事情你就给俺们说了吧。”

　　看着坐在上面皱着眉头的龙傲天，兰德里郁闷的说道。

　　“好吧，现在大家都在这边我们就开始开会吧！刚才我才从师团部那边回来，刚才师团长亲自主持了一个会议，在那边他向我们宣布了一个很重要而且也是很重大的事件。”

　　“什么事情？”

　　听到龙傲天的话结合上刚才他的表现林克知道今天的事情不是那么简单的，所以急忙的问道。

　　“事情是这样的，最近一段的时间倭国和玛奇蓝王国的边境兵员调动十分的频繁，而且是在边境囤积了大量的士兵。”

　　考虑了一下龙傲天先说出了事情的大概内容。

　　“什么？这两个鸟国在边界囤积大量的士兵？有多少？”

　　听到龙傲天的话之后众人意识到了这件事情的严重性，其中的一个资深的队长更是交了出来。

　　“是，两国现在在边境的士兵大约为每国30万，也就是说我们和他们的交界处此刻有他们60万的士兵，我想大家也知道这两个国家的本性，还有就是大概大家都知道他们的后面还有一个瓦伦帝国吧？我还可以告诉你们一点，就是最近瓦伦帝国的军事调动也是频繁的出现！”

　　说道这里，龙傲天看向了众人，他想看看他们有什么反应。

　　“奶奶的，他们这样做不是摆明了要行动了吗？60万啊，我们帝国驻扎在这边的我们玄武军团也才30万。他们这不是明摆着要和我们开战嘛！”

　　龙傲天的话音刚落下，一个满脸胡茬的队长便站起来叫道。

　　“是啊，那帮龟儿子的，倭国和玛奇蓝王国就他妈的是两条狗，他们想打战就来，我们帝国害怕他们不成，再说了有瓦伦帝国在、有这么样？难不成瓦伦帝国跨过中间的几个王国也冲过来打我们不成？”

　　又是一个队长不满的叫道。

　　“我看这件事情不会这么简单，首先是倭国和玛奇蓝帝国在边界囤积了这么多的士兵这些人就占了他们国内军力的将近一半了吧？就算这些人真的要和我们开战我们玄武军团依靠着我们这边的宝鸡城和玄武城这两个天险和有力的防守他们也是一时间不可能攻陷的。到时候我们旁边的军队就会迅速的前来支援我们他们是不可能大成他们的阴谋的！”

　　此时吉姆冷静的分析了一下局势之后说道。

　　“那会不会是瓦伦帝国已经是派人来支援他们了呢？”

　　古德疑惑的问道。

　　“瓦伦帝国和我们中间还隔着6个王国和一个公国，他们的队伍想过来到这边不是这么简单的一件事情。”

　　林克分析者说道，但是，随即，林克脸色大变：“那六个王国中有三个是他们的走狗还有一个是中立的，另外两个才是我们帝国的交好，他们会不会是打算强攻这两个国家然后从侧面攻击我们呢？”

　　“好了，大家安静一下，还是我来说吧！”

　　看到混乱的场面，龙傲天挥了挥手阻止了大家继续的争论自己说道：“这件事情现在我们还不是很清楚大家也不要去多想这么多，我们现在要做的就是好好的准备应战！上午师团长那边也是通知下来了，我们现在的警戒已经是升到了S级，大家从今天开始随时要有作战的准备，还有就是明天开始我们的训练将到主训练场那边和别的千骑一起训练！大家回去之后做好一切的准备听到了没有！”

　　其实他们想的那些问题上头的军官还有龙傲天又怎么会想不到呢？只是在么有充分的证据之前他们能做的只有将自己的戒备做好随时应变各方面的突变而已。如果此刻将这些话都说了出来那么势必会引起大家情绪上的混乱的。

　　听到龙傲天的话之后大家自然是迅速的答应了下来。

　　“好了，我们是前锋营的士兵，你们知道自己的身上的担子有多重就可以了，你们要知道你们是前锋营中最优秀的千骑就好了。希望你们能好好的备战！别的我也就不多说了大家回去准备去吧！”

　　叹息了一下龙傲天便解散了众人，但是他留下了吉罗在这边还有事情要和他说一下。

　　“吉罗，现在情况比较紧张，我们必须抓紧时间了，近卫队这边还是交给你训练，加快速度。”

　　想到近卫队，龙傲天认真的说道。

　　“傲天，你放心吧，我不会把这边落下的。”

　　“那就好，来我们聊聊吧，很久没有这样坐在一起好好的聊聊了。”

　　※※※

　　第二天，包括第三千骑的所有第五师团的千骑都是集中到了师团那边的主训练场那边去训练去了，在那边由辛奇纳和洛克科尔两个人负责训练的事宜，而千骑长们则是在自己千骑的面前协助两人管理着自己的千骑，看着密密麻麻的士兵们在一起练习，龙傲天不禁暗想“自己什么时候也可以站在上面指挥了呢？”

　　他知道这天不会很长了，自己必须在最短的时间内达到这个职位，他必须在五年内出人头地！现在的他不能再像以前那样保持低调了，那时候是害怕别人的迫害，而现在自己必须证明自己，自己已经有能力了，必须展现出来！必须为自己的目标奋斗了。

　　※※※

　　接下来的一段时间，龙傲天的生活可以说是平淡无奇，每天基本都是保持着三点一线的状态——军营、训练场、食堂。这样的日子倒也是过的比较的舒适。每天就是来看看士兵的训练，偶尔自己也会去修炼一番，在这样的情况下时间很快的就过了一个多月，这一个多月的时间里，第五师团的训练也在进入正轨。

　　直到有一天的一个消息的传来，让众人的生活方式发生了改变。


第三卷 征途


第一章 战争的序幕

　　（帝国373年，大陆第三次战争爆发，神龙建国373年，成为帝国159年的这一天，神龙帝国时隔百年之后再次发生战争！此战最后成为了大陆上第三次大战的起始，最终蔓延到了整个大陆，这场战役最大的意义就是龙傲天从这边踏上了战场，踏上了征程，最终成为了一代战神！）

　　这天早晨，龙傲天依旧和以往一样早晨早早的来到了训练场这边和众士兵一起训练，此刻训练场上满满的站满了数万的士兵在辛奇纳和洛克科尔的指挥下正在积极的训练着。

　　看着众人的训练，龙傲天和几个别的千骑的千骑长站在一旁聊天着：“伯德，你看我们的士兵这段时间训练的怎么样啊？”

　　拍拍身边的伯德龙傲天轻声的问道。最近一段时间的训练，龙傲天总是感觉有什么不对的地方但是他却又是说不上来。

　　“还行，就是感觉还不够融入战术中去，毕竟我们这边没有弓箭手，要步兵那边才有，如果能配合上弓箭手一起训练这样应该会更好一点，毕竟到时候上战场的话弓箭手还是和我们前锋营一起在最前方的。”

　　看了一眼众人之后伯德皱着眉头说道。其实他很想不明白为什么不吧弓箭手安排到前锋营来而是放到了步兵那边。

　　经过伯德这么一说，龙傲天总算是明白过来了，为什么自己最近一段时间老是感觉不对劲呢？原来是没有弓箭手这样的话一支队伍显得单调了一点。

　　“我也这么认为的，你说为什么吧弓箭手编入到了别的师团让他们呆在步兵中呢，我们前锋营才是冲在最前面的队伍，我们才最需要弓箭手的配合。真是想不通上头以前是怎么编排队伍的。”

　　此时奥丁也是不满的抱怨道，那次演练赛过后经过这一段时间的一起训练，奥丁已经是和龙傲天解决了个人间的恩怨成为了朋友。

　　“算了吧，这些事情不是我们能够讨论的，还是好好的训练吧说不定什么时候那边的那两个鸟国就打过来了呢，丫丫的，那群王八蛋，想死的话干脆早点过来，像现在这样成天的吊着还未们也是跟着整天的都要把精神提到最高的状态真他妈的累啊！”

　　二师的第八千骑的千骑长克瑞不满的抱怨道。

　　“也是，不过我们还好啦，你还是去看看我们的边防执勤的卫兵吧，他们比我们更累。哈哈，整天都要提心吊胆的观察着两个国家的部队有没有行动我猜他们可能是瘦了好几圈了啊！”

　　“哈哈……”

　　众人不禁被这句话都给逗笑了出来。

　　经过一个上午的集体训练算是结束了上午的任务了，听到解散之后，龙傲天等人也是各自散开了去，回到了自己千骑的队伍那边带领着他们回到自己的营地那边去。按照规定下午的时间是他们自己的训练时间。

　　回到军营，龙傲天吃过饭之后算是好好的休息了一下。走回房内，看着桌上的书籍，苦笑了一下，最近正在研读那本师傅送他的军事战略书呢。瞥了一眼那本书，龙傲天走到床边准备修炼一下，最近的修炼让他感觉到自己离突破的时候应该的没有多长的时间了，为此现在的他每天多是抽出大量的时间来进行修炼，为的就是早日突破。

　　“大人，大人，快，师团长那边紧急开会呢，让您快过去一趟。”

　　刚运行完了一遍的内气的时候，龙傲天就听到了外面传来的一阵急急的呼叫声。听到这个声音之后，龙傲天急忙的停止了修炼朝外走去。

　　“大人，师团长那边紧急召见您，您快过去吧！”

　　刚走出来龙傲天便看到小毛在那边焦急的说道。

　　“有什么事情这么急吗？”

　　看小毛的表情，龙傲天疑惑的问道，毕竟没有什么大事的话小毛是不可能这么着急的。

　　“好像是打起来了，现在我们这边的人都乱了套了，大家都在准备呢，听说刚才倭国的士兵朝我们的边境发动战争了。”

　　抹了抹头上的汗水，小毛连忙叫道。

　　听到这个消息龙傲天不禁皱了皱眉头暗叹‘这么快？’

　　紧接着就见他回到屋内取出头盔带上之后说道：“走，我们赶紧过去。”

　　※※※

　　走在军营的道路上，只见此刻所有的士兵都在奔跑着，大家都在各个军营内不断的准备着。

　　“伯德，等等我！”

　　突然，龙傲天看到了正走在自己前头的伯德，所以他急忙跑了上前。

　　“傲天，走快点！那边出事了！”

　　伯德显示出了平时少有的沉稳和严肃。

　　听到这个话，龙傲天把本来想问的话都闷在肚子里，他知道现在我问那边的情况不合时宜，反正到了师团长那边也是就要知道了。

　　两人急急忙忙的感到师团长的军营这边的时候这边已经是聚集了师团的大量的军官了，而且陆陆续续的所有的人很快的就到齐了，此刻所有人的脸上都是少了一份往日的轻松，多处了一点的严肃。

　　“好了，大家现在都到齐了，我们马上到军团那边去开会，在军团的训练场上！”

　　原先以为是到这边开会的龙傲天听到这句话意识到了事情的严重性，来军团这么长的时间了，他对于这边的情况也是了解了不少，他知道一般的事情是不会到那边开会的，这次居然要所有的千骑都要到达，这就说明了这次会议的重要性！

　　在奥克里奇的带领下众人是用尽了全速的朝军团那边赶去，在经过两刻钟之后，众人总算是来到了军团的训练场。

　　刚来到这边，首先映入眼帘的就是大批的士兵和军官，看这些士兵不同的军装，龙傲天知道这些人都是里面的那些军官带来的近卫兵，看看里面那些军官的总数，龙傲天估计着最起码也有三百多人，看着这些人此刻在这边交头接耳的讨论着今天的事情，奥克里奇也是迅速的带领着众人进入了这边。

　　看到第五师团的军官来的时候，里面的这些人也是顿时的安静了下来，那些个师团长也是微微的朝奥克里奇点头示意了一下，作为军团的精英，第五师团无疑是最受人关注的，毕竟他们的战争的排头兵，是战争的主力军。

　　大约又是过了一刻钟之后，军团内所有的军官算是都来齐了，此刻军团长也是出现在了台上，在他的身后跟随着三个的将军其中副军团长诺尔顿自然也是在里面。这个军团长龙傲天是知道的，他名叫艾玛诺。原先也是自己爷爷的一个麾下。

　　走到台前扫视了一眼众人之后，艾玛诺说道：“今天召集大家来我想很多人也大概都知道是什么事情了，没错就在刚刚，倭国已经向我们的边界发动了进攻，由于他们的行军比较的隐蔽我们的队伍也是一时的措不及防加上人数上的差距，被击退了数里！现在正在我们的第一边防宝鸡城那边和对方交战着，但是局势不容乐观，这次倭国派出了一支十万的大军来袭，我们的守卫军仅仅是轮到他们执勤的3万的步兵！形势可以说是岌岌可危！”

　　一上台，艾玛诺就说出了只见轰动的事情。此话一出台下不禁是闹开锅了。

　　“好了，大家安静一下，现在我已经派遣第一师团和第二师团各2万人过去增援了，有宝鸡城的天险我想倭国一时间是还不能吃下我们的！还有一点就是玛奇蓝王国也开始行动了，他们的15万大军只要半天的时间将也可以赶到我们的边界和我国的另外五万大军集合朝这边赶来和他们现在已经在宝鸡城外的10万大军集合，到时候我们的局势就是真的危险了，这边的情况我已经是像帝都汇报了，估计帝都那边很快就会有回信的，现在我要求你们马上回去准备战斗，为了我们的帝国为了我们的荣誉战斗！”

　　“为了帝国，为了荣誉！为了帝国，为了荣誉！为了帝国，为了荣誉！”

　　台上艾玛诺的话音刚刚落下这边的众人顿时的高呼了起来！其实大家都还是知道一点，那就是这次的战斗肯定是不会这么简单的，毕竟单单凭倭国和玛奇蓝两个小国是不可能能够和神龙帝国开战的，他们没有那个实力和胆量！但是，谁都没有说出口，他们只能把这些事放在心里。

　　“好，这次第三师团、第五师团的前锋营、第四师团还有第一师团的剩余三万人的步兵也一起上去上前线！这次负责指挥你们的将是我身边的副军团长诺尔顿将军！你们现在马上就回去准备，一个时辰之后出发！”

　　接着艾玛诺朝几个师团下达了出兵的命令。

　　说完自己要说的话之后由于时间紧张的缘故，艾玛诺并有多说什么话就解散了众人让他们回去准备去了。

　　解散之后，龙傲天也是带领着格雷特和几个近卫兵迅速的朝自己的千骑那边赶去，他必须抓紧时间，两个时辰对于他来说并不多！


第二章 宝鸡城

　　回到军营之后，龙傲天直接是赶往了训练场，他已经是先叫格雷特回来通知大家到训练场集合了。

　　来到训练场之后，这边已经是聚集了第三千骑所有的士兵，龙傲天到场之后只说了一句话：“战争开始，现在马上给我回去收拾行李准备出发。”

　　听到这句话之后，在场的士兵也是都知道了是怎么回事了，没有任何的怨言，大家在龙傲天宣布解散之后都是迅速的朝自己的住处跑去，但是众人的心情却是沉重的，他们知道这次一去或许很多人以后就没机会在回到这个熟悉的地方了。

　　他们知道身为前锋营的他们在每次战争中伤亡是最严重的一支队伍！

　　看到众人的背影，龙傲天的心情也是复杂万分，毕竟此去吉凶难料，带着出去的这些人又有多少能跟着自己回来这边的呢？他不敢保证！战争是无情的，身为军人，他们就要有牺牲的准备，他们就要有为国效力的责任。

　　叹口气之后他也是迅速的回到自己的军营内，拿出了几套的军装和铠甲以及一些必要的东西塞进了自己的戒指内随后便又是拿了几本的军事书籍放进了戒指内！

　　看着自己的戒指，龙傲天不禁也是一阵的感慨：“踏雪，你什么时候能苏醒呢？”

　　抚摸着自己的戒指龙傲天此刻想起了以前相伴自己在魔兽森林里面战斗的伙伴。

　　但是，戒指内依然是没有一丝的反应，龙傲天知道自己的想法是不可能在现在实现的了。

　　巡视了一遍自己的房间，看到没有什么遗漏的东西之后龙傲天便朝训练场走去。来到训练场地的时候这边还是没有一个人。

　　慢慢的，人员也开始陆陆续续的到来了，第一个来的自然就是格雷特了，随即便是林克，接着是兰德里……大约半个时辰之后，千骑内的士兵已经是陆陆续续的来齐了。

　　又过了一刻钟之后，龙傲天宣布了队伍的处罚，他们将先到师团训练场那边集合之后再到军团那边集合。

　　带领着众人来到师团的主训练场的时候这边营是已经聚集了好多的人了，找到自己的位置站了进去，龙傲天他们静静的守候着奥克里奇的到来。

　　大约又是过了两刻钟的时间，奥克里奇走上了前台，看着地下集合了的前锋营的众士兵，深深的扫了一眼他们：“想必大家都知道这次你们出去是要干什么去了吧？没错，你们是要去战斗了，是为帝国，为人民，为我们军团战斗去了，这次你们的长官将有辛奇纳担任，他将是负责我们前锋营的最高长官！别的我就不多说了，希望你们出去后不要丢我们前锋营的脸！最后祝大家这次出征顺利，希望大家平安归来！”

　　但是，说实话，他自己在说那句祝大家平安归来的话的时候却是那么的不自信。他也不知道最后能够真正平安归来的人到底会有几个！

　　“别的话我也不多说了。记住，我们这次出去的使命就可以了，我们现在就出发！”

　　随着辛奇纳的命令众人便迅速的朝军团那边走去。

　　在军团的训练场聚集完毕之后已经是临近两个时辰的时间了。

　　看着台下的众人，台前为他们送行的艾玛诺和众人喝完一杯的告别酒之后便让他们出发了。

　　15万的大军此刻便浩浩荡荡的朝宝鸡城走去。

　　作为这次出征的军队，除了本身的轻骑兵和重骑兵有马匹可以骑意外就是千骑长以上的军官没人拥有一批的马匹可以乘坐，龙傲天身为一个千骑长自然也是分到了一匹的马，这匹马从今天开始可以说也就是龙傲天的了，因为每个千骑长都有权拥有一匹的坐骑，只不过是大家平时一般都是没骑的就是了，所以一直都是放在马厩里面。

　　看着自己面前雪白的白马，龙傲天细细的整理了一下他的鬃毛之后一跃而上坐在了它的背上：“出发！”

　　随着龙傲天一声令下，第三千骑的众士兵跟随着前面的士兵缓缓的出发了。

　　“大家给我抓紧时间了，宝鸡城那边的人正在等着我们呢。”

　　看到后面的士兵都跟了上来之后诺尔顿下令要求大家加快速度，毕竟那边的局势很紧张，他们要是能够早一点的到达那么那边就安全一分，他们拖延不起。

　　听到命令之后众人立马就加快的速度朝前赶去。这边到宝鸡城还要大约那个时辰的路程！

　　幸好的是这一段的路程并不难走，众人在经过一段时间的急赶之后总算是到达了这个边关第一城！号称帝国第二天险的宝鸡城。看着眼前的城池，龙傲天不禁暗叹果然是宝鸡城不愧是帝国的天险啊，只见此城高达十多丈，宽厚高大的城墙组成了一个巨大的屏障阻隔了整个山谷。

　　“来者何人？”

　　这边宝鸡城的城卫兵看到自己的后方浩浩荡荡的到达了这么一大群的士兵不禁紧张的问道。

　　“玄武军团诺尔顿带领玄武军团的士兵来援！速速开门！”

　　听到城上的人的问话这边的诺尔顿是朝城上的人大声的喊道，同时也是命令自己的卫兵拿出了令牌到城下展示给上面的守卫看。

　　“马上开门，诺尔顿将军带人来支援来。”

　　看到令牌之后城上的那个守卫大声的朝底下的人喊道，同时也是激动地朝他周边的人喊道。

　　听到他的喊声他周边的士兵也是顿时脸上显示出了一股激动的神情。

　　“参见将军。”

　　城门刚刚打开里面便跑出了一队的士兵跪在了诺尔顿的身前。

　　“前门的战事怎么样了？”

　　看见来人诺尔顿急忙问道。

　　“大人，前门的目前已经是停战了，中午我们退守到这边之后没多久倭国的军队就尾随而来了，他们依仗着自己人马众多便攻打了两次我们的城池但是我们虽然是人少凭借着宝鸡城的优势还是防守了下来，几次过后倭国知道自己目前还不那么好攻陷我们便在我们的对面不远处宿营了下来，看来的等待他们的援军了。”

　　听到士兵的回报之后知道他们赶来的还不是很晚之后诺尔顿和众人总算是松了一口气。

　　“前锋营的人随我进城防守，第一师团的步兵也跟上，其余的士兵就地宿营等待命令。”

　　想了片刻之后诺尔顿下达了第一个命令。毕竟城内的空间并不大还容不下他们15万的大军，目前能做的就是先带领前锋营和步兵先进入城池到前门去协助防守去了。

　　得到命令之后前锋营的士兵立刻和第一师团的士兵跟随着诺尔顿缓缓的朝城内走去，这时候这边驻守的第一师团的师团长也是迎了出来，他是早些时候便随着先来的部队到达的。看到了诺尔顿等人他也是迅速的将他们带到了城前的城墙。

　　“前锋营的士兵就地宿营，步兵随我上城池！”

　　到了这边之后诺尔顿再次下达了一条的命令，他让前锋营的士兵驻扎在城下的原因很简单，就是如果需要的话前锋营的士兵随时可以出城战斗，而如果城上需要的话他们也可以随时上城墙协助防守。

　　按扎好了士兵之后诺尔顿朝众人说道：“一刻钟之后所有的千骑长来帅营开会，他必须为接下来的战事安排一下。”

　　※※※

　　“好了，大家都来齐了吧？那我们就开始开会吧！”

　　来到军营内一刻钟之后看看到场的军官诺尔顿说道。只见此刻不大的帅营内已然是聚集了这边所有的军官总共两百多人，这些人密密麻麻的挤在了这个帅营内，作为千骑长的龙傲天也是站在了最旁边贴近墙壁的地方，他是没有位置的，不要说他，就是那些个营长也是没有位置的！因为今天这边已经是聚集了19万的玄武军团的大军，只有19个师长和几个师团长还有诺尔顿和两个副官还是有位置的。

　　“现在的局势大家都是比较清楚的了，我们这边已经是聚集了19万的大军了，如果不出意外的话我们守住城池是没问题的了，现在最主要的是怎么击退他们，这样老是被他们围着不是一个问题，先让威尔师团长为我们讲解一下现在的情形吧！”

　　说完诺尔顿把目光投向了身边的第一师团的师团长威尔。

　　看到大家注意到了自己，威尔沉思了一下之后说道：“现在的情况我们是暂时的稳住了阵脚，外面还有敌人的10万大军，出去早晨我们和他们交锋中他们失去的士兵现在大约还有九万多人，再过一会儿他们还有20万的援兵即将到来，至于是否还有别的军队目前就不了解了，我们不能让他们堵住我们的前方，前方是我们的国土再怎么样我们也是不能就这样让他们占领着的，而且我们如果不去出击任由他们围着我们的话也不是一回事防守过于被动了！”

　　大约的说出了双方的军力对比和目前的情势之后大家安静了下来。


第三章 执勤

　　“他们的援军还要多久能到？”

　　听到这里诺尔顿皱眉问道。

　　此话一出，室内又是安静上了几分，大家听到这句话自然是都想到了诺尔顿的打算，他想问的其实是可以不可以在对方的援军到达之前给予倭国现有的那些部队一次打击。

　　“这个还不清楚，有可能还要半天，也有可能只要两个时辰不到就可以赶来这边了。”

　　威尔想了片刻之后说道。

　　“如果我们现在趁他们没有防备出兵一次的话最快多久可以收兵？”

　　还是抱着一丝的希望诺尔顿问道。

　　“这个……大概要最少一个时辰，加上我们现在调到军队的时间我们最少需要一个半时辰的时间这已经是最短的时间了，当然前提是我们小规模的出兵，兵员不能超过两万人！否则这些时间还不够。”

　　这下，台下的众人开始交头接耳了起来。在他们看来这个方法实在是冒险了一点，毕竟对方还有九万多人在那边，要是最近出兵两万的话如果被对方拖住或者是包围起来了那情况就危险了，那时候城内又不能派兵增援，如果派兵的话到时候万一要是对方的援兵到了那一切局势就完全失控了。但是如果这次的出兵顺利的话不但可以给对方一个下马威还能沉重的打击到对方的士气再不济也是能趁他们疏于防备的时候消灭他们的一些士兵。

　　“将军，您是打算？”

　　此时身在一边一直没有发言的辛奇纳小心的问道。

　　“没错，我打算先发制人，如果单是防守的话我们就太被动了。”

　　叹息了一下，诺尔顿无奈的说道，毕竟这么着自己的面前老是驻扎着对方的大军也不说一件好事。

　　“那这样吧，我们前锋营的士兵已经在城门口了。我们随时可以出兵，要不然就让我们去试试，毕竟我们的机动性比较好。”

　　沉思了一下之后辛奇纳试探性的问道。

　　听到辛奇纳的话诺尔顿眼前一亮，要说玄武军团整个军团的战斗力来说或许前锋营或许不是最强的，但是他们却是最有效的火力点，而且他们的机动性灵活，能够随机应变！虽然说轻骑兵的机动性也是很好，但是，在这样的突袭场面来看轻骑兵并不适合此时调动。

　　“不行，这样还是不行！”

　　好像是想到了什么，诺尔顿自语的否决了这个计划随即转头朝威尔说道：“威尔，你给我们看看这边的地形图。”

　　听到了命令之后的威尔让一个士兵拿出了一份巨大的地形图摆在了中间的桌子上。张开地图只见上面密密麻麻的表示着这边的地势地貌和建筑物。

　　看着地图，手指在中间的一座小城上诺尔顿说道：“这边就是我们现在所处的宝鸡城，宝鸡城身处魂斗峡谷的中心地带，所以两边都是朝外扩张的！”

　　手指着前面的一片平地接着说道：“这边就是倭国现在驻扎的地方，你们看他们的两边都有山脉或许我们可以从这边打打主意。如果我们可以从这边的山脉潜伏下去的话或许会得到意想不到的效果的。”

　　“但是，我们能想的到对方也一定能够想到的，我觉得这样不可靠。”

　　一个跟随诺尔顿到这边的副官反对了诺尔顿的意见。

　　“对方的粮草是怎么来的？”

　　第三师团的师团长西姆朝威尔问道。

　　“我们现在还不清楚，已经派出侦察兵去调查了，我想很快就会有答案的，到晚上我们应该也能查出对方目前的粮草所处之处了。”

　　无奈的耸耸肩，威尔给出了自己的答案。

　　“尽快给我查出他们的粮草来源和随军的粮草存放处，还有，晚上夜深的时候派出一队的士兵去给我探查一下我们旁边的两座上的地势情况看看能不能找出一条小径来。”

　　或许是对敌人的情况还有很多的不了解，又或者是自己没有把握，诺尔顿放弃了马上就进攻对方的想法，现在的主要任务就是必须尽快的了解对方的事情做出正确的对策。

　　“这件事情就交给威尔去办吧，还有城墙那边现在开始分成三批人轮流执勤，每批人四个时辰，这边有我们的差不多九万人，每批人就三万吧，你们的师长负责一下这些事情，好了，大家今天都先回去整理一下军务吧，明天上午营长以上的军官到这边开会！”

　　说完，诺尔顿就解散了会议。

　　听到命令之后众人便纷纷的退出了军营内，走到外面深深的吸了一口气，龙傲天感觉自己轻松了一些，刚才的这个会议更是坚定了他的一个想法，那就是无论如何自己都要坐上高位。因为他不想下次开会的时候自己还是没有资格参加，这样的事情对于他这个好强的人来说是一件很难受的事情。

　　回到自己的千骑之后，龙傲天带领着自己的士兵在城门后面的街道两边找了一些的空出让大家搭起了帐篷，这些地方将是他们接下来一段时间的住处。

　　下午的时间，由于前锋营还没有安排到执勤的任务，所以所有的士兵都是呆在了自己的帐篷内好好的休息了一下，今天他们赶了不少的路他们必须要尽快的将自己的状态调整到最佳。这样才能尽可能的避免在战场上的伤亡。

　　※※※

　　“傲天，走了，就要轮到我们前锋营的人执勤了，我们准备一下吧！”

　　旁晚还在休息的龙傲天听到了林克的叫唤声。

　　“这么快，什么时候了？”

　　有点迷糊的揉了揉自己的睡眼，龙傲天有点郁闷的问道，下午的时候他看看周围也是没有什么事情可以干了便回到了自己的房间内休息一下，没想到一不小心就睡到了现在。

　　“快六点啦，走吧，再过一刻钟就要换岗了，现在辛奇纳将军正在外面几个军队了呢！”

　　“六点？”听到这个时间龙傲天不禁拍了拍自己的额头，他没想到自己一睡觉就睡到了现在，过去三个时辰了吧。

　　“好，我马上来，你先去集合一下我们的士兵。”

　　说着龙傲天迅速的从床上走了下来，穿上自己的盔甲之后说道。

　　随意的整理了一番，龙傲天便跑到了自己的屋外，只见此刻这边的街上已经是密密麻麻的站满了前锋营的士兵，至于这边的居民到哪里去了，这个其实是很简单的，由于这边发生了战争，所以能迁移的居民都是在今天早晨的时候往后面的城池迁离去了，此刻这边只剩下了一些必要的居民留下来帮忙一些的事情，他们也是住在原理这边的北门下面，那边相对的来说还是要安全一点的。

　　来到自己千骑的前头，龙傲天朝林克点头示意了一下之后站了进去。

　　“好了，接下来轮到我们前锋营的士兵去城墙上执勤了，你们执勤的时候都给我提起精神来了，对方随时都是有可能来攻打我们的，尤其是他们的援军现在还没到，我估计不要多久就会来了，那时候就是最危险的时候希望大家提起精神给我注意好了，不要丢了我们前锋营的脸了！”

　　看到众人整理好了队伍之后辛奇纳朝众人喊道。

　　“专注投入！”

　　众人齐声高呼。

　　“现在我们开始交接班。”

　　说着在辛奇纳的带领之下众人排成两队的纵队朝城上走去，因为交接班的时候可以说是队伍最混乱的时候所以他们必须小心翼翼的进行否则如果这时候敌人来进攻的话那就难办了。

　　左边上去的士兵立刻顶下了他们身前的士兵的岗位让他们从右边的道路下来，在这样细致的交接种众人耗费了将近半个时辰总算是完成了这项任务。

　　龙傲天的队伍被安排在了右侧的城墙上，在那边的还有二师和他同营的所有的士兵。

　　“伯德，你说今天倭国会发动进攻吗？”

　　居高临下的看着城下，龙傲天心中不禁是生出了一丝的豪气，看着远处的倭国的军营朝身边的伯德问道。

　　“你说呢？”

　　并没有回答龙傲天的问题，伯德微笑的看着他。

　　“这个我不清楚，不过要是他们的援军到达了的话我想他们会在稍作调整之后就来攻击的。”

　　低头沉思了一下龙傲天闷声说道。

　　“但是，不管他们是谁来进攻！只要我们前锋营还没倒下，只要我第三千骑还没全体阵亡，只要我龙傲天还活着，他们就休想跨过的身边半步。”

　　突然，龙傲天眼中闪过一丝寒芒看着远处夕阳的余晖坚定的说道。

　　他那张本身就俊秀的脸庞在夕阳余晖的照耀下加上时不时吹过的威风扶起的秀发，让伯德不禁也是看的呆了一下，此刻的龙傲天看上去俊秀的妖异，此刻的他看上去的如此的高大，是如此的伟岸，对于他说道话伯德可以肯定的就是龙傲天一定会做到的。

　　“我也一样，那就让我们来一起坚守我们的帝国吧！”

　　说着伯德伸出自己的手拉住了龙傲天的手沉声说道。

　　“好，让我们一起坚守！”

　　微笑的看着伯德两人的手我到了一起！

　　从此，被后人称为战神武器的伯德站在了战神的身边开始了他们传奇的神话。


第四章 守城战

　　（帝国373年六月一十八日晚战争正式打响，在这场考验说的上是防守的战役中被后世人称为战神的龙傲天经历了自己的第一场战斗，第一次感受到了战场血与火的考验，第一次感受到了生命的渺小。也就是在这一日，战神迈出了他神奇的第一步，从此建立了前无古人后有没有来者不知道的功绩的第一步。）

　　“咦……伯德，你看那边尘埃飞扬是怎么回事啊？”

　　就在这时龙傲天看到了数里外的地方一片尘埃，并且伴随着沉重的脚步声朝这边传来！

　　“不好，快，你去汇报一下辛奇纳将军敌人的援军来了！”

　　听到龙傲天的话之后仔细的一看那边的情况之后急忙朝龙傲天叫道，身为剑师实力的他自然也是清晰的看到了那边的情况。

　　听到这句话，龙傲天知道这件事情非同小可于是迅速的朝辛奇纳那边跑了过去。

　　来到城墙中部由辛奇纳亲自镇守的大门前，龙傲天看到了此刻辛奇纳也是紧张的布置着自己这边的士兵的防守。不断的进行兵员的调动！

　　“末将参见将军。”

　　来到辛奇纳面前龙傲天急急的行礼道。

　　“傲天，你怎么过来了？有什么事情吗？”

　　看到龙傲天过来辛奇纳显然也是疑惑不已，此刻正是紧张的时候他跑过来会有什么事情呢？

　　“将军，敌人的援军来了，估计不要多久的时间就可以到我们的城下了。”

　　“是啊。我也看到了，既然你来了正好，你赶紧去诺尔顿将军那边吧这边的事情通告一下，让所有的士兵做好准备。”

　　听到辛奇纳的话龙傲天没有丝毫的停顿便朝军营跑去，他的目标——元帅营。

　　来到军营内的时候，这边的几个将军正在看着地图商议着什么看到这个情况龙傲天赶忙箭步上前行礼说道：“将军，那边敌人的援军到了，辛奇纳将军让我到这边通知一下，另外希望可以让所有的士兵进入战斗准备。”

　　“什么？敌人的援军来了？”

　　一直呆在这边和几人商议军务的诺尔顿听到这个消息顿时是叫了出来。

　　“是的，就在城外不远的地方了估计一刻钟之后就会兵临城下。”

　　龙傲天严肃的说道。

　　“我知道了，威尔，快去集合所有的士兵准备一下，傲天，你先回去吧，我这边安排一下马上就来。”

　　显然也是知道这件事情的严重性，没有丝毫的耽误诺尔顿下令道，这一刻他体现出了多年戎马生涯锻炼出来的果断和冷静。

　　回到城墙上的时候，此刻这边的士兵各个都是吧自己的注意力提升到了最高的警备状态，他们都知道自己随时都有可能迎接战斗。

　　“傲天，回来啦？”

　　看到龙傲天回来，他身边的伯德问道。

　　“恩，诺尔顿将军马上就到，还有一批的弓箭手！敌人那边怎么样了？”

　　仔细的关注着远处，龙傲天问到。

　　“马上就要到了，不知道他们会怎么样。我们就等着吧！”

　　※※※

　　不多时之后城下顿时是马蹄声和士兵的脚步声响成了一片，紧接着大量的步兵涌上了城头，这些人中包括着弓箭手。自然的城墙是站不下这么多人的，有人来了自然就要有人退下来，第一师的一个营的士兵在纳特的带领下缓缓的退下了城墙他们的任务现在改为了候补援助的队伍。

　　片刻之后，龙傲天等人也就是看到了远处的那些敌军慢慢的接近了，不到一刻钟的时间他们就来到了敌军的军营外，密密麻麻的一大片人和攻城的器械看上去着实是有那么一点的气势。

　　但是，给人的感觉却是有那么的一点异样，感觉这些人似乎还没有所谓的20万之众。

　　“这是怎么回事啊，不是说援兵有20万马？现在这么看起来并没有那么多啊？我觉的最多15万。”

　　看着那边的敌人，龙傲天不禁朝身边的伯德嘀咕道。

　　“我也是这么认为的，确实是没有20万，我看差不多也就10万左右。”

　　听到龙傲天的话伯德仔细的看了一遍对面的人员直呼疑惑的说道。其实在此刻这些问题同样产生在了别的军官的脑中。

　　那边的队伍会和之后便见他们原地安顿了下来并没有想象中的理科攻城，这点倒是让众人松了一口气。

　　接下来的事情虽然没有朝意料中的那样发展，但是士兵们依旧是放不下心来，他们必须选着自己的心随时准备迎接敌人的进攻，这样的情况让众人不禁是狠狠的郁闷了一把。玄武军团的士兵什么时候会向现在这样在城内等待敌人的攻击呢，而且最主要的是被两个睾丸之国压制着，众士兵的心中不禁都是憋着一口的气，现在众人最希望的就是可以出去和他们好好的战斗一场了。但是这个想法目前似乎还不是很现实。

　　※※※

　　时间过得飞快，一眨眼的时间在众人紧绷着神经的情况下，龙傲天他们熬过了四个时辰的执勤的时间，熬到了深夜，这时候他们开始和下面的步兵开始换班准备回去休息了。

　　经过小心的换班之后龙傲天带领着众人回到了宿营内，放松下来之后众人顿时的感受到了一阵的疲倦和劳累，是精神上的劳累。

　　回到房间，大家一股脑儿的躺在了床上准备休息，盔甲自然是不能脱的，他们必须做好随时上阵的准备，武器也是不能离身的，必须放在自己的身边，就算是睡觉也是一样的必须放在自己的枕头边上准备随时听候外面的命令。

　　即使是在这样的状况之下众人还是不到一分钟的时间就进入了梦香，他们的精力消耗的实在是太大了。

　　而龙傲天身为他们的长官同样是好不到那边去，一回去躺在床上就直接进入了梦香，对于现在的他来说睡觉简直就是一件最幸福的事情。

　　“敌人攻城啦！大家起来准备了！”

　　“快，快上去。”

　　※※※

　　感觉自己刚睡着没多久龙傲天便听到了外面传来的阵阵的叫唤声。

　　听到这个声音之后，龙傲天睁开朦胧的睡眼仔细的又听了一遍外面的声音只听此刻外面传来了辛奇纳那粗犷的吼叫声：“前锋营的人全体集合，快点！”

　　听到这个声音之后龙傲天知道了自己不是做梦听到他知道外面一定是出事了而且肯定是那边的敌军来攻城了。

　　想到这里，龙傲天一股脑儿的从床上跳了起来迅速的跑出屋外。

　　“大人，你起来啦，我们快走吧！”

　　刚走出门口就听碰到了同样急急忙忙的跑出来的林克以及前锋营的别的士兵。

　　迅速的感到街上排好队伍的他们便被辛奇纳带上了城墙上，辛奇纳只说了一句话：“快点上城，敌人发动了大规模的攻击。”

　　听到这句话众人也是纷纷掏出自己的武器朝城墙上跑去。

　　一上城墙龙傲天顿时被眼前的场面惊呆了。

　　只见此刻城下密密麻麻无数的敌军犹如蚂蚁一般朝这边涌来，到城下架起云梯之后便开始往上攀登着，虽然玄武军团的士兵也是极力的抵抗着，不断的朝城下放箭和投着巨大的岩石造成了敌军不小的伤害，但是依旧是没有抵挡住他们疯狂的步伐。

　　只见下面的敌军似乎是失去了人性一般不顾自己的伤口和战友的死亡不断的朝这边冲来，后面的敌军还不断的用弹车朝城内投递着岩石摧毁者城墙和城上的士兵，而他们的弓箭手也没闲着，不断的朝上面射箭，看着躺在血泊中的士兵龙傲天不禁暗叹一声：“战争无情。”

　　跑到城前龙傲天手中多出了一柄他已经是久违了的雷鸣，不断的抵挡着前方射来的箭和石块，还不时的消灭一两个即将爬上了城墙的敌兵。

　　这些刚上城墙的士兵还没来得及松一口气露出一个微笑就被城楼上防守的玄武军团的士兵个杀了下去，即刻尸体便从十多丈的城墙上面掉了下去再次砸伤一群的士兵。

　　但是他们依旧是没有受到任何打击依旧是奋勇直前。

　　此刻城楼上也是躺下了不少的玄武军团的士兵的尸体，前锋营已经是正式接手了步兵的职务开始对即将爬上城楼的敌兵展开了屠杀似的进攻。

　　龙傲天也是手执长枪站在城墙上收割者敌人的性命！城下的敌人不断的拿着粗大的木桩撞击着城门企图打开城门进入城内作战，城内上万的轻骑兵整装待发他们的身后跟随着重骑兵和重甲兵，他们有两个任务，第一就是万一敌人破门而入的话他们将立刻向外冲去展开全面的战斗，第二就是敌人若是有败退的势头他们将打开城门出城作战。

　　而此刻，城下的云梯边也是堆着高高的一堆的敌兵的尸体了。但是就是因为这样敌人似乎发疯似的朝前涌着，借助自己战友的尸体迅速的往上爬。

　　战斗在继续，每一秒钟都有鲜活的生命在此陨落。


第五章 大显神威

　　“大人，这样下去不行的，这样下去底下的尸体越堆越多最后如果达到了一个高度的话我们的城池马上就暴露在敌人的面前了。”

　　看到下面像小山一样的尸体，伯德感觉到了一阵的不适，急忙跑到辛奇纳的身边喊道。

　　“你有什么办法吗？”

　　听到这个消息，无奈的皱了皱眉头辛奇纳苦笑的说道。他总不可能现在跑下去和那些人说：“大大们，我们先休战好不好，这样下去大家的损失都很大的，我们先收拾一下局面明天再打吧，要不然我们会很危险的。”

　　如果他这样跑下去说的话先不说他会不会死在敌人愤怒的乱刀中，就算不会的话他也是会被众人当成白痴的。

　　“大人，要不然我们干脆就派兵出城吧？”

　　想了片刻之后伯德犹豫的说道，看着下面堆到了半个城墙高了的尸体他不禁也是开始着急了。如果这样下去被敌人冲上来的话不说城内将转化为战场的事情，他们还要和敌人进行一场的生死较量，伤敌一千自损八百的道理他也是知道的，况且最主要的就是敌人还有一大部分的隐藏实力没有出现，要是这时候那些人从半路杀出来的话这场战斗谁能够获得最后的胜利还是一个未知数呢。

　　“不行，这样就出去太冒险了，现在这些人杀的正是紧张的时候这时候冲出去他们会和我们火拼的，我们不怕牺牲但是我们不能让我们的士兵在这样的情况下做无谓的牺牲！”

　　辛奇纳直接否定了伯德的想法。

　　“那我们要怎么解决。”

　　回头看看越来越多的敌兵冲了上来伯德焦急的说道。

　　“现在的首要任务就是给我挡住敌人的疯狂的举动，天就要亮了，我们只要坚持到天亮之后应该就会好一点了，战斗到现在也是持续了一个时辰了，我想敌兵也是坚持不了多久的了。”

　　看看蒙蒙的天色，辛奇纳无奈的说道，他也希望可以尽快的结束战斗，但是此刻冒然出兵实在还是有一些欠妥了。

　　城上的敌兵越来越多，地上的尸体也是越来越多，此刻龙傲天这边也是冲上了数百的敌兵，看到这些人的到来，经过这么就带战斗也是杀红了眼的龙傲天大喝一声之后满身杀气的冲了上去，只见他此刻用枪如神，那柄手上的枪似乎就是他身上一个器官似的在他的使用之下有如神助，所过之处血肉横飞。

　　刚上来的数百士兵此刻看到龙傲天满身鲜血的样子不禁也是倒吸了一口的冷气，龙傲天身上的那股杀意让他们感到了一丝的害怕。

　　“你们都给我去死。”

　　咬着自己的牙齿，龙傲天一句一字的朝这些人说完之后便飞身进入了人群“龙战于野！”一声的大喝之后手起枪落巨大的气势瞬间蔓延而出，整个人似乎幻化成了数个的分身举枪穿梭于敌军之间，顷刻间数百的敌兵停止了他们的动作，而龙傲天身上也是增加了几道的血痕，这些血都是敌人的鲜血。

　　“噗……”

　　在圈外站稳之后身后便传来了那些士兵爆体的声音，瞬间刚才还活生生的数百人就这样化为一片的血雨消失在了这个世界上。

　　龙傲天这边这样大的动作不但是让自己这边第三千骑的人都看的呆了呆，甚至是城墙上别的士兵无论是敌兵还是玄武军团的士兵都是看呆住了，那恐怖的实力，那满身的血水，那寒冷的杀气那嗜血的模样，无论从哪方面看都是一个恐怖的魔神。

　　“挡我者死！”

　　看着前面还有不断的攀爬上来的士兵龙傲天愤怒的大喝了一声之后身形一闪瞬间又是冲了出去，不断的移动于城墙之上不断的收割着敌兵的生命，这一刻，时间好像是停止了，这一刻世界在为他疯狂，这一刻，万人为之震撼，这一刻，战场似乎成为了龙傲天一个人的战场！

　　“大人无敌、大人无敌！”

　　不知道什么时候从第三千骑那边首先开始有人喊出声，紧接着，蔓延到了整个城墙，所有人都在这边为龙傲天的勇猛欢呼着。

　　这一刻，玄武军团的士兵的士气达到了一个最高点，所有人拼了命的朝自己身前冲来的士兵杀去。这一刻战场的局势彻底的被扭转了过来，敌兵的士气受到了极大的打击，开始慢慢的有人偷偷的往后退着。

　　“那个人是谁，我怎么没有听说过玄武军团出现了这样的一个人！”

　　看到这个情况敌军帅营外，一个将军模样的军官拉着身边的军官就是一阵怒吼，恨恨的看着城墙上此刻犹如战神的龙傲天他不禁破口大骂，他现在恨不得一口咬死龙傲天，就是因为龙傲天的出现可以说是彻底的打乱了他今天的计划。

　　“我，我不知道，之前没听说过玄武军团出了一个这么年轻的猛将啊，我真的不知道。”

　　同样恨恨的看着龙傲天这个被抓着的军官带着哭腔的喊道，畏惧的看着眼前抓住自己衣襟的元帅，他不敢有半点的不满，他知道眼前的这个人的脾气，那可是在倭国出了名的暴躁，而且狠辣，只要得罪到他的话必将遭受到他的狠辣的报复。

　　“哼，先下令收兵，今天就到这边了，再打下去已经没有什么意义了。我们还要从长计议，我给你三天的时间给我查出刚才的那个人到底是谁，到时候没查到的话你就洗干净脖子等我来砍吧！”

　　狠狠的丢下一句气话之后这个元帅模样的人重重的甩掉了自己手中的望远镜之后回到了军营内。

　　看到这个人走后，那个刚才被抓住的军官狠狠的舒了一口气之后朝身边的人吼道：“看什么看？没看够吗？还不快点给我下令收兵，耽误了的话你们就给我去死吧！”

　　发泄完心中的怒火之后也是恨恨的瞪了此刻还在城墙上收割着自己的士兵的龙傲天重重的甩了一下自己的手之后也是朝自己的军营走去。

　　“嘟嘟……”

　　即刻，敌军帅营的方向传来了阵阵低沉的号角声。

　　听到这个声音之后敌军的士兵开始迅速的朝后退去，当然城墙上的士兵是没有机会退回去的，他们的命运就是等待着玄武军团的士兵来收割，而那些退的比较慢的士兵也是可怜的被城上的弓箭手击杀在了退回去的途中。留下的则是一地的尸体和快要堆到城墙三分之二的高度的敌军的尸体，自然其中也是包含着玄武军团士兵的尸体！但是这个时候已经的分辨不出来了，大概是被埋到了深处的地方。

　　“噗……”

　　精准的用雷鸣刺穿最后一个敌兵的胸口之后龙傲天拿着雷鸣撑在地上支撑着自己的身体大口的喘息着。还好这些人是在这时候退去了，否则他真的也是没有气力再对他们展开攻击了，暗叹一句好险之后龙傲天是半倚在了身边的墙壁上。

　　“敌军退兵啦！”

　　看到这个情况，真个城墙上的人都是暗暗的舒出了一口的气，看着满地遍布的尸体和流淌如小溪的鲜红的血液却是也有一点的伤感。今天，他们很多人的战友就倒在了这里。

　　紧接着众人想起了刚才那个犹如战神一般出现的男人，想起了那个可以说是屠夫的男人！四周望去只见他此刻正在墙边大口的喘息着，看样子也是累坏了。

　　“大人，大人，您没事吧？”

　　这时候第三千骑的士兵顿时是赶到了龙傲天的身边紧张的问道。

　　“呵呵，还好，别动我，让我好好的休息一下！”

　　急忙叫住准备上前扶他的格雷特，龙傲天说道，现在他全身犹如散架了似的，感觉到阵阵的疼痛，他相信这时候只要有人碰他的话他必定会感觉到钻心的疼痛。

　　“傲天，你没事吧？”

　　这时候那边看到战斗结束了之后辛奇纳还有诺尔顿和伯德都是走向了龙傲天这边，看到几人的到来，第三千骑的士兵顿时是给他们让出了一条的通道让他们走进来。

　　看到龙傲天这个样子诺尔顿关心的问道，刚才龙傲天的表现自然是不只有那些士兵看到了身为督战的他也是一直都在观看着龙傲天的表现。看到刚才龙傲天的表现，几人不禁都是倒吸了一口的冷汗，龙傲天惊人的表现给了他们太多的震撼太多的惊喜，对于知道龙傲天来这边的原因的几个人都是庆幸当初没有选择错误，龙傲天没有给他们丢脸。

　　“没事，有点累了，休息一下就好！”

　　看到几人的问候，龙傲天淡淡的笑了笑之后说道。但是心里却是暗暗的叫苦，他了解自己的情况，这样的情况自己最近几天是肯定都无法使出自己的全力了，估计没有个两天的是没办法恢复的，这些都还好说！最重要的就是自己现在浑身无力要是一不小心随时都有可能坐到地上去，那样的话就丑大了。

　　《大大们就要月底了给俺也来一点的订阅吧！冲击榜单了！》


第六章 一战成名

　　仔细的观察了一遍，虽然龙傲天此刻身上是布满了鲜血，但是诺尔顿等人还是看出来了他确实是没有受伤，看到这个情况之后几人算是松了一口气：“你小子刚才可以啊，哈哈，没看到你刚才那个样子吓的几个敌兵都尿裤子了吗？看到那个样子我就爽啊！”

　　想到刚才有几个士兵刚上城楼的时候看到龙傲天屠杀着他们的战友的样子的时候的模样伯德不禁开怀大笑。

　　“傲天啊，刚才表现很不错，哈哈，那班龟儿子的，这次我们非要好好的杀杀他们的势头不可。”

　　同样是回想到刚才的模样辛奇纳开心的说道。

　　“好了，我们就不打扰傲天了，看他的模样着实累的不轻，你们几个带他回去好好的休息一下吧！”

　　制止了几人的话语，诺尔顿朝旁边的林克等人说道。

　　接到命令后林克和格雷特迅速的上前扶住了龙傲天接过他的长枪之后将他缓缓的朝城下带去。

　　“奶奶的，这是什么东西做的啊？这么沉。要是被他打倒不要说是刺到了，就是甩到也会要了命的吧！”

　　这边的兰德里拿着龙傲天的雷鸣不禁郁闷的嘟喃着，无奈的叹息道，这把雷鸣足足有自己的兵器的好几倍的重量吧。

　　缓缓的走在布满了尸体和鲜血的城墙上，龙傲天在两人的扶持下艰难的朝城下走去，他脱力了，今天的战斗实在是太激烈了，刚才一时激动没控制好自己的龙傲天此刻却是有一点的后悔，刚才如果战斗中在持续一刻钟的话自己会怎么样他不敢去想。

　　但是，看着所过之处那些士兵投向自己的崇敬的目光龙傲天又是觉得值了！

　　只见他所过之处所有的士兵自动的让出一条道路来让他们通过，而且都是敬畏的看着几人。

　　在经过一段艰难的路程之后几人终于是走下了城墙。下面那些等待出发的玄武军团的别的士兵们也是知道一点城上的情况的，此刻看到龙傲天这般模样的下来也是迅速闪开一条道路让他们通过，同时也是敬佩的看着他。

　　“呵呵，这小子，真是的！”

　　看到龙傲天下去之后这边的诺尔顿无奈的笑了笑。

　　“是啊，这小子太牛了，刚才要是我我保证没有那个实力坚持这么久！”

　　辛奇纳感慨的说道。

　　“我没说他很牛，我想说的是他也太冲动了，你看他现在脱力的样子，刚才还好是他吓退了敌人，要是敌人再坚持那么一段时间的话我想这小子就危险了。”

　　“当时敌人都被吓坏胆了就算他休息一下谁敢靠近他啊？还不都跑的远远的了？”

　　伯德大笑的说道。

　　“好了，我们不说了，去安排人救助一下伤员吧，还有处理一下这边的场地。”

　　看着眼前一片狼藉的模样诺尔顿皱了皱眉头说道。

　　听到这句话，几人不禁都是回到了现实，今天的战斗他们的损失也不小，看着犹如小溪一般缓缓的流动着的鲜血，几人都是不禁微微叹息了一下，不知道在这个夜里又有多少的士兵殒命于这边呢？

　　“洛克科尔，你去带人收拾一下尸体吧，把我们的士兵的遗体收拾起来好好的安葬了，敌人的就丢下城墙吧，我想他们回来收拾的，要是他们来收拾的话也就不要攻击他们了，这些尸体是无辜的，不能就这样让他们就这样的被遗弃在荒野了。”

　　想了片刻之后，诺尔顿叫过后面的洛克科尔交代了一下。

　　“那我们丢下城池的士兵的遗体要怎么办呢？”

　　想到今天自己这边也有不少的士兵的遗体被打落到了下面洛克科尔凝重的问道。

　　“先让他们收拾吧，他们不收拾我们是没办法收拾的，如果我们现在出去他们再次发动进攻的话就不好办了。”

　　沉重的应了一声之后洛克科尔便去进行任务去了，他知道诺尔顿说的没错，毕竟现在自己这边想出去收拾是不可能的。

　　最后看了一眼城上的惨象之后诺尔顿无奈的离开了这边。

　　※※※

　　回到住处之后，龙傲天便让格雷特和林克先回去了，因为今天第三千骑的士兵也有损伤，他必须让两人回去帮助收拾残局，而自己这边龙傲天是给两人说没有什么事情了，毕竟脱力这种情况休息一下就好了。

　　两人走后，龙傲天缓缓的脱下了那件沾满了鲜血的盔甲，走到浴室清洗了一下自己的身体之后拿出了一套干净的衣服换了上来，然后就走到了自己的床边好好的修练一下，现在他的体内空荡荡的，没有一丝内气的迹象。

　　盘膝坐在床上，龙傲天迅速的进入了修炼的状态，意念深入到自己的体内，只见此刻原本应该是充盈的经脉内没有了一丝的内气，似乎变成了一条的通气道，空荡荡的，而他的肉体内也只是偶尔还有一丝微乎其微的内气闪过随即消失不见。

　　感受到自己的这个情况，龙傲天不禁一阵的苦笑，没想到自己的内气竟然能够用的这么的干净。苦笑完之后，龙傲天便迅速的聚集起身边空气中的火元素，顷刻间，磅礴的火元素在龙傲天的召唤之下迅速的朝他聚集而来，不断的纳入自己的体内流入经脉和肉体内，全身的几万个的毛孔瞬间舒展开来贪婪的吸收着这些的元素。

　　这些元素在进入体内和筋脉之后龙傲天便迅速的关注到了进入经脉的元素这边的情况，至于肉体那边龙傲天并不担心，现在肉体那边的情况由于功法的缘故已经是可以主动地运行和吸收还有淬炼了，进入经脉这边的元素龙傲天立刻开始缓缓的控制住他们在经脉内运行了起来，所过之处传来的那阵温热湿润的感觉让他不禁舒服的叫了出来。

　　不知道过了多久的时间，龙傲天感觉到自己经脉的元素是已经吸收满了，于是便缓缓的开始压缩和精纯起了他们，不断是挑剔着精纯的元素，不断的压缩着他们，如此的工作在进行了又是好长的一段时间之后总算是完成了。

　　感受了一下体内的情况，此刻自己的实力是大约恢复了八成，但是龙傲天没有打算继续下去，因为这时候贪吃是没有好结果的，很容易对自己的经脉造成伤害，他必须运用两次到三次的时间才可以让自己的静脉内的内气再次完全的充盈起来。

　　睁开眼睛之后的龙傲天舒服的呻吟了一声。

　　走到床边朝外望去，却是不知道什么时候时间已经是到了下午时分了，龙傲天没想到自己这么一修炼就用掉了一天的时间。

　　走到外面看看，只见此刻街道上清清静静的，偶尔一两队执勤的士兵从这边走过，其余的倒是也没见到什么不对劲的地方。

　　“龙千骑好！”

　　这时候，那对执勤的士兵整齐的走到了龙傲天的面前朝龙傲天敬礼到。

　　看到这个情况龙傲天不禁也是呆了呆，他不认识这些士兵，而且自己现在似乎穿的也是便装，他没想到这些人竟然会认识自己。毕竟这些人的军装看上去不像是前锋营的士兵。

　　只见这些士兵用那种让人看了发毛的热情的目光看着自己，龙傲天不禁疑惑的问道：“我怎么了吗？”

　　“龙千骑的伤好了吗？”

　　此时那个带队的士兵朝龙傲天问道。

　　看他的徽章，龙傲天可以判断出他是一个队长于是回答道：“呵呵，我没什么事情，早晨就是累了一点休息了一天好的差不多了。”

　　事情到这边了，龙傲天算是知道了他们为什么会认识自己了，原来都是凌晨的时候的那场战役让大家都是认识了自己。

　　“那就好，龙千骑，您现在可是我们军团士兵的偶像了呢，您早晨的时候拿杀敌的模样和实力让大家都佩服的不得了了呢。”

　　那个队长身后的一个士兵崇拜的朝龙傲天说道，同时眼里也是在闪耀着点点的星光。看样子他似乎在幻想自己成为龙傲天那个模样的那一天。

　　“呵呵，这些事情我们就不提了，对了，今天敌军那边还有什么行动吗？”

　　不好意思的挥挥手龙傲天朝他们问道，同时也是借助这个问题转移了自己的话题，实在是想不到自己造成的影响会这么大。

　　“哦，敌军那边可能是早晨被我们吓破胆了，还有就可能是他们在调整队伍吧，反正今天白天他们很安静没有什么行动。”

　　听到这句话龙傲天知道他们所言非虚，昨天的战斗敌军确实是损失了不少的实力，今天白天他们没有什么动作也是正常的事情。

　　“大人，那我们先去执勤了，您好好休息！”

　　看到没有什么事情之后那个队长朝龙傲天说道。

　　看着他们走远之后龙傲天掉头朝第三千骑别的士兵的帐篷里走去，由于人数过多的原因一个帐篷就住了很多的士兵包括林克在内的人也是一样的和士兵住在了一起。


第七章 第二次战斗

　　“大人，您怎么来了？身体怎么样了？”刚来到这边帐篷的门口龙傲天便看到了准备朝外走去的林克。

　　“过来看看，你是要去？”看到林克朝外走的模样龙傲天疑惑的问道。

　　“我正准备去找您呢。现在你了来正好，走我们进去坐坐。”说着他就吧龙傲天拉进了他们的帐篷内。

　　看到龙傲天到来很多刚休息起来的士兵也是起来纷纷朝他打招呼。

　　和众人打过招呼之后由于是受不了士兵们那热切的眼神和表情，龙傲天拉上林克和身边的格雷特以及吉罗和兰德里迅速的离开了这边朝自己的房内跑去。

　　“哈哈哈，傲天，现在你可是成为知名人物了啊！你看多幸福啊，走到哪里都有那种热切的关注啊！”

　　来到龙傲天的房间之后吉罗坏笑的说道。

　　“你喜欢的话我可以让给你。”

　　白了他一眼龙傲天淡淡的说道。

　　“得了，我无福消受，嘿嘿，你还是自己留着吧，我们可没有那个实力。”

　　听到龙傲天的话吉罗装作无奈的说道。

　　“好了你们就别说这么多了，不过我说傲天啊，你现在确实是一个知名人物啦，你昨天那嗜血的模样和那恐怖的杀伤力确实是给大家留下了深刻的映像，你不知道你那时候有多恐怖啊，简直就像一个魔神，但是对于我们来说就是战神了，哈哈，估计敌军现在对你可以说是恨之入骨了吧。”

　　想到昨晚的情况想到龙傲天那模样，林克也是不禁微微的打了一个寒战。

　　“是啊，傲天，你不知道你昨天有多恐怖，俺看了都有一点怕怕的呢！”

　　这时候身在一边一直没有说话的兰德里也是认真的说道，昨天他确实是被龙傲天那嗜血的模样吓到了，那简直就不能称之为人类的面目了，他从来没有想到过龙傲天杀人的时候会变成这样字。

　　听到几人说的话，龙傲天无奈的苦笑着，昨天自己确实是激动了一点，好久没有碰到血腥的他非但没有第一次上战场是遇到的那种的拘谨和紧张，反而是看到鲜红的血液和自己这边倒下的士兵的时候他体内就爆发了一股嗜血的冲动，然后是想起了自己在魔兽森林的时候的生活和那种生死间的感受所以也就在造成了那样的情况，其实还有一点龙傲天没有想到，《血炼大法》本身就是一门嗜血的功法，以前龙傲天没有显示出这一面其实有一个很简单的原因。

　　那就以前的龙傲天一直都是没有遇到这样的场面所以他体内那嗜血的元素也是被压制在了体内这次正好是碰到了机会它自然是会体现出来了的。

　　“昨天我们这边的伤亡怎么样？”

　　不想再继续自己的话题，龙傲天转变了话题，提到了他现在可以说是最关心的事情。

　　这个话题的提出让现场的所有的人都是陷入了一阵的沉默当中，作为军人虽然早就做好了这样的准备，也是经历过这样准备的人，但是此刻再次提出心中却还是有一丝的低沉和难受。

　　室内沉闷的气氛也是让所有的人感觉到压抑。

　　“经过上午的统计，经过昨天的交战我方大约损失了四千多名的士兵的性命，而对方更是严重最起码是损失了9千人。”

　　说道昨天的损失，林克不禁低沉了下来。

　　“那我们第三千骑呢？我们损失了多少士兵？”

　　听到这个消息之后龙傲天紧张的问道。

　　“我们前锋营的士兵昨天晚上战死了将近九百人，当然……当然我们第三千骑也是……”

　　说道这边林克开始犹豫了起来。

　　“到底是多少你现在就给我说清楚来！”

　　看到他这个模样，龙傲天不禁着急的问道。

　　“三十九人！”

　　在龙傲天的逼问下林克无奈的说道。

　　此刻室内再次沉静了起来。气氛再次的陷入了冰点。是啊，毕竟是谁的话心里都会难受的，想想昨天还和自己有说有笑的战友在今天就这么的死了，是谁心里都会不好受的。

　　“我们已经找到了他们全部人的尸体，上午的时候已经安葬好了。”

　　沉默了片刻之后林克说道。

　　“伤员多少，军官有无受伤死亡的。”

　　此刻龙傲天出奇的冷静的问道。

　　“伤员共有137人，轻伤128人，重伤9人，近卫队无伤员，军官没有阵亡和受伤的。我们的千骑已经算是昨天参展队伍中损失最小的千骑了。”

　　担心的看着龙傲天林克补充的说道。

　　“那些阵亡的士兵那边什么时候通知家属？”

　　“今天下午就会发出通知函的。”

　　无奈的叹息一声之后几人再次是陷入了沉默当中。

　　※※※

　　“前锋营集合准备执勤。”

　　不久之后外面传来了辛奇纳的喊叫声。

　　“走吧，要集合了。”

　　听到这个声音龙傲天朝此刻正看着自己的几人说道。

　　迅速的来到街道上站好队伍等待着别人的到来，不知不觉中又是到了交接班的时候了。

　　“傲天，你怎么来了？不好好的休息一下吗？你身体怎么样了？”

　　看到龙傲天才出现全部士兵都是顿时的安静了下来看着他，辛奇纳也是走到他身边关心的问道。

　　“我没事了，休息一天好多了。”

　　“那就好，准备一下吧！”

　　拍了怕他的肩膀，辛奇纳朝前走去。

　　片刻之后众人便都是到齐了，然后就是开始交接班的工作了。

　　※※※

　　走上城前，龙傲天不由自主的皱了皱眉头，只见此刻城墙上昨晚战斗后的血迹虽然是被洗干净了，但是依旧在空气中漫步着淡淡的血腥味，再看看城下，龙傲天有一种暴怒的冲动，城下依旧的堆积着数千士兵的尸体，看上去都是敌人所留下的，在这样炎炎的天气中，经过骄阳的烘烤此刻已经是有很多蚊蝇在这边飞舞了。

　　“伯德，这是怎么回事？”

　　看到这样的情况龙傲天不禁皱眉问道。

　　“不清楚，一般以前战斗过后双方的军队在休战之后都会派出一支队伍来收集自己这边战士的尸体，但是，这次的战斗过后敌人那边却是没有什么行动，最主要的是我们也有一些士兵的尸体还遗留在下面，他们不来收拾我们也就是没办法收拾了！”

　　听到龙傲天的话之后伯德有些无奈的说道。

　　“没有人性，那我们不能这样由着他们的，天气这么热，这些尸体多放几天的话很有可能会产生瘟疫的，到时候不要说战斗了，我们一个个都危险。”

　　想到这样的情况龙傲天除了狠狠地骂了一句倭国和玛奇蓝王国的将领之外实在是不知道该说什么的好了，如果让瘟疫蔓延开那就是一场灾难了。

　　“我也有这样想过。但是能怎么办呢？这件事情已经是通知了上层的将军了，正在等待命令呢，看看到底要怎么解决，我们是无法贸然出去解决的，万一敌人到时候趁机攻过来的话那就完了。”

　　想到这里伯德也是唏嘘不已。

　　说道这里两人也是不知道该说些什么好了。

　　看着远处的敌军，龙傲天暗暗的发誓一定要让他们后悔来到神龙帝国。

　　※※※

　　在这样的气氛当中时间很快的又是到达了深夜时分，这时候所有的士兵都是不禁提起了自己的精神，这时候是他们最累和最困的时候，昨天敌人也就是趁这个时候来攻城的，今天或许他们还会趁这个时候继续攻城。

　　仔细的盯着对面的敌人军营，众人不敢有一丝的马虎。

　　“敌人准备攻城了！”

　　果然不出所料，敌人的军营那边慢慢的聚集起了大量的敌兵然后借助漆黑的夜幕朝这边冲了过来。

　　看到这个情况，辛奇纳朝众人喊道，要求众人做好防御的准备，同时是迅速的通知了那些在城楼下随时待命的士兵。

　　很快的，城楼下的士兵们迅速的赶上了城墙这边严阵以待。

　　“弓箭手给我狠狠的打！”

　　看到敌人进入射程之后，随着辛奇纳的一声令下，城楼上的箭犹如下雨般的朝敌人飞去，当人敌人也是不甘示弱，后边的投石车也是不断的朝这边投递着岩石！

　　战斗再次拉响。

　　只见冲在前面的士兵在冲到城楼下面的时候借助堆积在下面的尸体迅速的架起云梯朝上攀登着，他们的弓箭手也是不断的攻击着城楼上的士兵，偶尔还会不小心射到一两个自己的战友，就这样那些被自己人“一箭穿喉”的士兵带着深深的遗憾离开的战场。

　　龙傲天手中是再次的多处了雷鸣，开始收割着上城楼了的士兵，他们第三千骑负责的这边的这块城池在经过了一刻钟的战斗之后依旧是没有让任何一个的士兵爬上城墙。

　　“松井将军，那个人我查清楚了，根据内部人员的报告他是玄武军团今年新近的士兵，一进军团就当任上了千骑长的职务，个人实力很强，目前就查到了这么多！”

　　此刻身处敌人阵营的一个军官朝一个将军报告道。

　　“呦西，龙傲天？我知道了。”

　　狠狠的瞪着城楼上此刻正挥舞着自己的雷鸣的龙傲天，那个被称之为松井的将军眼中闪过一道寒芒。


第八章 烽火连天（上）

　　（帝国773年6月19日，在神龙帝国的宝鸡城，帝国军队和倭国、玛奇蓝王国的联军的交战中发生了著名的火烧万尸的事件，当时这个消息发出之后在全大陆轰动一时，这件事情的主导者当时的龙傲天一战成名轰动整个大陆！成就了后来世人给他的第二个外号“魔神”！此事过后倭国和玛奇蓝王国所有的人可以说都是对他恨之入骨，以致引起了后来轰动一时的****事件！）

　　再看看此刻的城墙上，敌兵借助他们昨天牺牲的战友的尸体迅速的爬上了城墙，在城墙上展开了一场的激战。双反的混战顿时让场面让城墙上陷入了一片的乱战。

　　“奶奶的，小倭寇，俺现在就要为昨天俺们死去的兄弟报仇。”

　　看着前面冲上来的敌兵，兰德里龇牙咧嘴的骂道。此刻，他想起了昨天那些牺牲的战友，想起了昨天牺牲的所有的玄武军团的士兵，吧一身的怒气都是集中在了这些倭寇的身上之后他和格雷特两人跟随在龙傲天的两边不断的屠杀着这些刚爬上城墙还没来的及高兴的敌兵，趁他们还没笑的出来的时候就把他们送入了地狱。

　　而龙傲天看到这个情况自然是很乐意两人的帮忙的，三个人在一起也好有一点的照料，他可不想自己一个人继续像昨天那样的作战，到时候自己要是再像昨天那样的话那就郁闷到了。

　　自己这边的情况虽然是稳住了，但是朝前一看，却不知道什么时候城墙上遍布了大量的敌兵，而且城楼下面还有敌兵不断的朝上面攀爬着，眼看着越来越多的敌兵向上爬着，借助他们战友的尸体越来越迅速的攀爬了上来，龙傲天不禁暗叹一声：“这样下去是不行的！”

　　“不好！”

　　突然，龙傲天一声大叫了出来。

　　“傲天，有什么事情吗？”

　　看到龙傲天惊讶的模样，格雷特疑惑的问到。

　　不知道什么时候他也开始习惯了叫龙傲天的名字了。

　　“我知道敌人为什么昨天不收拾他们士兵的尸体了！”

　　无奈的苦笑了一下之后龙傲天说道。同时心里也是在暗叹敌兵主帅的果断和狠辣！居然会想到这么一招来对付自己。

　　“你们两个在这边顶着，我现在必须去找一下将军，事情很紧急！”

　　急急的朝两人交代了一下之后龙傲天一枪扎进了前面的士兵的咽喉之后把他的尸体踢到了一边然后迅速的朝辛奇纳那边跑去，在那边还有诺尔顿等这次战斗的领导者。

　　“傲天，你那边的情况怎么样？怎么过来了。”

　　此刻身在城墙上智慧的诺尔顿看到龙傲天突然跑过来之后疑惑的问道。

　　“将军，事情不是很乐观，您不觉的奇怪吗？为什么今天他们的进攻比昨天犀利了很多，还有为什么他们不收拾城楼底下的那些士兵的尸体！”

　　看着诺尔顿龙傲天急急的说道。

　　被龙傲天这么一问诺尔顿也是顿时发现了不妙的地方，今天的敌兵确实是比昨天的进攻到城楼上快多了。

　　突然，他的脑海中闪过一道灵光结合龙傲天说的话之后不禁大大的吃了一惊：“不好！”

　　只见他和身边的辛奇纳同时大叫了出来。

　　看到这个情况龙傲天知道他们是知道了其中的缘由于是迅速的说道：“将军，这样下去我们只会越来越被动的。我建议我们现在迅速的烧毁下面的所有尸体。”

　　说道这边龙傲天眼中闪过一缕寒冷的坚毅。

　　“下面也有我们士兵的尸体。”

　　辛奇纳无奈的说道。

　　“不能等了，将军，这件事情就交给我来做吧！请将军下决定！”

　　听到辛奇纳的话之后龙傲天即刻跪在了诺尔顿面前请命的说道。

　　“傲天，你真的决定要这么做了吗？”

　　“是的，如果事后有什么问题的话傲天一人承担！”

　　或许是知道了两人的顾及龙傲天毅然的说道。

　　他知道，他们担心的是什么，先不说下面还有自己这边士兵的尸体这样就烧毁了的话他们就将永远的喝敌兵埋葬在了一起，这还是其次，或许他们能够理解，或许玄武军团的所有士兵能够理解！但是，烧毁这么多的尸体那是要有勇气和胆量的，有勇气和胆量背负随之而来的骂名，因为这样的行为确实可以算的上是丧尽天良了。

　　“好吧，你去，这件事情我们一起承担，我会写书信送回军团和帝都说明这次这样做的原因的。”

　　似乎也是下定了决心，诺尔顿也是咬咬牙之后坚定的说道，只是他眼中的那抹忧郁却是说明了他此刻的心情。

　　“还有我，算我一份。丫丫的，老子拼了，管世人怎么评价我呢，先解决了这些王八羔子再说。”

　　辛奇纳也是走到龙傲天身边握住他的手大声的说道。

　　“还有我！这种事情怎么可以少了我，龙傲天你太不够义气了，怎么这种事情可以不叫我！”就在这时候他们的身后传来了伯德的声音，不知道伯德说明时候到了这边在他的身边还有奥丁！

　　“将军，我和奥丁过来本来也是要汇报一下今天的请客的！既然龙傲天先说了，我们就不重复了，我们都支持他的决定，这件事情就交给我们吧！”

　　走上前，伯德和奥丁齐声说道。

　　“好！既然我们都决定了那就做吧，你们抽调一些人过来去准备一些柴木和燃料，准备放火，要做就做的大一点现在就行动，速度给我快一点。”

　　既然决定了要做只见事情，诺尔顿也是坚定了自己的信心，果断的下令道。

　　听到这个命令，龙傲天脸上划过一道莫名的笑意，看上去有点悲哀，有点妖异，有点落寞。

　　在龙傲天、伯德、奥丁的命令下他们三个千骑的士兵各自是抽调出了一个队的兵力在城楼下的重甲兵的帮助下很快就准备好了大量的柴木和燃料，并且将他们运到了城楼上。

　　“全体士兵挺好了，迅速给我把这些柴木和燃料给我丢到城下去，给你们半刻钟的时间，快！”

　　准备好了之后龙傲天运足了内力高声的叫道。

　　洪亮的声音顷刻间响遍了整个整个城楼，正在和敌人酣战的士兵们听到命令看到是龙傲天发出的除了心中有一丝的疑惑之外出于对他的信任和他们长官没有反对的原因很快的就行动了起来，虽然不知道这样做是为了什么但是他们相信龙傲天！因为龙傲天现在是他们心目中的英雄，他们愿意听从他的命令。

　　随后每个千骑都派出了士兵领到了大量的柴木和燃料之后便回到自己的千骑那边在混乱的战场上把这些东西准确无误的丢到了城下的那一堆高高的尸体上，当然其中不乏一些人是已经猜到了龙傲天的想法，但是他们没有反对，现在的这个情况这样的做法或许是最好的做法了。

　　“神龙帝国的那帮猪在干什么？”

　　此时身处敌军后方的松井一郎看到这个情况之后疑惑的说道。

　　“将军，我想他们一定是被我们打怕了在示意我们要投降呢！”

　　松井身边的一个军官献媚的说道。同时是发出了令人毛孔悚然的奸笑声。看那样子就像是这场战斗真的是取得了胜利似的。

　　然而他身边的所有的军官和那个松井一郎听到他的话之后都是用看白痴的眼神鄙视的看着他。

　　“不好，快叫我们的士兵退回来！快！”

　　好像是徒然间想到了什么似的，松井一郎急忙朝身边的一个军官说道。同时脸上也是冒出了阵阵的冷汗！

　　听到松井一郎的话这边的诸位军官似乎同时想起了什么事情，惊慌失措的朝身后的号角手喊道：“快吹号，让大家退回来快啊！”

　　但是他们似乎还是慢了一步！就在这边下达命令的同时龙傲天那边已经是下令点火了！

　　※※※

　　又是半刻钟过后所有的事情都是处理完毕了！看到了这个情况之后龙傲天深深的吸了一口气之后朝众人说道：“现在给我往城下放火！！”

　　龙傲天的这个命令不禁是让很多的士兵同时感到一阵的震惊，他们现在终于知道龙傲天这么做的目的了，他们没想到龙傲天竟然会做出这样的决定。

　　虽然是狠吃惊，但是他们知道现在的情况是什么样的，也是想到了敌人为什么昨天不收尸体，还有就是想到了龙傲天为什么这么做，最主要的就是现场的将军辛奇纳还有诺尔顿以及他们的千骑长都没有任何的反对声发出，这样的情况他们自然是知道是怎么一回事的了，也就是说这件事情是经过了众人的许可了的。还有一点就是身为军人的他们知道命令意味着什么，军令如山倒，他们就算再不愿意也不会去违抗，况且他们也是对倭国的人恨之入骨，倭国是他们的最恨，他们自然是很乐意放上一把的火了。

　　所以没有任何的犹豫很多士兵抽出了一点的空闲开始拿出随身携带的火具开始生火。


第九章 烽火连天（下）

　　随即，不知道是谁率先丢下了一个的火把，随后数百个火把同时朝城下丢了下去。

　　看到这个情况正在战斗的倭兵自然是知道这么回事了，随即想到了撤退！但是他们已经晚了，城下已经是燃气了熊熊烈火。

　　此刻对面敌军的阵营内也是响起了收兵的号角声，但是一切都已经是晚了，那些困在城墙上的敌兵此刻还在战斗是回不去了，等待他们的将是玄武军团全体士兵的围攻，而那些正在云梯上准备上来的士兵和那些城墙边上的敌兵也是退不回去了。因为此刻他们陷入了火海当中，被火海迅速的吞噬了进去。顷刻间城下发出了阵阵惨绝人寰的惨叫声。

　　看到这个情况，城楼上的敌兵们顿时是乱了阵脚，顷刻间他们陷入了玄武军团的人士兵的围剿当中！

　　而那边敌军阵营的几个军官看到这个场面气得是脸都变了颜色，那个被称为松井的将军此刻一张脸已经不是用黑可以形容的了，甚至是变成了绿色，恨恨的盯着对面的大火和在火海中闪动着并且发出嚎叫声的自己的士兵，不禁怒气勃发：“好你个玄武军团，你们够狠！”

　　但是，在这么发火却也是解决不了心中的怒气。而他身边的几个人也是满脸的怨恨却是没有地方可以发。

　　城墙上的敌兵很快的就在宣武军团的人的剿灭中全部被解决了，但是他们没有停下立刻把这些敌兵的尸体一起抛到火海中之后这才松了一口气。

　　“还好来的及！”

　　看到这样的结果龙傲天自语的说道，但是他的脸上却是没有看到一丝的胜利的笑容，他知道，今天之后或许自己就要背负万千的骂名，或许自己就要遭到世人的唾弃了，但是他不后悔！战场本来就是一个残酷的地方，对待敌人的狠心就是对自己的宽容！对于战场这个不是你死就是我亡的地方龙傲天没有觉得自己这样做有什么不对的地方。

　　“嗨，傲天，走吧，我们一起去整理一下场面！”

　　站在龙傲天身边的伯德看到龙傲天的这个模样也是无奈的叹息了一下，龙傲天的表情都是映入了他的眼帘，他自然是知道龙傲天现在在想什么！

　　这场战役最后还是玄武军团获得了胜利，但是他们的损失也不小，经过最后的统计这次的战斗他们再次是损失了三千多名的士兵，其中包括了三个千骑长，21个队长！加上昨天的损失这两天玄武军团付出了八千士兵的性命，其中有一个营长和7个千骑长还有59个队长！这些军官的损失让玄武军团也是缺失和众多的领导者。但是敌兵那边这两天损失也是不小的，尤其是今天，光死于火海的士兵最起码就有数千人，加上之前的损失，这两天他们怎么说也是损失了一万七千名以上的士兵。

　　经过将近两个时辰的整理，城墙上的战场总算是清理完毕了，此刻骄阳也是高高的挂在了空中。城墙前的火海依旧是没有消失，阵阵的浓烟在阳关的照耀下显得一丝的妖异，那尸体焚烧的浓重的臭味也是让众人受不了。

　　“好了，估计这火是没有这么早消失了，大家先去休息一下吧，今天执勤的士兵相应的减少一点，这边这么人没必要让他们在这边煎熬让其余的士兵在城下等待就可以了。”

　　收拾完战场之后看了看疲惫的士兵诺尔顿朝辛奇纳说道，看这个火势今天敌兵是没有什么可能在白天发动进攻的了。

　　在安排好了执勤的士兵之后龙傲天等人也是在辛奇纳的带领下回到了自己的帐篷内休息去了，这连续两天的战斗着实是消耗了他们大量的精力，现在的他们可以说的上是身心疲惫了。

　　战场大伙足足是烧到了傍晚才渐渐的有了一点熄灭的势头，这场火是足足的烧了一整个白天，那浓重的臭味也是传到了数里之外的地方，那黑烟可以说是遮蔽了城墙前的一片天空，数万名士兵的尸体就这样在这边化为了灰烬。

　　好好的休息了一天之后龙傲天在傍晚总算是从睡梦中清醒了过来，揉揉自己的睡眼不禁是伸了一个长长的懒腰。

　　出去洗刷啦一下之后龙傲天便回到了房见准备练功去了，自己的实力必须尽快的恢复只有这样才能在接下来的战斗中完全发挥自己的实力。

　　坐在床上龙傲天很快的就进入了修炼的状态。

　　“报告！”

　　就在龙傲天刚修炼了一遍之后感觉体内的内气已经恢复了就成的时候还来不及好好的感受一下自、那舒爽的感觉就听到了门外传来到叫声。

　　“有什么事？”

　　走出门外，龙傲天看到了一个士兵正站在这边等待着他。

　　“辛奇纳将军教您过去开会！”

　　看到龙傲天，这个士兵明显的脸上显示出了一股敬畏的表情。

　　看到这个表情龙傲天苦笑了一下，或许是自己这两天给他们的感触太深了吧。

　　“你回去说一下我马上就来！”

　　随即龙傲天返身走回屋内拿出一套铠甲穿上边朝辛奇纳那边赶去。

　　※※※

　　“傲天，你来啦。”

　　看到龙傲天进来辛奇纳微笑的说道。

　　刚走进辛奇纳的帅营内龙傲天便看到了前锋营所有的军官此刻都是已经到了这边。但是，龙傲天明显的可以看到众人看自己的时候那种异样的眼神，或许是这两天感受多了这种的眼神所以他也就没有往心里去了保持着自己的平常心做到了那个应该是给自己空出的位置上。

　　“好了，傲天来了那我们就开始开会吧！”

　　看到龙傲天入座之后辛奇纳朝众人说道。

　　“经过这两天的战斗，我们可以说是初步的制止了敌人的前进脚步，尤其是昨天的战斗我想敌军那边一定是受到了不小的打击，经过决定我们打算明天夜间发动一场的反击战，今天估计那些敌人是不可能进攻我们的了，所以我们有充足的时间准备。”

　　想到城墙那边还未熄灭偶尔还发出丝丝火焰的场景辛奇纳不禁苦笑了一下，经过一天的焚烧下面的场第是被烧出了一片的空地，地面上只有些许的没有被烧化的敌军的盔甲散落在那边，想到城墙那炙热的高温他知道今天敌人就算是想进攻也是没有可能的了，依照现在的气温来看上面的温度想要散去最起码要等到明天！

　　顿了片刻之后辛奇纳继续说道：“经过研究我们决定明天晚上发动反击战，到时候将是我们和敌军的第一次的正面交锋，为此我们做出了一个具体的计划那就是明天晚上正面将有我们前锋营还有重骑兵、轻骑兵冲锋，后面的步兵营的弓箭手将会支援我们前面的战事，步兵那边也会抽出一定的人员帮助我们冲锋。经过两天的战斗我们前锋营的士兵也是损失了两千人，我们打算派出两个千骑的士兵从山后的小道绕到敌人的后方从后面包夹敌人扰乱他们的战斗计划和阵队！当然这些都是其次的，这两个千骑的主要任务就是寻找到敌人的粮仓销毁它！这样在没有足够的粮食的情况之下敌军会自乱阵营的，到时候我们的战斗就好打多了。”

　　辛奇纳说出了这个计划的主要内容。

　　听到这个消息众人不禁面面相觑，这个任务不好执行，先不说少粮仓的事情了，就是两个千骑的人在敌人的后方一但被察觉到的话那就将受到敌人毁灭性的进攻，最主要的就是就算没有被察觉到时候一交手的话他们也将陷入重重包围，毕竟敌军就算是这两天损失很惨重但是他们依旧拥有最起码是数十万的大军，前面的战斗时不可能拖住他们所有的兵力的。更何况到时候还要去烧毁他们的粮仓呢？那岂不是找死吗？

　　“我知道这个任务很难，很艰巨，但是我们必须去做，烧毁粮仓那边的事情我们只要派几个士兵去就好了。毕竟那边一定是有敌人的重兵包围所以目标越小就越安全，但是这几个人必须要都是精英才行！其余的士兵就是在敌军后方吸引他们的注意力就好，你们可以不攻击他们但是必须要吸引住他们的兵力，他们如果掉头打你们你们就闪，实在不行的话就进山林里，到了那边他们应该是不会进去的，他们大军进去的话对他们没有好处的。所以一句话你们就是能吃一点他们的兵力算一点，吃不进去就跑让他们追，这样前面的战斗可以轻松一点！”

　　知道这个任务艰难的辛奇纳无奈的说道，毕竟事情是说的这么简单但是做起来的话就难了。

　　众人依旧是一片的沉默。

　　“好了，我最后说一点就是明天要是我们完成了任务的话后面的队伍一看到任务完成就先撤退，我们前面的队伍看到火焰之后也会退兵的。这次的主要任务就是烧毁对方的粮仓，现在有谁可以说说看法吗？有那个千骑自愿接受这个任务的？”

　　看到大家沉默的气氛辛奇纳问道，同时是把自己的眼光看向了龙傲天那边！


第十章 任务

　　辛奇纳看向龙傲天那边的原因其实是很简单的，因为在这么多人当中也就只有龙傲天的武功最好了，如果有他亲自出马的话相信这个任务肯定是会比较有希望完成，而且他相信就算是龙傲天到时候没办法顺利的完成这个任务的话那凭借他的武学一定也是可以脱身的，当然前提的是不出现意外。

　　感受到辛奇纳的眼神，龙傲天自然是知道他的想法了，无奈的苦笑了一下之后说道：“我们第三千骑愿意前往！”

　　此话一出场中所有的人都是不解的望向了龙傲天，他们没想到龙傲天居然会这么有气魄的就接下了这个任务。同时也是又对他生出了一丝的敬佩。

　　“好，龙傲天！不愧是我们前锋营的模范，不愧是龙家的人！”

　　看到龙傲天这么爽快的就接受了这个任务辛奇纳也是兴奋的说道。

　　但是，他的这席话一出口顿时是引起了一片的轰动！

　　“龙家？傲天是龙家的人？”

　　“真没想到会是龙家的人啊，龙家果然是人才辈出啊！”

　　一遍的伯德也是感慨的说道。

　　※※※

　　龙家之人这个人份的暴露让大家不禁对龙傲天的看法又一次的发生了改变，更是增添了一份的敬重，龙家在帝国内军队内的影响力在这边得到了体现，龙家就是帝国军队的象征，是帝国军人最崇敬的世家。

　　显然辛奇纳也是意识到了自己说漏了嘴随即急忙说道：“恩，傲天是龙家的三公子，这件事情你们知道就可以了我不希望还有人会知道，否则从严处理。现在我们说说还有谁愿意和傲天一起去执行任务的吧！”

　　草草的给众人提醒了一下不能泄露龙傲天身份的事情，辛奇纳知道龙傲天的身份要是泄露出去了的话会引起军队内多少士兵的反响。随后便转移了话题。

　　这些军官自然是知道辛奇纳的话中包含的那层意义！但是随后听到还有谁要去执行这个任务的时候却还是有一丝的顾及。

　　“我去，我们第四千骑去！”

　　这边一直保持着沉默的伯德说道。

　　“我们一师第一千骑也愿意去！”

　　奥丁也是站了起说道。

　　他们其实刚才看到龙傲天说道要去的时候他们就有想过要一起去了，这不是为了别的什么，单纯的就是对龙傲天的信任。

　　看到两人的表态，辛奇纳犹豫了一阵之后说道：“伯德，你率领第四千骑和龙傲天一起去，奥丁你就留下来吧。”

　　按照辛奇纳的想法是很简单的，那就是龙傲天的　第三千骑和伯德的第四千骑都是前锋营中最优秀的队伍，派他们去的话成功的可能性自然也是会大一点。

　　“好了，那这件事情就这么定下来了，现在我们来研究一下敌军那边的粮仓的具体分布和你们两个千骑要走的路途！”

　　说着辛奇纳的手中多出了一章的地图铺放到了桌面上。

　　“你们看，这边现在就是我们的宝鸡城了，从北门出去这边可以上山，从这边走的话虽然是悬崖峭壁但是路途很近相信敌人也想不到我们会从这边绕过去的。”

　　说着，辛奇纳指着宝鸡城北面的那座山上的一个悬崖壁上说道。

　　“再看看这边，根据我们的探子回报的信息是这边他们聚集了大量的兵力还有这两个地方，这些地方都有肯能是他们的粮草储存处，我相信他们不会把粮草陈村镇在一个地方的，所以你们要争取多毁灭几个他们的粮仓，这样对他们的打击是很大的。”

　　随即辛奇纳指着地图上几处在敌军阵营上标志的几个红点：“这几个地方有可能都是他们的粮仓，但是具体的情况目前也还不是很了解所以这就要靠你们自己去查看了，记住一切小心！”

　　听到此话感受到了他话语内包含的哪一些的关心龙傲天和伯德重重的点了点头。

　　“那你们现在就回去准备一下吧，傍晚趁着天黑你们就出发吧。”

　　获得命令之后的两人随机数离开了营内朝外走去，身后数道关切的目光在那边注视着他们的离去。

　　※※※

　　“林克，召集所有的士兵集合！”

　　走出辛奇纳那边之后龙傲天没有直接回到自己的房间而是走向了林克等人所在的帐篷内找到了林克之后朝他说道。

　　不到一刻钟的时间众人很快的就来到了街道上集合，在他们的身后第四千骑的士兵也是集合了起来。

　　看着众人龙傲天沉默了片刻之后说道：“今天我们将出去执行一个任务，我们要……任务很危险，我们第三千骑必须去执行！但是我在这里不要求每个人必须去，你们可以采取自愿的原则现在说吧，谁要是不愿意去我绝对不会怪罪，但是要去的人我必须先提醒你们，你们必须做好死亡的准备！”

　　听到龙傲天的话之后第三千骑也是陷入了一片的沉默当中，他们没想到这个任务会是这么的艰险，他们也知道这次自己要是去了的话能够活着回来的人或许没有多少，或许他们将丢命在敌人的军营后面。

　　“我去，奶奶的，好不容易等到今天了，老子早就看那帮的倭寇不爽了，今天有机会干嘛不去！”

　　沉默片刻之后一个声音打破了这份沉寂，这个人不是别人正是龙傲天近卫队的奥尔。

　　“我也去！”

　　紧接着吉罗、兰德里等人帅前表态！

　　“我去，我也去！”

　　接二连三的声音传出让龙傲天舒出了一口气，他悬着的心总算的放了下来。到最后整个千骑硬是没有一个的人愿意退出，他们对倭兵的意见看来是很大啊！但是龙傲天更知道他们是为什么都愿意去——因为他们信任自己。

　　想到这边龙傲天暗暗发誓一定要尽可能的吧他们都带回来！

　　随后第四千骑的人也是都愿意去执行这个任务，在确定了名单之后众人便去准备了三天的干粮带在身上便往北门走去。

　　来到北门的时候天色还早，看到这个情况在龙傲天的建议下大家便呆在城门休息了起来，他们要等到天黑之后在动身，这样才能更好的隐藏好自己。

　　现在这两个千骑组成的队伍龙傲天可以说是成为了他们的最高长官，就算伯德也是默认了这个事实他是打心眼里没有意见的，毕竟人家龙傲天的能力摆在那儿呢，他能有什么意见呢？

　　经过一个时辰的休息，太阳已经是彻底的落下了地平线，天空也是显露出了丝丝的暗淡和阴蒙。看到这个情况龙傲天迅速的站起来朝众人喊道：“好了，现在大家都给我迅速的准备一下我们出发！”

　　听到名之后的众人用他们最快的速度站好了队伍朝城外走去。他们知道再明天天亮之前必须赶到敌人后方的山上隐藏起来，在那边他们要等待到天黑的时候自己这边的队伍和敌军交战的时候趁着大家的注意力转移的时候才能下山绕到他们的后方去进行自己的任务。

　　众人排成一溜长长的队伍朝城边的山上爬去。

　　进山之后龙傲天和伯德走在最前面开路，他们小心的拿着地图研究了一会之后片带领着大家朝辛奇纳所说的那个悬崖边上走去。

　　整支队伍十分的寂静，除了脚踩在地面上踩到枯树枝和树叶的时候才会传来的阵阵的沙沙声，其余没有一丝的声音他们必须小心，既然他们想的到从这边走哪或许敌人也就想得到绕路进攻宝鸡城，所以他们必须准备随时作战。

　　不久之后众人便来到了那个悬崖边上，他们看到了这个所谓的悬崖。

　　“没想到这样的山上还有这么深的悬崖啊！”

　　看着眼前深不见底的悬崖龙傲天感叹的说道，毕竟这座山不到千米的高度在他的半山腰能出现一个这样的悬崖确实是让龙傲天吃惊了一下。

　　“哈哈……要不然你以为凭什么宝鸡城可以成为这样的天险啊，就因为他周边的两座山都有很深的悬崖峭壁路劲极小而且艰险正面又有高厚的城前作为膨胀这才得名的！”

　　对于这边的情况有一点的了解的伯德大笑的说道。

　　“好了，我们走吧，让大家注意点。”

　　看着悬崖边上的一条最多只能容纳一个士兵通过的小径龙傲天无奈的说道，他们必须侧身通过！而且上头还有时不时的岩石阻挡，这样的道路一不小心就有摔下去的可能，当然你摔下去之后你在半空中就可以祈祷一下下辈子投胎做个好人了，因为你死定了！

　　随后在伯德的带队下龙傲天紧随其后众人侧身贴着悬崖上的峭壁缓缓的朝对面移去。


第十一章 遇敌

　　将近两千名的士兵排成了一个纵队缓缓的朝悬崖边的那条一个脚掌大小的边上朝对面移去形成了一个壮观的场面。

　　经过一个时辰的时间众人总算是都过了那个悬崖来到了这边的山上。

　　“大家抓紧时间我们迅速赶路。”

　　集合好了众人之后龙傲天大声的叫到。

　　集合好了众人在龙傲天的带领下朝前缓缓的行进。

　　“大人，前面发现一群敌兵，看样子是在这边寻找路途的，可能也是和我们一样打算绕道攻击我们！”

　　就在这时候被龙傲天派去前面探路的格雷特回来报告道。

　　“有多少人？离我们还有多远？”

　　听到这个消息龙傲天急忙的问道。

　　“大约又千来人，离我们还有大约3公里。”

　　“恩，伯德，我们准备一下，好好的给他们一个教训。”

　　听到格雷特的回答之后龙傲天沉默了片刻脸上露出了一丝让众人看了不禁都是毛孔悚然的笑容。看到这个笑容伯德不禁是狠狠的为那些敌兵担心了一把。

　　“傲天，你先收起你那笑容好不好，看了我怪难受的！”

　　无奈的叹息了一下之后伯德朝龙傲天说道。

　　脸上的笑容瞬间消失郁闷的摸摸自己的脸有些无辜的看着伯德：“我笑的很难看吗？”

　　“一点点！”

　　认真的回忆了一下刚才龙傲天那淫荡的笑容之后丝毫没有顾及他现在那无辜的表情伯德说道。

　　卡……被伯德这么一说龙傲天顿时呆在了原地，一脸的无辜顷刻间变为了一脸的愤怒：“什么叫一点点，在怎么说我也是一个严峻不凡颇有成就的人，你怎么可以这样说我，太打击我了！”

　　满脸抓狂的龙傲天冲到了伯德的面前大声的嚷嚷道。

　　“咳咳……龙千骑，敌人就要到了！”

　　被龙傲天拉着自己的手臂，伯德有些不自在了起来朝龙傲天这边喊道。

　　听到敌人的事情龙傲天这才算了清楚了过来现在是什么时候，尴尬的咳嗽了一声之后放掉伯德的手臂朝他说道：“你现在先带领第四千骑的人绕到旁边去！我们第三千骑的人负责在这边埋伏好来等待那些倭寇的到来，到时候他们一旦进入包围圈了的话你们第四千骑的人就绕到他们的身后去等待进攻的时刻就行了。”

　　“就这么简单？”

　　听到这个安排伯德疑惑的问道，毕竟这个方法实在是简单了一点。

　　“就这么简单，要记住有时候最简单的方法就是最有效的方法，最简单的事情也就是最难做好的事情。”

　　对于伯德的疑惑龙傲天给出了一个颇具哲理性的回答。

　　口中不断的回味着龙傲天的说的这句话，片刻之后眼中闪过一道亮光，显然他是知道了龙傲天这句话中所包含的含义了。

　　“哈哈，傲天啊，不得了啊，现在说话越来越有深意了啊，这样下迟早有一天会让大家都听不懂的！哈哈哈……”

　　就算是在这样的紧张关头伯德还是不忘奚落龙傲天一番，当然两人都知道他们的这样的行为都是开玩笑的，为的就是缓解大家的气氛。

　　“懒的和你计较，好了现在开始行动吧，记住，等等我们的动作一定要快而且还要轻！尽量不要发出过大的声音，万一敌人还有别的队伍在附近就不好办了。”

　　想到既然会有一个敌人的队伍在这边那么就很有可能还有第二个！龙傲天小心的申明了这一点。

　　“知道，你放心吧，那我们先走了！”

　　说罢，在伯德的带领下第四千骑的士兵迅速的从身边的树林里面钻了进去，他们的任务就算绕到敌人的后方去偷袭他们。

　　“兰德里，你带领你那边的士兵先去哇一个大点的坑先，我们先为那班家伙准备好他们的墓地先，要是把他们的尸体就这样抛弃在荒野的话这么多人说不定还要引起什么疾病呢，到时候污染环境倒是其次，我们自己被传染了那就亏大了。”

　　冷笑的看着兰德里龙傲天又是下达了他的一个命令。

　　接到命令的兰德里很快的就带着他身后的一众士兵朝后退去在那边准备挖坑去了。

　　“剩下的人没变三队的士兵给我在两边埋伏好了。记住不要被敌人发现了，我带领其余的四队的人员和近卫队的人到前面埋伏好，你们等等不要急于出手看到敌人彻底的进入包围圈之后等到我们前面的队伍发动攻击在各位狠狠的打知道吗？”

　　看着身边的众士兵龙傲天叮嘱道。

　　“记住了！”

　　身为副官的林克肯定的说道。

　　“还有，等等我们的动作一定要快，尽量在最短的时间内完成我们的战斗全歼敌人，不要发出太大的动静了，所以等等大家的动作一定要干净利落一点都知道了吗？”

　　看着众人龙傲天再次严肃的交待道。

　　交待完之后龙傲天带着近卫队和他身边的两个队伍的士兵朝后面退去，他们必须找到一个有利的地方好好的隐藏好来。

　　大约过了两刻钟之后兰德里那些士兵也是在另一边挖好了坑之后来到了龙傲天他们埋伏的地方静静的呆在那边等待着敌人的到来。

　　“兰德里，坑挖好了？”

　　看到兰德里吉罗奸笑的说道。

　　“挖好了，敌人马上就要来了，俺们就随便哇了一下等等讲究着可以埋下他们就好了，实在埋不下的话就丢一下在外面，反正这边山上的野兽多着呢，那些尸体晚上很快的就会被那些家伙解决掉的！”

　　想到敌人马上就要来了，兰德里小声的说道。

　　就在这时候远处传来了沙沙的踩树叶的声音和一些人的说话声：“这是什么鸟地方啊，想不通将军为什么叫我们来这边，明知道这边是没有出路的！那边的藤野君不是找过了也没有吗？我们这边怎么会有呢！”

　　其中一个人抱怨的说道。

　　“算了，我们还是看看吧，总比去攻城的好，你看看，昨天的一把火烧的多猛啊，我们多少的士兵就死在了火海里，还有那些可怜的尸体也一起被烧了，不过这样也好反倒是少了我们收尸的时间了，我可不想过去一起被当猪给烤了，那帮神龙帝国的士兵我可不想碰到，尤其是那个叫什么龙傲天的，听说将军这两天连做梦都在骂他呢！我相信要是那个龙傲天被将军抓到了的话他一定会被折磨死的！我们就不要管那么多了还是好好的在山里逛逛比较的安全。”

　　其中一个领头的军官嚷嚷的说道。

　　※※※

　　“嘿嘿，傲天听到了没有，你现在的名声传到敌军那边了啊，相信现在不但是那些人就算是别的国家的人都知道你了哈哈！成名人了啊！”

　　听到那个人的话，吉罗奸笑的轻声朝龙傲天说道。

　　翻了翻自己的白眼，龙傲天没有去理会他的话语，依旧是紧紧的盯着对面走来的敌兵就像一头猛虎在那边静静的等待自己猎物的到来一样。

　　敌人的步伐声和谈话声越来越重，脚步声渐渐的是越来越接近龙傲天他们了。

　　看到这个情况所有的士兵都是憋足了自己的一口气准备随时作战。

　　静静的观察着外面的动静，龙傲天心里默默的数着数字：“5、4……0。”

　　随着心里的那个数字倒数到了零的时候他朝身边的人喊道：“杀！”

　　随即自己首先犹如一只猛虎一般后脚猛的发力从树林边的枯叶堆中猛地跳了出来朝敌人冲去，一道斩下了没有任何反应的敌军开头兵的脑袋。

　　“杀！”

　　紧接着他身后的众人也是纷纷而出朝对方杀去。

　　然后就是在两边埋伏的第三千骑的士兵在林克的命令下也是迅速的冲向敌人，他们的目的就是用最短的时间来消灭眼前大约1000人的敌军。

　　看到龙傲天等人的出现，那帮敌兵显然没有料到这边竟然会有神龙帝国的队伍出现，还惊讶在刚才那个士兵的头颅被瞬间斩下的时候这边的第三千骑的士兵在龙傲天的带领下展开的屠杀，就在他们愣神的一瞬间他们就有将近百人的士兵已经死于第三千骑士兵的刀下了！

　　看到这个情况他们总算是反应了过来，但是还是晚了，就在他们反应过来的时候准备做出抵抗的那一瞬间他们身后的伯德率领队伍从后面开始收割他们的士兵了。

　　“八格牙路，哪里来的这么多敌兵？”

　　看到这个情况敌军的军官明显的是慌乱了阵脚紧张的朝身边的士兵问道。

　　但是在这样说生死的关头又有谁能够回答他呢。所以很自然的他的问题被无视了。

　　“啊……不好，是龙……龙……龙傲天！”

　　这时候敌人的队伍里有一个士兵认出了龙傲天的模样惊慌的大叫了起来！

　　这一句叫唤瞬间可以说是摧毁了他们的信心，他们依旧记得龙傲天前天的时候在城墙上犹如一个魔神般的收割着他们战友的模样，他们依然记得昨天龙傲天焚烧他们战友和那些战友的尸体的时候拿寒冷无情的模样，他们依旧记得……


第十二章 逼供

　　犹如连锁闪电一般，敌军那边看清了龙傲天的面容之后都是慌乱了阵脚四处逃窜，现在在他们的眼中龙傲天更本就是一个魔鬼不能称之为人了，人和魔鬼战斗能够有胜利的希望吗？实在是很渺茫。所以他们选择了逃避，他们不敢面对这个魔鬼般的男人。

　　但是他们逃避的出包围圈吗？显然的，在这样混乱的局面下他们失去斗志的情面下他们是没有希望逃出去的，最后的结果就是惨遭了屠杀。

　　“给我把那个军官留下来！我要活口！”

　　看到这个情况，龙傲天不禁苦笑了一下：“自己真的有这么吓人吗？”随即似乎想到了什么似地朝伯德等人叫道。

　　听到龙傲天的话，伯德顿时是明白了他的想法，看到目前的局势已经完全掌控在自己这边了之后伯德放弃了外围的战斗直接朝敌人中心地带的那个军官冲去，同时龙傲天也是从另一边朝这边冲来他们的目标——敌人的军官。

　　混乱的局面让敌军陷入了包围圈内让他们陷入了被屠杀的局面。虽然也有偶尔的临死前的挣扎，但是这些都对龙傲天他们够不成任何的威胁。

　　不到半个时辰的时间这场战斗很快的就解决了下来，很显然，敌人被全歼了，他们的军官被俘虏了。

　　“龙……龙傲天，你抓我干什么？”

　　看着对面冷笑的看着自己的龙傲天，这个敌人的军官虽然很害怕但是还是提起了自己最后的一丝勇气大声的问道。

　　“呵呵，我想干嘛？你等等就知道了，伯德，你给我统计一下我们的伤亡情况，另外叫人收拾一下场面！”

　　没有直接回答那个人的问题，龙傲天把话题转向了伯德那边。

　　听到龙傲天的话，伯德开始吩咐士兵开始收拾起了战斗场地来。大约两刻钟之后说道：“傲天，我们这次战斗可以说是完胜，歼敌1071人俘虏一人，我们这边死亡17人你们第三千骑死亡了5人其余的都是兵都是我们第四千骑的士兵，手上的就比较多了大约3人重伤，79人轻伤！”

　　说道死亡的士兵的时候伯德的语气中明显的也是透漏出了一丝的低沉。

　　“恩，我知道了，先照顾好那些伤员的，吧死亡的士兵给我好好的安葬一下，做个标记，有朝一日我们来好好的修建一下他们的坟！”

　　感慨的叹息了一下之后龙傲天说道，说不难受那是不可能的，毕竟这些死亡的士兵当中怎么样也是有自己认识的士兵的，但是或许是最近几天经历的生死事件是多了，现在的龙傲天对于这些事情也是可以说是看开了很多。

　　“你们快放了我！”

　　看到龙傲天等人并没有理会自己，承受着那种等死的感觉的敌军的军官有一点受不了这种感觉了朝龙傲天大声的叫道。

　　“你等不及了吗？那我问你，你叫什么名字？”

　　看着对面这个家伙龙傲天阴冷的问道。

　　“长川太郎！”

　　“你们这次总共有多少队伍来到我们的宝鸡城外？”

　　龙傲天紧接着问道了这个大家都关心的问题。

　　“23万大军！所以你现在快放了我，到时候我们倭国和玛奇蓝王国的军队攻入你们宝鸡城的时候我或许可以向我们的松井将军帮你求情一下”

　　说道自己这次来的大军这个叫长川太郎的家伙似乎忘记了此刻自己的处境趾高气昂的说道！

　　啪！一巴掌狠狠的打在他的脸上龙傲天冷冷的说道：“我还不用你求情，你们倭国没有那个实力你放心吧！”

　　摸着自己被龙傲天一巴掌煽到了顿时肿起来的脸，长川有一种想哭的冲动！但是他还是老实的闭上了嘴巴。

　　“你说这次你们有几支队伍进入这个山里，你们的任务是什么？”

　　看着他那可怜的模样龙傲天没有丝毫的怜悯之心继续问道。

　　※※※

　　装着没有听到龙傲天的话这个家伙不做任何的回答。

　　啪……又是一巴掌打在他的脸上但是他依旧是没有丝毫的反应，没有开口！

　　紧接着龙傲天和伯德就算是使尽了好几种方法却就是不能让他老实的开口回答问题。

　　“你不说是吧，那好！不知道你听说过没有活埋呢？如果我现在把你活活的买入坑里只留一个头在外面的话那样你会是一种什么样的感觉呢？”

　　看着这个家伙龙傲天淡淡的说道，看似在自言自语似的。

　　“来人，给我挖坑！”

　　见他依旧没有反应摆出一副装死的模样，龙傲天大声的朝身边的人说道。

　　※※※

　　片刻之后兰德里就挖好了一人深的大坑随即走到了这个叫长川的家伙的面前准备把他丢进坑中！

　　看到兰德里走来，又看到那个大坑，他的脸上明显的透漏出了意思的害怕和犹豫紧接着急忙说道：“有两支，还有一支在后面，他们晚另一边走了。我们约好了下午在*****集合的！我们这次来的目的就是探查一下看看有没有什么捷径可以绕过宝鸡城从后面攻击你们！”

　　听到这个回答，龙傲天拿出地图看了看之后满意的笑了笑朝格雷特说道：“你去看看他说的是不是真的！”随即转头嘲笑般的看着他：“你们的粮仓在什么地方？”

　　想到今天的任务之后龙傲天拿出了最近随身携带的一份地图朝他问道。

　　听到龙傲天的话这个人自然也是不傻，很快的就知道了龙傲天的目的，随即说道：“你们别想从我口中得到这个消息的，想知道我们的粮仓在哪里没门！”

　　“呵呵，没门吗？那我就让它有门一下！兰德里行动！”

　　说着龙傲天闪开了一条道路给兰德里。

　　得到命令的兰德里很快的就将这个家伙丢入了那个挖好了的坑中随后开始往下埋土。

　　见到这个情况这个人开始慌张了起来拼命的挣扎着，但是无奈的是他的手脚都被捆绑了起来更本就无法挣扎，只能眼睁睁的看着自己慢慢的被泥土掩埋了起来。

　　片刻之后就只剩下了一个头露在了地面上。

　　而这一切龙傲天都在这边冷笑的观看着，他对倭国的人没有任何的好感自然是谈不上有什么同情的心理了。

　　被掩埋之后的长川太郎的呼吸明显的开始困难了起来，慢慢的脸色开始发红呼吸急促了起来。

　　“怎么样？这个滋味不错吧？怎么样？现在考虑好了没有，到底说不说。”

　　虽然是很难受感受到了死亡的气息，但是这个长川太郎听到龙傲天的话依旧是倔强的把头扭到了一边没有理会龙傲天的问话。

　　“嗨，看来你还真是不进棺材不掉泪啊，你听说过人棍吗？但是你放心我没那么残忍我不会用那招，我最多是将你的耳朵割下来，鼻子割下来眼睛我是不会去挖的我要给你留下，把你的舌头割下来然后把你丢在这边，等到晚上的时候山上的野狼出来闻到你的血腥味之后朝这边冲来看到你露在外面的血淋淋的头颅你说会怎么样呢？”

　　似乎想到了好玩的东西龙傲天笑了出来。

　　听到他的话别说的长川了，就算是伯德他们也是不禁吞了吞口水暗道：“这招够狠。”

　　“你，你个恶魔！你就是魔鬼，屠夫！咳咳咳……”

　　想象了一下那个结局——自己看着野狼张开血盆大口朝自己的脑袋咬来自己却不能反手的情形长川太郎不禁害怕的大叫了出来！但是或许是被掩埋着气流不顺大声的开始咳嗽了起来。

　　“怎么样？考虑一下，你要选择这样的结果还是老实的告诉我们呢？”

　　拿出一把的小匕首，龙傲天在他的脸上比划着，冷冷的说道。

　　“你，你……”

　　看着在自己面前划来划去的刀，长川却是害怕的不知道该说什么好了！而且此时他的呼吸开始不顺畅了起来，面呈呈现一片的暗红。头脑已经是一片的昏沉了，此刻他感受到了死亡的冲击。

　　“来，兰德里，给他送点气，就这样死了就可惜了！”

　　看到他的面色龙傲天朝兰德里淡淡的说道。

　　听到命令之后兰德里很快的就将他从土里拉了上来！

　　被拉上来之后长川开始奋力的呼吸着，他从来没有想到过空气竟然是这么美好的一个东西，没想到活着是这么幸福的一件事情，但是还没等到他舒服够在龙傲天的命令下他很快的又被兰德里埋到了土里！

　　“快点给我答案，我没那么多时间和你耗，不说的话我就先从鼻子开始割了！”

　　说着，龙傲天拿起刀就准备动手！当然，这个动作是吓唬他用的。

　　“等等！”

　　看着即将落下的到长川太郎紧张的叫道！

　　“怎么？想通了？那就说吧！”

　　听到了他的话龙傲天的脸上露出了一丝奸计得逞的微笑说道。

　　“我有一个条件，那就是如果我说了你们必须放了我！”

　　“行，没问题你说吧！”

　　龙傲天爽快的就答应了他的要求！


第十三章 隐藏

　　听到龙傲天的话长川明显的楞了一下，他没想到龙傲天会这么轻易的就答应了下来。疑惑着看着龙傲天长川太郎还是在那边犹豫着。

　　“好了，既然我答应了你的条件那你就说吧！”

　　看着犹豫的长川太郎龙傲天催促道，他们没有多少时间可以继续浪费在这边了。

　　“我们的粮仓分布在三个地方分别是……”

　　接着他看着龙傲天的地图说出了三个地方，都是地图上有标示红点的地方还有两个和辛奇纳说的地方是一样的，看到这种情况龙傲天虽然还是抱着怀疑的态度但是心里还是相信了八九分。

　　“现在亏啊放了我，我已经把我知道的都告诉你们了！”

　　看到在那边沉思的龙傲天长川太郎急忙叫道。

　　朝伯德看了看之后龙傲天使了一个眼神之后便离开了这边留下了大叫大嚷的长川和伯德。

　　“龙傲天，你骗我，你这个……”

　　看到这个情况之后长川太郎知道自己的被忽悠了，龙傲天压根就没有打算真正的放过他。

　　“你叫什么叫，老子这就送你去见大神！”

　　听到大叫大嚷的声音伯德狠狠的瞪了一眼眼前这个家伙之后手起刀落，将他露在地面上的那个脑袋一刀劈下去，顷刻间鲜血飞溅：“哼，还以为我们真的会放了你啊，要是你回去告密的话那我们这些人不是完了啊，真当我们是傻瓜啊！”

　　恨恨的看了一眼滚出好几米远的脑袋伯德自语着。

　　此刻在远处的龙傲天也是喃喃的自语：“我又没说我放了你别人会放你了，真是的！”

　　※※※

　　片刻之后前去观察的格雷特回来了。

　　“格雷特，怎么样？那个家伙说的话是真的吗？你看到另一支敌人的队伍了吗？”

　　“看到了，在我们的西北方向，大约有500人距离我们5公里。”

　　喘了一口气之后格雷特迅速的回答道。

　　听到这个消息龙傲天沉默了一下之后说道：“好，我们就往那条路走，分两边去包抄他们，伯德你带领第四千骑我带领第三千骑我们先解决了他们先！”

　　想到自己反正那边也可以到达他们想去的地方，只不过是路程长了一点的事情而已，龙傲天打算抓紧时间先把他们解决了先，再次，他们不能留下任何可以威胁到自己的队伍在自己的后方，否则明天他们万一在后退回去的途中被他们碰到了到时候前有追兵后有敌人那就不好办了。

　　听到龙傲天的话伯则是明了的点点头，他知道该怎么做。

　　此刻天空已经是一片的漆黑了，在山中的他们更是感觉到了视线的模糊，但是他们不能点起任何的火把，否则他们极有可能就会把自己暴露在敌人的面前到时候他们就要面临着上万的敌军的剿灭了。

　　摸着黑龙傲天和伯德兵分两路朝敌人那边悄悄的潜去！

　　大约过了两刻钟的时间他们来到了敌人的所在地，只见这支队伍的士兵们此刻是都进入了休息，场面一片的寂静只有几个执勤的士兵。

　　看到这个松懈的戒备状态龙傲天不禁无奈的摇摇头暗道：“这样的队伍想打仗？那不是找死吗？”

　　随后龙傲天朝身边的人做出了几个手势，看到这个手势之后他身边的士兵顿时是朝四周悄悄地散开去彻底的将敌人包围在了自己的势力当中。

　　紧接着看向身边的吉罗说道：“吉罗，我们近卫队先上，先把这几个执勤的士兵解决了先，记住小心点尽量不要惊醒别的人！”

　　听到龙傲天的话吉罗明了的点点头朝身后的近卫队的士兵做出了一个手势之后几人悄悄的朝前走去。

　　走到距离自己最近的士兵那边的时候，龙傲天一跃而起，趁他还没反应过来的时候利落的掐断了他的咽喉让他当场毙命，同时那边的吉罗等人也是如此的解决了他们周围的敌兵，还有另一边的敌兵也是在伯德的率领下被干净利落的解决了。

　　朝对面点点头又朝身后挥挥手龙傲天他们准备展开彻底的屠杀。

　　顷刻间，龙傲天等人包围了敌军，趁他们还在熟睡的时候小心的一个个的收割着他们的性命。

　　行动很顺利，片刻之间他们就收割了数百名敌兵的性命。

　　“啊，你们，你们是……”

　　就在这时候，突然有一个敌兵醒了过来见到眼前的场景惊讶的大叫了出来。顿时是喊醒了其余的敌兵，看到眼前的情形他们算是弄明白情况了顿时是抽出了随身携带的兵器准备防御。

　　看到这个情况龙傲天朝众人猛的一挥手猛的扑了上去，趁他们还没有彻底的反应过来的时候开始了全面进攻。

　　敌兵的惨叫声，惊呼声顿时的混成了一片，整个局面被龙傲天等人稳稳的把握在自己的手中。

　　在龙傲天等人的虐杀下，敌兵很快的就被剿灭的一干二净。

　　“傲天，这场战斗打的很漂亮啊！我们没有死亡一个士兵，只有10人重伤和18人轻伤！”

　　战斗完毕后在龙傲天的命令之下众人很快的就收拾好了战场。在数据统计出来之后伯德不禁大笑的说道。

　　“是不错！”

　　连龙傲天自己都没想到这场战斗会打的这么轻松。

　　抬头看看已经是接近凌晨的夜色，龙傲天考虑了一下之后朝众人吩咐道：“今天受重伤的士兵你们留下来，还有吉姆，你们这队的人也留下来照顾他们，其余的人立刻准备上路我们的时间不多了。”

　　“大人，我们能走，我们能去的！”

　　听到龙傲天的话之后那些受伤的士兵心中说没有一丝的感动那是假的，龙傲天对他们的关心他们可以看的出来，否则就他们几个人让一个队的士兵留下来照顾他们是不可能的。但是少了一个队的人之后本来人数就不多的队伍这些人员是更加的稀少了，他们不想拖队伍的后腿。

　　“行了，你们不用解释，这是命令。”

　　山间的夜晚很容易有猛兽出没，龙傲天不得不留下这些人来照顾他们，那些受伤的士兵是战斗中伤到的，是为了帝国，为了队伍受伤的，他不能让他们有一丝的危险。

　　听到龙傲天强硬的语气，众人知道自己的改变不了他的决定了只有无奈的叹息一下吧所有的话语吞到了心里，留下的是深深的感动。

　　“出发！”

　　看到众人整好队之后龙傲天喊道。

　　摸着黑他们再次的朝前快步走去，他们的时间已经不多了。

　　“吉姆，他们就拜托你了，记住不要让他们再受到任何的伤害！”

　　留在最后面走的龙傲天看着眼前受伤的士兵深深的叹息了一下之后重重的抓住吉姆的手说道。

　　“是！大人你放心吧！”

　　看着这些士兵肯定的表情，龙傲天重重的点头之后转身快速追上走远了的队伍。在他的身后数百双眼睛感动的看着他。

　　在经过半个时辰的赶路之后众人总算是来到了他们要到达的敌人后方的山上。

　　“兰德里、伯德、吉罗、格雷特！我们去四周探查一下，看看这边有没有敌人的足迹，还有记住我们还要寻找到最合适的隐藏地点，大家都注意点，其余的人都留在原地隐蔽好随时待命。我们半个时辰之后这边集合，记住不要超过时间了。”

　　随后，几人便朝四周散去。

　　一个人脚步轻盈的在丛林中跳跃跑动着，但是没有发出一丝的声音，此刻龙傲天算是运足了自己的内气在树林间穿梭着，一遍观察着周围的地貌一遍寻找着合适的地位，就这样在漆黑的深夜林中数道身影在不断的闪动着。

　　※※※

　　半个时辰之后。

　　五道黑影迅速的在林中闪动着但是没有发出一丝的声音朝着同一个方向赶去。片刻之后几人就聚集在了一起。

　　“怎么样？有什么情况吗？”

　　其中一个人说道！

　　“我那边没有！”

　　其中一人干脆利落的回答。

　　“我也没有。”

　　紧接着其余的两人也是一口同声的回答。剩下的就是最后一个人了。

　　“伯德，你那边的情况怎么样了？”那个青年问道。

　　“我刚才去看过了，发现了一个小队的士兵在这边巡逻，但是我没有被他们发现也没有去和他们发生冲突，现在他们已经下山了，估计是上来执勤的。”

　　听到他的话其余几人都是不禁朝他看了过去。

　　“恩，这样也好，不让他们发现就好了。”

　　想了想之后龙傲天说道，毕竟他们在这边埋伏的话还是不要和敌兵发生冲突的好，这边是别人的老窝，要是和他们发生冲突了就算是吧他们全歼了没有惊动到敌人，但是敌军那边要是等到一定的时间还没看到他们回去的话也就会知道这是怎么回事了，到时候他们就危险了。所以，伯德的决定是最好的办法。

　　“怎么样？你们有发现什么好的隐蔽的地方可以使用吗？”

　　看着众人龙傲天继续问道。


第十四章 埋伏

　　“没发现什么理想的地方，这边的山上山坡很平滑实在是找不到什么合适的地方。”

　　听到龙傲天的话之后几人皱了皱眉头无奈的说道。

　　“你那边怎么样？”

　　突然他们想起了龙傲天一直都没有说自己那边的情况，所以急忙问道。

　　“我那边也是没有发现什么好的地方，不过倒是有一个地方可以将就着用用。”

　　考虑了一下之后龙傲天说道，本来他是不打算用这个地方的，毕竟那边地形也不说很好，但是听到几人的话之后龙傲天只好说了出来。

　　“什么地方？”

　　听到龙傲天说他找到地方几人顿时问道。

　　手指着自己的西南方向：“在那边，离我们这边大约700米，那边正对敌军军营，所以很容易被发现，这样对我们的要求就更高了，而且到那边之后我们还必须对地形做进一步的整理将那边的一些小沟挖深一点这样才能更好的隐藏我们？”

　　“敌人的正对面？”

　　听到这句话伯德不禁微微的皱了皱眉头，毕竟在那个地方确实是有点危险了。

　　“走我们去看看吧！”

　　考虑了一下之后伯德朝龙傲天问道。

　　带领几人再次悄悄的潜入到了自己所说的那个地方龙傲天指着前面的小沟：“就是这边了。”

　　听闻此话，几人不禁朝那边去看。

　　只见这是一个山坡腰上的小水沟，只不过或许是现在天气太炎热了，让这边的水都被蒸发干掉了。所以才呈现出一条一尺来深半米宽的沟子。

　　看到这个情况，伯德再朝正对面的山下看去，只见敌人的军营就在自己的斜前方，正对着这边。

　　“是危险了一点，但是这边一带我相信每天都会有敌兵巡视的，或许我们找别的地方一样也是危险吧，最危险的地方说不定就是最安全的地方了，这边的长度应该也够我们容纳所有的人了。等等叫大家来好好的把沟挖掘深一点我们就将就着躲这边吧！”

　　无奈的叹息一下伯德只好这样说道，毕竟在敌人的眼皮子地下没有几个地方是安全的，今天有发现巡视的士兵那就说明敌人已经是注意到这边了，这样说来也就是他们每一天应该都会派人来这边巡视了，所以说这一带没有一个地方是安全的，说不定在这边这样的地方还更引不起敌人的注意呢。

　　“也只好这样了，吉罗，你去带领大家过来。”

　　既然决定了就在这边开始埋伏了那自然是要把自己的士兵都带过来了。

　　※※※

　　“好了，大家现在马上把这条沟给我挖掘深一点，最好挖掘到半个人以上的高度，动作轻一点不要被下面的敌人发现了。还有那些涂只要留一半下来其余的你们处理好来，不要让明天或者是等等上来巡逻的敌兵发现了！”

　　交代了一写细节方面的事情之后众人便开始行动了。

　　经过一段时间的挖掘大家终于是在黎明到来之前将这边的事情处理好了至于那些泥土的文图龙傲天交给了伯德去处理，他没有去过问，他相信伯德会处理好这件事情的。看着眼前半人深的小沟龙傲天满意的笑了笑，白天一天的时间他们都将在里面度过。

　　“好了时间不早了。大家快点下去隐藏好来。”

　　看看眼睛泛出蒙蒙的亮色的天空，龙傲天朝众人催促道。

　　接到命令之后众人很快的就钻到了那条土沟里面去了。紧接着在龙傲天的命令下他们又是将剩余下来的那些泥土都掩盖到了自己的身上还没下去的一部分人就负责起了地面残局的收拾，他们必须将地面收拾干净做到不留痕迹，因为这时候要是有一点的疏忽的话都有可能造成不可挽回的局面。

　　在地面上盖好了一层的枯叶之后又是在已经下到沟里用泥土埋好了自己身体的士兵的头上盖上了一堆的枯叶这些收拾残局的人才准备自己下去。

　　一眼看去确认没有留下什么痕迹之后龙傲天和伯德舒了一口气之后也是下到了土沟里面，带上一堆的树叶将自己也是隐藏在了地下！接下来的一天的时间他们都将在这边养精蓄锐准备晚上的战斗。

　　※※※

　　在“地下”的时间似乎特别的难过，熬了好长的一段时间之后众人发现此刻竟然是还没到午时。他们还要煎熬一个下午的时间知道傍晚前面的战斗发动。

　　树叶的沙沙声从远方传来，众人的心不禁提高了一分，他们知道这时候或许是敌兵来这边巡视的时候了。

　　果然，没过多久就听到了那带着浓浓的倭国的口音的话语：“你们说这边会有神龙帝国的家伙吗？”

　　“有个卵蛋啊！我们连续巡视几天的，都没有发现，你看，那边的山头也是一个样，听说两边都有悬崖呢，神龙帝国的人怎么过来啊？难道他们都有翅膀？”

　　其中一个敌兵不满的嚷嚷着。

　　“窗口小野，别那么多话了，反正叫我们巡视就巡视就可以了，别说那么多话，要是被将军听到了你就可以去见我们伟大的神了。在这边不是更好吗？这边最起码安全的很，前面发生战斗我们也不用管！这不是很好嘛。”

　　这时另一个声音发出。

　　听着几人的对话龙傲天知道他们正朝这边走来，因为声音越来越接近这边了。

　　“哈哈，那是，不用战斗多好啊，我可不想上战场，我还年轻，还有大把的姑娘没玩呢，我人生还很漫长很美好，什么战场，见鬼去吧！还有听说敌军那边出现了一个叫什么龙傲天的家伙，那是一个杀人不眨眼的啊！我们多少士兵死在了他的手下啊，听说他有四只手，两个铜铃打的眼睛，一章的血盆大口，头上还长角呢！我可不想碰到这样的变态！”

　　一个略显幼稚的声音再次传了出来。

　　“哈哈哈……”

　　此话一出不禁引起上面的人的一番大笑，听这个声音大约有百来人。

　　而此时正处于地下的龙傲天不禁摸摸自己的嘴巴和眼睛郁闷的想到‘我有那么恐怖？不是吧，再怎么说也没有四只手啊，太过分了，怎么可以这样说我。’但是想归想，他可不能冲出去朝他理论或者是朝他大嚷着：“我就是龙傲天，你看看我像你说的那样吗？”如果他这样做了的话那就让他们的一切行动彻底的失败了。所以只能强忍着自己冲出去暴打他的冲动在心中暗骂那个说自己的家伙傻B和幼稚了。

　　“恩，那个龙傲天是很恐怖，听前线下来的人说他简直就是魔鬼，但是他应该没你说的那么恐怖吧？四只手太夸张了吧？”

　　“算了，我们不说他了，反正我们是见不到他的就对了，前面的战场我们不用上，后面他们过不来，就算是他们从后面过来了这不是我们还有将近两千个兄弟在前面探路去了吗？也有他们顶着呢，我们怕什么，我们现在还是快点巡逻一遍回去吧，这个鬼地方蚊子特别多，他妈的，你看，老子手上被咬了这么多的泡泡了。”

　　※※※

　　上面的谈话声越来越重，龙傲天可以感觉到他们已经是走到了他们隐藏的这个地方了。此刻，所有的士兵们都是把自己的注意力提升到了最高的程度手都是在地下默默的拿起了兵器，他们必须准备随时应战。

　　“诶，队长，这边这么多了这么多的树叶啊，还有，你看这边怎么又泥土的被动过的痕迹？”

　　就在这样气氛最紧张的时候上头濡染传来了一个人的叫喊声！

　　听到这个声音在地下的所有的士兵不禁都是被吊起了神经，气氛达到了最紧张的时刻。

　　“我来看看！”

　　听到那个士兵的汇报，其中一个中年人喊道，随即朝龙傲天这个方向走来。

　　听着脚步声，龙傲天暗暗的运足了自己的内力，他准备随时给敌人致命的一击。

　　“这个啊……”

　　抓起了一点的泥土在手中瞅了瞅，那个中年人说道。

　　这下龙傲天算是真的准备出手了。

　　“这个很正常嘛，山上的，晚上有什么野猪啊什么动物在这边活动很正常。树叶不是这些树都会掉嘛，大惊小怪什么啊。真是的，没看到这边没有一个人啊，要是真的神龙帝国的人来了，我们前面的那些家伙还不回来报告？真是，瞎操心。难不成那些神龙帝国的人都在地底下不能？”

　　看完这边的情况那个中年人郁闷的朝那个汇报的士兵说道。

　　熟不知在此刻在地底下的所有的玄武军团的士兵心情是被悬到了一个什么样的程度。尤其是听到最后之后有点放松的心情被最后一句话给调了起来，他们确实就是在地底下。

　　“恩，走了，别浪费时间了，这边的蚊子太多了，快走。”

　　或许是真的没有什么发现，那个中年人催促着这些人快点离开。

　　听着脚步声渐渐的走远，在这边隐藏的所有人不禁是出了一大口气。


第十五章 行动

　　下午的时间倒是没有什么人前来这边观察巡视，这也是给龙傲天等人创造了一个比较不错的休息环境，众人谁也不敢出声的呆在地下眯着眼睛好好的养精蓄锐，饿了就拿出随身携带的干粮稍微的吃上一点填填肚子。

　　经过一段漫长的煎熬，众人终于是等到了傍晚的时刻，感受着外面穿过树叶照射进来的那丝丝的夕阳的余晖龙傲天朝身边的人轻声说道：“大家准备！谁是出动。”

　　这时候他们必须将自己的精神完全的集中起来，等到前面的战役一打响他们这边就要准备出发。

　　※※※

　　此刻，在宝鸡城内，诺尔顿等人也是在紧张的调动着自己的士兵，他们准备开始在前方发动一场战斗来协助龙傲天他们的行动。

　　“辛奇纳，一切都准备好了吗？”

　　看着身边的辛奇纳诺尔顿问道。

　　“我们前锋营的人都准备好了，还有后面的轻骑兵和重骑兵也准备好了现在就等步兵那边一准备好我们就可以开始出动了。”

　　听到诺尔顿的问话辛奇纳迅速的回答道。

　　“叫大家抓紧时间我们准备出发，记住，等等不可恋战。而且不要和对方真正的展开混战，我们要擦着他们走，不要被他们拉住了，我们的任务很简单就是吸引他们的注意力，在必要的时候迅速的撤退。”

　　重重的点点头表示自己明白之后辛奇纳迅速的朝外面走去。

　　看着走远了的辛奇纳，诺尔顿暗暗的叹息了一下：“傲天，希望你会给我们带来惊喜吧。”

　　或许现在是连他自己都不知道这次战斗的结果会是什么样的吧。

　　夜色渐渐的降临，宝鸡城内，十多万的士兵正紧锣密鼓的在这边筹划着出兵的事宜，这两天的倭兵没有进攻他们使得他们在两天的时间内好好的休息了一下此刻看上去一个个都是精神饱满士气高昂。

　　“出发！”

　　处于军队最前方的辛奇纳右手高举自己随身携带的长剑大声的喊道。随后便骑着马匹朝前走去。

　　城门大开，辛奇纳的身后跟随的是轻骑兵和重骑兵，随后便是前锋营的士兵、重甲兵、轻甲兵，自然是步兵也在其中，至于弓箭手那则是混在了重骑兵的立面。他们将是第一整容。

　　※※※

　　“松井将军，不好了。神龙帝国的大军冲过来了！”

　　此刻在敌人的军营内一个卫兵急急忙忙的跑进了他们的帅营朝此刻正坐在帅位上的松井一郎大声的喊道。

　　“什么？”

　　听到这个消息松井一郎急忙从座位上站了起来快步上前抓住这个士兵的衣襟大声的问道，同时此刻正在这边开会的几人也是紧张的看着整个家伙。

　　“敌人的大军来了，朝我们这边来的！”

　　喘了一口气之后这个士兵接着说：“他们出动的人员绝对不止10万人。”

　　微微的皱起眉头沉吟了片刻之后松井一郎自语着：“哼哼，玄武军团，你们忍不住了吗？看来这次你们是打算和是决战了吗？”

　　“来人，迅速准备一下，我们马上应战。”

　　随即超声边的几个军官大声的喊道。

　　紧接着迅速转身回到房内换了一套铠甲出来。

　　※※※

　　“伯德，准备！”

　　这时候，处于山上埋伏的龙傲天的龙傲天等人也是听到了远处传来的阵阵的马蹄声和步伐声，微微的探出脑袋看了看远处，只见宝鸡城那边此刻数十万的大军正朝敌人的军营那边冲去。龙傲天知道战斗正式打响了，迅速的叫伯德做好准备。

　　“开始了吗？”

　　听到龙傲天的话伯德也是探出脑袋朝远处望去。

　　随即所有的士兵都在这边缓缓的爬了出来抖掉一身的泥土朝山下虎视眈眈。

　　“大家准备一下，等到那边一开始战斗我们马上下山，记住，动作小一点，速度快一点，能吃掉敌人后方多少队伍算多少，不要陷入进去，打完就跑千万不要被包围起来了！”

　　看到众人的样子，龙傲天再次认真的说道。

　　※※※

　　这时，只见敌人的军营那边也是一支庞大的军队朝外冲去，迎向辛奇纳率领的大军。

　　双方还未接触，战斗就先有弓箭手们打开了，漫天的箭支飞向对方的阵营。

　　但是，所起的效果似乎都不是很理想，前面的重骑兵们依靠他们那厚厚的铠甲抵挡住了大部分的箭，其余的在后头的轻骑兵也是顺利的阻挡了下来，所以说弓箭只是一个先锋，但是创造不出什么效果。

　　随即两方的重骑兵各自冲锋在中间部位展开了战斗，再接着就是轻骑兵和前锋营的士兵了，战斗正式打响。

　　但是龙傲天他们没有时间去关心那边的战事急忙朝众人喊道：“大家给我冲，我们的战斗开始！”

　　说着率先朝山下冲去。

　　前面战场上传来的阵阵的交着的战斗声掩饰了他们后面的行动，让他们很顺利的就绕到了敌人的后方，当然中间也有碰到几支敌人的队伍，但是规模都不大就百来人，所以很轻易的就被他们干净利落的解决掉了。

　　看着牵头的敌兵龙傲天朝身边的林克说道：“林克，这边的队伍就交给你了，两刻钟之后你们就准备撤退，到时候再山下见！一定要小心。希望你能带着大家回去。我和给雷特还有伯德和兰德里去找他们的粮仓了。”

　　其实龙傲天知道，要想带着大家都回去拿是不可能的事情了。他唯一的希望就是能尽量的多带士兵回去。

　　“是！你放心吧！我一定……”

　　严肃的看着龙傲天，林克振重的说道。

　　“保重”

　　深深的看了众人一眼，龙傲天和几人便朝敌人军营内跑去。

　　“兰德里，你和格雷特一组，我和伯德一组，我们分开找，你们往这边走，这边是三个红点你们都去看一下，我们往北边走，区找其余的四个！所过之处都给我放上一把的火，就算我们找不到他们的粮仓也要烧掉他们的军营！记住，两刻钟之后回到后山边和林克汇合，如果谁没到的话那就……”

　　说道这边龙傲天看了大家一眼之后便没有说下去了，但是大家都知道他要说的是什么。烧军营这一招是很狠的，首先，这样可以吸引去敌人的一部分的注意力，这样可以让一部分的敌人忙于救火从而分散他们的兵力，其次，这不但可以让在前面作战的敌军军心不稳帮助前面正在战斗的玄武军团的士兵分当压力，说不定在这样的情况之下还可以碰运气找到他们的粮仓，毕竟敌人的粮仓不可能是只存在一个地方的。

　　“走！”

　　随后龙傲天便和伯德朝北边跑去，而兰德里和格雷特则是朝另一边跑去，他们的时间不多，必须在短时间内处理好这边的事情。

　　走进敌军的军营内，敌人这边或许是由于战斗的原因，里面的敌人特别的少，小心的绕过巡逻的人，龙傲天和伯德朝敌人的第一个地点跑去。

　　绕过一个军营之后他们来到了地图上所标示的这个地点，外面虽然是在战斗但是这边的士兵依旧是没有减少，看到这个情况，龙傲天朝伯德说道：“我去引开他们的注意力你乘乱的时候去看看这边是不是他们的粮仓。”

　　听到龙傲天的话伯德重重的点了点头：“你自己小心！”

　　这时候林克那边的行动也是开始了，只听到外面的敌兵叫声连成了一片，还有时不时的咒骂声以及那些敌军的命令声，龙傲天知道他们那边的战斗也是打响了。

　　“我走了！”

　　朝身边的伯德说了一声之后龙傲天手中多出了他的那柄雷鸣后脚猛的发力朝外面跃去。

　　“不好，有敌人！”

　　看到龙傲天的突然出现，这边守卫的士兵们大声的喊道。

　　但是龙傲天根本就不给他们更多的时间直接杀了过去，枪影遍布了满天，冲入敌人的中心将他们的注意力都集中在了自己的身上。

　　这时候伯德便乘乱而入朝那个神秘的军营内跑去！

　　虽然也有人阻挡，但是由于这边的大部分的士兵都被龙傲天牵制住了所以他比较顺利的接近了军营边。

　　使劲一道劈下去，只见里面露出来的竟然都是一些士兵的面孔，紧接着里面冲出了数百的敌兵将两人包围了起来！

　　“奶奶的，怎么是士兵，这分明就是一个军营，神秘粮仓啊！”

　　看着包围在自己身边的将近千人的敌兵，伯德苦笑的说道。

　　“管不了那么多了，快走，我们突围出去去看下一个地方，要不然等等敌人那边的援兵回来我们就不好办了！”

　　看到这个情况龙傲天大声的说道。

　　虽然，他是这么说的，但是，两人都知道不要说是去执行下一个地方了，这边能不能出的去还是一个问题呢。但是两人都很默契的没有说出来。

　　“龙战于野！”

　　大喝一声之后龙傲天手舞枪动，手中的雷鸣幻化出千道的枪影，铺天盖地的朝敌人那边冲去。

　　身影也是晃动，迈着诡异的步伐犹如一条神龙一般在敌人当中穿梭。所过之处只听见阵阵的惨叫声。

　　在他的身后的伯德看到这个情况虽然是见过龙傲天使用这招过，但是那时候是演练赛根本就没有这个威力发挥出来，此刻见到这招的真正威力不禁是很想感慨一下，但是时间不允许他这么做，他迅速的跟随在龙傲天的背后朝外冲去。


第十六章 厮杀

　　一路的厮杀让龙傲天和伯德在数千敌兵的阵营中冲出了一条的血路！

　　“伯德，快点，我们走！”

　　看到跟在自己身后的伯德，龙傲天急急的叫了一句之后猛的加速，身体掠过前面赶来的敌军的援兵朝地图上下一个地方冲去。

　　※※※

　　“松井将军，不好了。我们的身后的敌人的军队，还有军营里刚才传出有敌人的军队冲进去了。”

　　前面的战场上，两个队伍正在酣战的时候，这边的一个士兵突然冲到了松井一郎的身边报告道。

　　“八嘎……怎么会有敌人出现在我们的后面，巡逻的士兵不是说没有敌人从后面绕过来吗？”狠狠的骂了一句之后这个敌军的最高统帅继续问道：“他们有多少人？”

　　“我们后面的队伍不多，大概就是两千人，我们军营内的敌人不多，就几个人，看样子他们是在寻找我们的粮仓企图破坏它。”

　　看到松井的发怒，这个士兵唯唯诺诺的说道。

　　“几个人？先不要去管那几个家伙，叫长边次郎带领5000人到后面去阻挡住那些家伙就好了。等这边的情况处理好了我亲自去消灭那些无知的家伙！”

　　听到敌人这么少，松井不禁大骂到，随即派出了身边的一个军官带领着一队的士兵朝后冲去。

　　在看看林克这边，自从刚才发动进攻之后得到的效果不错，不但是吸引了敌人后方队伍的注意力而且是趁机消灭了不少的敌军。此刻看到前面又是冲来了一队的士兵看上去约莫数千人，看到这个情况林克吩咐众人边站边退，不要和他们缠斗以免造成无谓的损失。

　　于是这些士兵在林克的带领下一边和敌人战斗一边朝后退去，他们的目的很简单，只要拖住敌人两刻钟的时间就足够了，到时候他们立刻就撤退到山边和龙傲天他们会合之后只要一进山，凭借他们的机动性，他们能够很轻易的摆脱敌人的围剿，到时候就可以顺利的抄道回到宝鸡城了。

　　但是事实如他所想的那样轻松吗？或许，他的想法太幼稚了一些。

　　※※※

　　格雷特和兰德里两个人的任务是进行的比较顺利的，由于龙傲天那边先发动的攻击，所以敌人军营内的大部分士兵都被他们吸引了过去，他们受到的敌人的攻击自然是少了很多，在两人的配合下，他们很快的就解决掉了他们的第一个目标，结果发现这边并不是粮仓而是敌人的装备存放处，看到这个情况两人很利落的放上了一把的火朝下一个目标跑去。

　　相对于这边的轻松龙傲天他们在另一边却是十分的艰难。

　　摆脱出敌人的包围之后，龙傲天乘机回身朝周围的帐篷都是丢去了一个火把之后才带领着伯德逃之夭夭，他们的身后此刻跟随了数千追杀他们的敌兵。

　　火把落入到那些帐篷当中，很快的就引起了一场的大火，配合着兰德里那边放的火，敌人的阵营中顿时是有两个地方浓烟滚滚让不少的士兵顿时是慌了心。

　　果然是没有出龙傲天的预料，追击他们的敌人不得不分出了一部分的士兵去救火而无法继续追杀他们了。

　　两人迅速的跑到了第二地点，这次他们不再顾及什么前面守卫的士兵了，因为他们没有时间做任何的准备，后面的敌兵追的很紧。

　　直接朝那个地方冲去，龙傲天跃过冲来的敌兵来到了这个帐篷前，用雷鸣狠狠的一挑，露出了帐篷内的东西，又是一群的敌兵。没有任何的犹豫，龙傲天迅速的丢进去了一个火把随后朝后退去。

　　“奶奶的，我们被耍了，辛奇纳将军给我们的地图是错的，那个敌军的军官告诉我们的也是错的，这里根本就不是什么粮仓分明呆着的都是敌兵。”

　　看到这个情况伯德大骂道。

　　“看来他们是早料到我们可能回来破坏他们的粮仓了所以在这边埋好了陷阱就等我们跳进来呢。”

　　听到伯德的话，龙傲天一枪扫飞了一个朝他冲来的敌兵之后无奈的说道。

　　“现在不能这样下去了。我们现在无论经过哪里都给我丢几个火把进去，这样说不定还能瞎猫碰到死耗子给我们烧对了呢！”

　　一刀斩下对面的一个敌兵的脑袋之后伯德喊道。

　　“好，我们现在就走我负责左边你负责右边！”

　　同意了伯德的想法的龙傲天大叫道，随即再次的突围朝外冲去。

　　※※※

　　“奶奶的，第二个了，丫丫的全他妈的不是，看来傲天那边的情况肯定也好不到那边去，走，我们还剩最后一个了，要是还找不到的话就给我放火烧完之后我们就撤退！”

　　兰德里看着眼前的帐篷大声的骂道，他们寻找到的第二个帐篷里面依旧没有看到上面粮食的影子，分明就是一个空荡荡的帐篷，上面东西也没有。

　　此刻身处军营外战斗的敌军也是看到了自己的军营内的情况，只见这时候他们的军营内升起的阵阵的火焰和浓浓的黑烟，看到这个情况众人的内心不禁的是都着急了起来，他们都知道了敌人的军队一定是深入到了自己的军营内现在正在破坏着他们的军营。

　　这样的情况下他们不禁是军心受到了严重的打击，士气急速下降，甚至是出现了有的士兵缓缓的朝后退去的现象！

　　看到这个情况身为他们将军的松井一郎不禁也是急了起来：“全部给我顶住不许后退，全部给我上！”

　　看到退后的士兵他大声的叫道。

　　但是他的叫唤声似乎是没有任何的效果还是不断的有士兵朝后退去。

　　看到这个情况他不禁心里火气直冒。手起刀落一刀斩下了一个后退的士兵的头颅之后大声的喊道：“谁再后退，这个就是你们的下场，都给我顶住！”

　　或许是他的这个行动震慑住了众人，这边的士兵不敢继续后退了，只好硬着脑袋往前冲。看到阵脚暂时的稳住了之后松井一郎恨恨的看了一眼军营方向朝身边的一个军官吩咐了一些什么话之后便一个人朝军营的方向跑去。

　　趁着敌人这个军心涣散的时候，玄武军团的人信心高涨，一口气消灭了不少的敌人，占据了暂时的上风。

　　※※※

　　“傲天，我们快要顶不住了，这样下去的话我们都要完蛋！”

　　解决完了敌人的第三个地点之后依旧是没有发现任何的粮仓伯德大声的叫道，现在他们唯一的希望就是最后一个并不起眼的地点了，这个地点辛奇纳没有提起过，在地图上也是标注了一个小小的红点而且旁边也是打着问号说明这边的情况并不了解。

　　“还有最后一个，你快点先过去，我先顶住一下！”

　　看到身后数千的敌兵，龙傲天的脑袋不禁也是大了起来，这样下去他们两个都有可能葬身在这个地方。

　　听到龙傲天的话之后伯德知道现在唯一的办法也就只好这样了大喝一声之后朝前冲去，吧身后都留给了龙傲天，自己朝最后一个地方跑去。

　　面对着冲来的数千的敌兵，龙傲天眼中闪过一缕坚决的眼神之后单手拖着雷鸣朝他们冲了过去，他必须为伯德争取尽可能多的时间让他好完成最后的一个任务。

　　看到龙傲天冲过来这边的敌兵也是不甘示弱顿时涌向他用人海战术很快的就将他淹没了起来。

　　“龙战于野！”

　　大喝一声之后龙傲天轻快的穿梭于敌军之中，所过之处躺下了一地的尸体。

　　“呔，休要猖狂！”

　　只是敌军之内冲出了一个大约40多岁的大汉朝龙傲天大喝一声之后一刀劈来。

　　刚使用完龙战于野，加上经过一段时间的激战之后龙傲天顿时是有点反应不过来，看着即将劈到自己的大刀连忙下意识的一个举起长枪朝他挡去。

　　扑哧，一声声响龙傲天被身后的一个敌兵狠狠的劈了一刀，顿时盔甲破裂身后的被一刀砍了进去。还好是他体质过人，加上《血炼大法》的特殊之处让他的皮肤和肉体比一般人结实坚韧上了好几倍所以才没有受到什么伤害。

　　“轰”

　　又是一声，前面的大刀砍到龙傲天的枪上，猝不及防之下龙傲天被震飞数米身上又是被那些敌兵趁机看了一个伤口。

　　倒地的一瞬间，又是数个敌兵的大刀朝他砍来。

　　见势龙傲天用一个狼狈的驴打滚躲过了几个致命的攻击之后弹地而起，因为那个大汉的大刀再次朝他招呼了过来！

　　龙傲天几时这么狼狈过，看到现在自己陷入的狼狈的情况不禁也是心里直冒火，但是无奈的是他无法发泄，因为此刻他已经完全的被这数千的敌兵追着打根本就抽不出机会来反击。

　　一个扫枪，将敌人逼退了数步之后，龙傲天恨恨的看了一眼那个让自己完全陷入被动的罪魁祸首——那个大汉之后转身朝后面跑去，朝伯德那边跑去。

　　就在龙傲天陷入苦战的时候伯德这边也是陷入可苦战，他面对着数百的敌兵的围攻，他们根本就不让他接近眼前那个触手可及的帐篷，此刻，伯德也是感觉到了什么叫做世界上看似最近其实却是最遥远的距离。


第十七章 圣级高手！

　　看着前面近在咫尺的敌人的帐篷，此刻兰德里却是心急如焚，因为留给他们的时间实在是不多了，看着成群的扑来的敌军身处一边的格雷特看到这个情况不禁朝兰德里喊到：“兰德里你先顶者，我先杀过去看看！”

　　随即就看到他众身一越整个人飞过前面堵截的大把的士兵之后直接朝敌人的帐篷那边冲去，那边将是他们最后的一个希望所在。

　　格雷特走了之后兰德里这边是顿时陷入了一片的苦战，面对成百的敌军的围攻他顿时也是感觉到一阵的压力，身上也是逐渐的出现了道道的伤痕。

　　“奶奶的，你们这些王八蛋，老子今天不和你们拼了就不叫兰德里了！”

　　身上不断的招受到敌兵的袭击兰德里不禁是一时间怒气喧天，狠狠的砍翻身边的一个士兵之后大声的叫骂到。

　　而这边的格雷特自然也是好不到哪边去，看到他冲向自己那边的军营之后这边原先围攻兰德里的那些敌兵顿时是分出了一大部分的人朝他跑了过去对他展开了攻击。

　　两边的战斗都是陷入了苦战唯独值得庆幸的或许就是格雷特凭借他高人一畴的实力不断的朝敌人的军营那边接近而去！

　　“呼呼……终于丫丫的解决这帮龟孙子了，格雷特里面是粮食吗？”

　　杀完身边的最后一个士兵之后兰德里粗喘了两口气之后问道。因为此刻格雷特也是杀到了帐篷边上。

　　听到兰德里的问话之后格雷特迅速的一刀划破了帐篷朝里面看去：“是，不过粮食不多，我想这里可能只是他们的一个小地方。”

　　看着帐篷内的粮食格雷特郁闷的说道，这边的粮食虽然不少，但是相对于敌军的20多万的大军来说那就明显的是小巫见大巫了，这边的粮食最多够他们全体军士吃上两天的，对于他们来说根本就不够。所以很明显的敌人将他们的粮食分成了好几个地方存放。

　　“算了，我们快点解决完撤退吧，时间不多了。”

　　看到眼前的粮食兰德里虽然也是有点郁闷，但是有总比没有的好，最起码他们不会白跑了一趟。

　　随手丢进去两个火把之后两人便迅速的撤离了这边朝外跑去。

　　※※※

　　这边的龙傲天经过一番的厮杀付出了身上的盔甲破裂了好几处的代价终于是来到了伯德这边只见这时候的伯德也是好不到哪里去，浑身的战甲已经被砍出了好几道口子，里面的身体也是明显的受到了伤害，鲜血正在不断的往外涌着。

　　此刻这边的战斗已经的接近了尾声，龙傲天来之后并没有先顾及自己身后我一群的追兵直接一跃而前解决了正在这边还在和伯德厮杀的几个敌兵。

　　一招奔雷枪过去，瞬间消灭了三个敌人帮伯德空出了一刻口子让他冲进了敌人的帐篷内！

　　“傲天，是粮食，不过不多。”

　　出现了兰德里他们那边一样的情况这边储存的粮食并不多。

　　“先烧了它！”

　　没有时间去看看到底有多少龙傲天直接说道。因为他身后的敌兵这时候已经是到了。

　　一把火下去，熊熊的火焰顿时蔓延开来。随机两人迅速撤离了这边。

　　看到这个情况那些个追兵们也是慌了，这边放的东西可都是他们的粮食啊。一大部分的敌兵已经是顾不上去追杀龙傲天他们了都赶着去救火。

　　看到这个情况两人也是松了一口气。

　　“傲天那边那个是什么地方啊？”

　　在跑出去的路上，伯德指着远处的一个大大帐篷问道，只见那边此刻还是有数百的士兵守护着，而且戒备很严密。此刻他们军营多个地方都着火了大部分士兵急着救火他们却依旧是无动于衷。

　　“过去看看，有可能又是他们的一个粮仓。”

　　看到在这个请况，龙傲天喊道。

　　随后两人迅速的朝那边冲去。

　　没有任何犹豫的，龙傲天直接扑入了敌人的中心地带开始和他们展开了一场战斗，伯德依旧是从旁边绕到进去看看里面的东西。

　　斩杀了几个敌军之后伯德来到了这个帐篷前。

　　“傲天，是粮食，很多！”

　　只见眼前的帐篷内存放着满满的粮食，而且蔓延到周边的几个帐篷内，它们外面看上去看似互相独立的帐篷在里面却是连成了一片！

　　看到这个情况伯德迅速的点上了几个火把朝里面丢去。

　　看到这个情况那些还在和龙傲天战斗的敌兵已经是顾不上了和龙傲天继续缠斗了，瞬间朝伯德冲过去，但是龙傲天岂会让他们就这样如愿呢？

　　只见他一步跃起再次挡在了他们的面前。

　　“傲天，可以了，我们可以撤退了！”

　　丢进去大量的火把之后看到粮仓内冒起的数处的火焰伯德朝龙傲天说道，他们现在必须撤退了，否则等等别的敌兵来援的话他们就很难脱身了。

　　看到身后升起的火焰渐渐的蔓延着，龙傲天嘴角露出了一丝的微笑说道：“走！”

　　随即便朝后跑去。

　　“呔，你们往哪里跑！”

　　这时候他们身后传来了一阵破空的声音，一个大约50岁的大汉正朝这边飞来！一眨眼的功夫便已经是来到了龙傲天和伯德的前方了。

　　听到这个破空的声音感受到越来越接近的那份的威压，龙傲天心里暗叫不好，因为他感受到了少有的威胁，这种感觉只有以前在面对两个院长的时候才有过的。毕竟能够让此刻皇级后期的高手的他感到恐惧那就足以说明来人的实力的强悍了。

　　同样的，伯德也是感觉到了不妙。因为他发现自己少有的产生了一丝的恐惧。

　　“快走！”

　　没有时间去细想这时候敌军内怎么会突然冒出这么一个的高手来，龙傲天和伯德只能是拼了命的往前跑着。

　　但是，他们始终还是慢了一步，这时候刚才还在远处的那个家伙已经是来到了他们的身前落了下来。只见此人身穿一身的盔甲俨然就是敌军内部的一个高级将领。顿时两人感觉到自己的压力倍增。一种强烈的危机感在包围着两人。

　　看到这个情况两人心中暗叹：“这大概是一个圣级的高手吧！”

　　毕竟如果不是圣级高手的话是无法这样临空飞行的，而且飞的这么的快。况且还是携带着这么强大的气势。

　　想到这边两人暗叹今天的事情麻烦了。


第十八章 苦战（上）

　　“千雪封喉！”

　　一来到龙傲天等人的面前这个家伙就拔出了自己的长剑一剑刺来。

　　瞬间一股寒气朝两人袭来让周边的空气都下降了好几度，面对他的龙傲天和伯德更是感到了一阵呼吸上的困难。

　　“奔雷枪！”龙傲天也是不甘示弱的举枪迎上。

　　轰！两兵器相交，在空中引出一阵巨大的轰鸣声，一道道无形的空气波纹朝四周散去。震飞了周边的士兵。

　　“扑哧！”

　　吐出一口的鲜血，龙傲天整个人倒飞了出去。

　　轰，重重的砸在地上的龙傲天贴地又是飞出了好一段的距离。

　　“傲天，你没事吧？”

　　看到龙傲天飞出去口吐鲜血伯德急忙朝他冲去问道。

　　“该轮到你了！”

　　看到伯德朝那边跑去，这个人冷冷的瞥了一眼之后说道，随即又是举剑冲去。

　　看到这个情况伯德也是拔刀挡了过去。

　　“叮……”

　　一声的交着之后伯德也是直接飞了出去。

　　“伯德，你先走，这边我先顶住！”

　　看到这个情况，龙傲天知道今天的事情是不能善了了，既然这样倒不如让伯德先走。

　　“你们去救火，这边就交给我了！”

　　而这时候看到身后的帐篷上升起的大火，这个人也是不禁皱了皱眉头之后说道。然后又是将自己的目光注视到了此刻还躺在地上的龙傲天和伯德，嘴角露出了一丝的冷笑：“你应该就是龙傲天了吧？没想到天堂有路你不走地狱无门你偏闯进来啊！今天既然你到这边了就别想出去了！”

　　“你是谁……”

　　嘴里再次的吐出一口的鲜血，龙傲天问道。

　　“对于即将要死的人我就宽容一点，我现在告诉你吧，我就是这次倭军和玛奇蓝军队的最高统领松井一郎！”

　　“松井一郎？”

　　听到这个名字后面的伯德不禁惊叫了出来。松井一郎这个名字对于他来说实在是太熟悉了不过了，可以说，倭国他快要不知道别人，但是身为军人就应该知道倭国的第一将军松井一郎，因为他为倭国做出了太多的事情，为倭国贡献了太多，以至于让大陆上邻近他们的几个国家的人都是认识到了他。而且是将他视为了最危险的人物。因为他除了武艺高超之外心狠手辣对自己的士兵同样是不例外，所以被人成为鬼见愁。

　　“呵呵，没想到你就是倭国第一骁将松井一郎，也是倭国唯一的准圣级高手吧？听说你就要进入圣级的行列了。”

　　没错，松井一郎是我国唯一一个最接近圣级的高手——准圣级的武者！

　　“圣级高手？”

　　听到伯德的话龙傲天也是不禁喊道。

　　准圣级高手虽然是和圣级高手还有一段的距离，但是却还是比他整个皇级的高手高出了不止一代半点的。龙傲天很清楚这个级别的任务的恐怖性。

　　“没想到你们也知道我，不过这些都没用，今天你们必须死！”

　　看到伯德一样就认出了自己，松井一郎没有半点的吃惊，毕竟自己的名声在外他也是知道的。

　　“伯德，你快走，我顶住，快啊！”

　　看到松井一郎再次的冲了过来龙傲天急忙一跃而起随意的擦掉了嘴角边挂着的一道血迹迎向了松井一郎，龙傲天知道现在或许最好的做法就是让伯德先走了，毕竟两个人在这边肯定依旧是无法抵挡住松井一郎的进攻的，那么就只好让一个人先走了。况且龙傲天自认为自己能够在他的手下逃生，而且遇上这么一个的高手作为的对手的机会也确实是不多，龙傲天也希望可以在伯德走后好好的松井一郎切磋一下，看看着个他的差距有多大。

　　“傲天！你自己小心！”

　　知道自己留在这边没有什么用，更有可能会拖累到龙傲天。说完之后就见伯德闪身朝外飞去。

　　“休想跑掉。”

　　看到伯德想要逃跑，松井一郎瞬间转变目标朝他冲去。

　　“看招！”

　　看到这个情况龙傲天飞瀑过去再次挡在了他的面前。

　　“狂风枪！”

　　随即使出了一招枪法朝他扫去。

　　“看到这个情况松井一郎无奈的止住了脚步挡向龙傲天扫来的枪。”

　　叮叮叮……两支兵器又是在空中相交了好几个会和。

　　“千人斩！”

　　轰……随着一声巨大的声响过后，龙傲天再次倒飞而出，在空中洒下了一口的鲜血。

　　而那边的松井一郎却是只倒退了两步便止住了身躯：“哼，没想到你小子还有点实力，小小年纪能到这个程度不错了，可惜你不是我们的士兵，否则我一定中用你！”

　　看到这个情况，感受着手中传来的阵阵的麻痹松井一郎叹息的看着龙傲天。

　　“不用可惜了，你们倭国还出不了我这种人人才！”

　　再次爬起来吐出一口鲜血之后龙傲天愤怒的大声的叫道。今天的他真的是被激起了怒火，他遇到了从未有过的无力感。

　　“哼，有没有不是你说的算的，我只知道现在这个世界上，在神龙帝国马上就要消失一个人才了。”

　　说着只见他后脚猛然加力，整个人临空飞起。突然，只见他的身影在空中一闪顿时消失在了龙傲天的目光当中。紧接着就感受到了一阵凛冽的破空声传来。

　　“扑哧……”

　　顿时，还没反应过来的龙傲天感受到自己的身上传来了基础疼痛感，紧接着就见到自己鲜血飘逸而出。

　　“小子，没想到你身体这么结实这样都没杀了你！”

　　这时候松井一郎出现在了龙傲天的前方，看着他身上刚才被自己砍出的四道伤口不禁疑惑的说道。刚才的那一击他助人为是用尽全力了，没想到依旧没有击杀龙傲天，看到这个情况他不得不为龙傲天那结实的身体所感叹。

　　感受在伤口上传来的阵阵的麻木的疼痛和体内鲜血的流逝，他不禁狠狠的看着对面这个家伙！

　　“既然这样的话那你就接我这一招吧！”

　　说着只见松井一郎手中的长剑迅速的飞舞了起来，顿时那把剑看上去有万道的剑影，更是引起了阵阵的剑气朝外洋溢着，时不时飞来的剑气让龙傲天不禁是提枪阻挡了起来。

　　感受着对面巨大的剑气组成的一片剑影，龙傲天心中暗叫不妙，要是让他使用处了这一招的话那么自己就真的是很难接下来了。但是现在想跑已经是来不及了，为今之计只有上前打断他才是最好的办法。

　　在这样的情况下龙傲天只好皱着眉头举枪迎上去，他不能在这边等着松井一郎的攻击，这样对于他来说太被动了一点。

　　看到龙傲天朝自己冲来，松井一郎嘴角划过一丝冷笑：“既然你这么着急着想死那我就成全你了！看我这招万剑阵！”

　　说着把手中凝聚了许久的剑阵朝他挥去。

　　瞬间，龙傲天就感觉铺天盖地的剑影带着强烈的剑气朝自己袭来。那凛冽的剑气在远处就朝龙傲天这边传来了恐怖的气息，自己的盔甲已经的被剑气划出了数道的裂口了。

　　“游龙纳祱！”看到这个情况龙傲天只好也是瞬间举枪在自己的周身舞动起来形成了道道的枪影布成了一个防护墙。

　　叮叮叮……

　　剑气和长枪的交着声不觉于耳。

　　扑哧扑哧……龙傲天身上又是多处了几道的口子，剑气那巨大的杀伤力在他的身上划出了数道的伤痕，鲜血顿时冒了出来。没有心情去理会身上传来的阵阵的剧痛这时候松井一郎又是再一次的攻击了过来。

　　看到这个情况，龙傲天无奈的苦笑了一下只好举枪挡向劈来的长剑。

　　轰……一身巨响龙傲天再次的被击飞了出去。落地之后在地上又是磨出了好一段的距离。

　　没有给龙傲天任何的机会，送进一郎再次追身而上，看那样子就是不把龙傲天置之死地不快的模样。

　　一个狼狈的驴打滚躲过袭来的长剑，龙傲天滚到了一个帐篷边，双手用力一撑整个人跳了起来。

　　轰……又是一声巨响，刚爬起来的龙傲天再次被松井一郎击飞了出去。

　　在空中洒下了一大口的鲜血之后又是重重的砸到了地上。

　　没有时间理会身上传来的阵阵钻心的疼痛，迅速的起身举枪挡住了松井一郎又一次的攻击。

　　随即两人在空旷的场地上又是交手了数十招，这期间，龙傲天身上又是受到了多处的剑伤，此刻的他看上去已经是一副狼狈的模样了整身的盔甲已经是破烂不堪根本看不出原先的模样。头发了是一片的混乱，散落的披在肩上。

　　※※※

　　看到敌军营内着起的数处的大火，又是拖延了敌人一刻钟之后，辛奇纳看看那边的火势此刻已经是涨到很难扑灭的地步了，在看看敌军后方的两个千骑的士兵已经是撤退出了一段的距离之后，他知道今天的任务已经是完成的差不多了，在这样的情况下他也是下达了一个撤退的命令，在他的命令下原先就已经是计划好了的队伍开始边站边退朝宝鸡城内撤退而去。

　　而这边的敌军本身就是看到营内着起大火就无心恋战了，要不是送井一郎的强烈的手段的话估计他们早就撤退了现在看到了玄武军团的士兵开始撤退他们自然是巴不得他们退的快点，哪里还会去追击，只有少许的士兵做做样子之后就退了回来。

　　在这样的情况下辛奇纳等人很顺利的就退了回去。

　　而这边的敌兵也是没有丝毫的耽误迅速的朝他们的军营内退去他们必须赶紧回去救火。

　　※※※

　　看到大量的敌兵退了回来，想想自己进入敌军阵营内的时间也是超过了两刻钟的时间了，在这样的情况下他不禁也是有些的烦躁了起来。

　　看着不断的退回来的敌兵，龙傲天知道自己现在要是不赶紧的撤退的话的等等就没有机会了。在这样的情况下他大喝一声之后朝松井一郎反冲了过去。

　　叮叮……挡住松井一郎强有力的一剑之后龙傲天用身体挡住了他留有余力的一剑顾不得身上受伤一枪朝松井一郎扫去。

　　看到龙傲天竟然用出这么一招松井一郎不禁也是微微发愣，他没想到龙傲天竟然会和他拼命。

　　就在他这么一愣神的时间内龙傲天的长枪已经是攻到了他的面前了。来不及躲闪的他被硬是挨了龙傲天的一棍当然，龙傲天也是没有赚到什么，他的身上也是挨了深深的一剑。

　　没有丝毫的犹豫，咬牙忍住身上传来的巨大的疼痛龙傲天一跃而起朝敌军正退回来的士兵的人群中冲去。他知道，自己如果是和松井一郎缠斗的话根本就没有逃出去的机会，或许只有借助这些士兵才有一丝的机会吧。

　　※※※

　　此刻在敌军后方的山脚边，这边兰德里和格雷特还有伯德都是会合在了一起，他们回到了林克率领的队伍当中。他们这边正在和将近五千的敌军在边站边退。

　　“伯德，你们回来了啊，傲天呢？”

　　看到伯德等人都回来了却是不见傲天的身影林克感觉到了一丝的不妙。同样，兰德里和格雷特这时候也是抽出时间看向可伯德。

　　“傲天那边……”

　　将自己那边的情况草草的说了一遍之后几人都是陷入了沉默。他们知道按照伯德说的那样的话龙傲天这次真的是凶多吉少了。

　　但是他们并没有怪罪伯德就这么跑回来了，他们知道当时的情况下伯德留下来的话不但是对龙傲天没有一丝的帮助甚至还会拖累到他。

　　“我去找傲天！”

　　沉默了一下直之后格雷特说道。虽然平时他很少说话，但是大家都知道再众人当中他对龙傲天的忠心绝对不会比自己少。

　　“你干什么，现在我们是前面还有五千左右的敌兵，还有你没看到现在那边的敌兵也是退回到了军营了吗？你现在回去是找死还是干什么？”

　　听到格雷特的话林克大声的吼道。现在他心里也很乱，他知道他们现在是没办法就龙傲天出来了。

　　“林克，现在已经是过去了两刻钟多了，我们是否退进山里，要不然这样和敌人继续缠斗下去的话我们的损失会很大的。”

　　这时候古登来到林克身边报告道。按照约定的时间这时候他们应该要撤退了。

　　“超过多少时间了？”

　　“半刻钟！”

　　这时候林克才知道他们已经在这边多逗留了半刻钟的时间了。

　　“好我们撤退！”

　　微微的皱着眉头考虑了片刻之后林克大声的下达了命令！

　　“那傲天这么办？”

　　听到林克下达了撤退的命令直呼兰德里急忙问道。

　　“我们不能在这边逗留了，傲天那边我的情况我们现在也不是很清楚，但是约的时间已经是到了，你记得他说的话吗？两刻钟之后不管谁没来都必须撤退！”

　　“那我们就这样不管他了吗？”

　　听到林克说这样的话兰德里不禁大声的吼道。

　　“没有说不管，但是我们总要先摆脱这边的敌人的追击再说吧？我们现在必须先撤退进山里，然后甩掉敌人。去营救傲天是没有什么可能了，现在敌人的主力军已经是退回军营了！退进去之后我们分出几个人绕回来在这边再等待傲天半个时辰的时间如果他还没回来的话那就……”

　　听到这句话几个人都知道林克说的话中包含的是什么意思了。但是他们不能说出什么反驳的话，毕竟林克分析的很正确。

　　“那我留下来！”

　　一直都在保持沉默的格雷特这时候说道。

　　“我也留下来！”

　　随即伯德也开口说道，毕竟龙傲天刚才是为了救他才留下的，所以现在他觉得自己必须留下来等待龙傲天的归来，他不希望自己留下什么遗憾。

　　“还有我。”

　　身为龙傲天的同学，兰德里自然是不甘落后的说道。

　　“好拿就你们三个留下来了，还有近卫的成员全部留下来！进山之后我们会转移敌人的注意力到时候你们趁机离去。我们一个到时候我们甩掉敌人之后我们会到悬崖边隐藏起来，两个时辰之后你们必须回来。我们在那边会合，如果到时候傲天还没有回来的话……我们就只好回去之后再从长计议了！”

　　想了一下之后林克说道。

　　随即在他的命令之下众人缓缓的朝山里退去。

　　进入到山中之后顿时的他们就显示出了优势，敌人的大部队在这里面根本就讨不到任何的优势在山中林克他们凭借着灵活的优势很快的就摆脱了他们，而格雷特和伯德等人也是都隐藏在了附近没有被敌人发现。

　　看到自己被摆脱之后敌人并没有继续追击而是缓缓的退出了树林。

　　※※※

　　在敌军的军营中，此刻龙傲天正冲进了敌兵人群中。后面的松井一郎看到这个情况之后狠狠的骂了一句随即也是冲了过去！

　　面对四周的敌兵的围攻和松井一郎的追击此刻他的处境也是危机四伏。


第十九章 苦战（下）

　　“小子往哪跑！”

　　看到龙傲溜走松井一郎大叫一声身形一闪，也是消失在了原地冲了过去。

　　见到即将追上自己的松井一郎，龙傲天索性抓住旁边的一个士兵朝他丢去，希望这样可以住挡住他片刻的时间。

　　看到自己的士兵被龙傲天朝自己丢来来阻挡自己的前路，无奈之下他只好接住这个士兵丢到地上之后再次朝龙傲天追去。

　　“好险……”

　　落到地上之后这个士兵也是暗叹了一声，要是刚才松井一郎没有停手的话他这时候已经是到地狱去了。

　　看到自己使用的方法有效之后龙傲天一边阻挡身边的士兵一边时不时的抓住一个士兵朝后面丢去。就这样他来到了敌军的军营门口：“好，只要在坚持一会儿就可以了。”

　　看到这个情况龙傲天心里暗喜。

　　而这边的松井一郎心中却是憋着一股的火气没地方出，龙傲天的这招确实是限制了他的发挥，只能演看着他离自己越来越远。

　　“小子，休要猖狂，今天你别想离开这边！”

　　满心怨恨的大喝一声之后他再次的朝龙傲天冲去。

　　只是龙傲天故技重施又是丢了一个的士兵过来。

　　“滚！”大喝一声，松井一郎顾不上丢过来的人是自己的士兵了，直接一刀将他劈为了两半朝两边飞去，自己继续追击龙傲天。

　　看到这个情况，龙傲天不禁的楞了一下，没想到松井一郎竟然这么狠，就这样将自己的士兵斩为两段了。

　　“我看你还能杀几个！”

　　看到这个情况之后龙傲天索性抓住自己身边的敌兵接二连三的朝松井一郎丢去。

　　而这边的松井一郎却也是毫不手软，来一个杀一个，就这样场面怪异了起来，这边的龙傲天不住的朝松井一郎丢人，而那边的松井一郎也是不断的斩杀着被丢过来的士兵。

　　不知不觉中，龙傲天丢过去的数十个的士兵都是一一的被松井一郎砍成了两段，而他距离龙傲天越来越近了。

　　“这次给你多来几个！”

　　说着龙傲天随手抓起身边的两个士兵丢过去。

　　但是，还是丝毫的没有起到任何的效果依旧是被松井一郎轻易的消灭掉了。

　　“再来！”说着龙傲天准备继续抓人。

　　“恩？人呢？”

　　没想到自己一伸手竟然是抓了一个空，朝身边看去这时候他才发现不知道什么时候刚才还围在自己的身边攻击自己的敌兵们已经都是散到了一边惊恐的看着自己和对面的松井一郎却是不敢继续前进了。

　　看来他们是怕了两人那血腥的手段了。

　　“小子，我看你还有什么招式，来吧，现在就让你血溅三尺。”

　　看到这个情况对面的松井一郎也是开怀大笑了起来。说着就见他再次朝龙傲天冲来。而周围的士兵更是立刻的退到了远远的地方观战，他们可不想就这样成为两人战斗的牺牲品并且死在自己将军的手中。

　　见到即将逼近自己的松井一郎龙傲天无奈的苦笑了一下之后迅速的转身朝外跑去。

　　“想跑？看招！”

　　看到龙傲天迅速的朝外面跑去松井一郎大喝一声之后猛地飞舞起手中的长剑朝他砍去。

　　顿时，空气中产生出一道剑气朝龙傲天扑去。

　　感受到身后的剑气，龙傲天嗅到了一丝危险的气息，无奈之下只好迅速的转身举枪挡住了这一下的剑气。

　　由于是仓促之下所为，一时间没有准备好的龙傲天被震飞了出去。

　　看到这个情况松井一郎的脸上露出一丝胜利的笑意之后欺身朝落到地上的龙傲天追去，身形一闪就来到了他的面前。

　　“叮叮叮……”又是一阵兵器的相交声。

　　“扑哧……”龙傲天的身上又是多出了一道的伤口！

　　“轰……”胸口又是中了松井一郎的一掌整个人飞了出去。

　　在空中洒下一道鲜艳的血液之后龙傲天的身体在次重重的砸到了地上。

　　“不行，这样下去的话就完了！”

　　感受到体内传来的阵阵的疼痛和伤口上传来的热辣的感觉，龙傲天不禁也是生出一丝的无力感，现在他的全身已经是受到了多出的伤害了，要是这样下去的话他坚持不了多久就真的是要殒命在此了。

　　“飞雪剑”

　　没等龙傲天起身，松井一郎又是一件看来，夹着寒冷的剑气和破空之声呼啸而来。

　　看到这个情况龙傲天的心中不禁是产生了一丝无力的感觉：“我难道就要殒命在这边了吗？”

　　就在这一瞬间时间似乎定格了下来，在那千分之一秒的时间内龙傲天的脑海中闪过了华凝霜那翘首等待他归去的模样，看到了玛利亚阿姨那慈祥的微笑，看到了……脑中迅速的闪过了数个和他有关联的任务的脸庞。

　　“不……不……我不能就这样认命，我不能就这样死在这边，我还有很多的事情要做！我不能死！”

　　突然，他的心中生出了一股强烈的求生的欲望。

　　就在这一刻钟，他感觉自己手上的龙腾戒指产生了一丝的波动，朝他的身体注入了一道冰凉的气息，还感觉到了一股熟悉的气息，但是他没有时间去多想那么多，因为这时候松井一郎致命的一剑已经是劈到了他的面前了。

　　“裂地枪！”

　　那股冰凉的气息涌入龙傲天的体内的时候迅速的流到了他全身，就是这一股气息让他不知道从哪里生出了一丝力气来举枪迎向了面前的长剑！

　　叮……两兵器相交声震耳欲聋。

　　龙傲天再次的朝后飞了出去。只是奇怪的现象出现了，只见飞在空中的龙傲天的身上产生了一层薄薄的红光将他笼罩在了里面。

　　此刻飞在空中的龙傲天感受到了一股舒适的感觉。

　　他并没有被刚才松井一郎的那招震伤，他明白了，这正是自己手上的龙腾救了自己一次。

　　在空中一个漂亮的翻身之后龙傲天借助落地的力道脚尖猛的蹬地再次飞起，朝敌军的军营外飞去。

　　显然，松井一郎被眼前的现象惊呆了，他没想到龙傲天竟然还能坚持到这时候。更没料到龙傲天身上竟然会持有那样的神器。

　　以他的见识他知道，刚才是龙傲天身上的神器救了他一命。就是在这一愣神的时间里，龙傲天已经是趁机朝外跑去了。

　　“此子如若今日不除将来必成大患！”看到这个情况之后松井一郎心中暗叫不妙，因为此刻他快要肯定龙傲天的身份一定不平常，要不然他不可能拥有神器级别的宝物，更何况他的天赋和实力都不禁让松井一郎当心，这样的一个人如果今日不能将其消灭的话，再过几年让他成长起来的话那就不好办了。

　　想到这里眼中闪过一缕的寒芒松井一郎也是迅速的朝龙傲天追去。

　　看到身后传来的破空声，龙傲天知道松井一郎又是追来了。

　　想到这个情况，龙傲天眼睛一亮脑中闪过一个妙计，随后便再次朝敌人的士兵群中冲去。

　　看到龙傲天朝自己冲来，底下的那些士兵们不禁是顿时的慌了神，开始四处的逃串起来。

　　看到这个情况龙傲天嘴角露出一丝的笑意：“你们乱吧，越乱我越好跑！”

　　随即一头是扎进了敌军当中，随即抓起几个士兵朝后头丢去。紧接着就听到了两声惨叫声响起。

　　看到龙傲天又一次的故技重施，松井一郎眼中闪过一丝的决绝之后大喝一身：“寒冰箭！”

　　随即周身的空气顿时是下降到了一个零点的温度，身边结出了数百把的冰剑随后朝底下打去。

　　顿时，底下响起了阵阵的惨叫声。龙傲天挡住了朝自己飞来的两把冰剑之后这才咋舌，原来松井一郎竟然将自己周边的士兵都直接消灭掉了。

　　心中暗赞松井一郎的果断的同时，龙傲天大喝一声之后身形一闪再次朝别的士兵冲去。

　　而松井一郎也是再次的将龙傲天身边的士兵再次的斩杀了一个干净甚至是连完整的尸首都没留下。

　　接连两三次这样的情况之后场面中的士兵已经是跑的差不多干净了，看到这个情况之后龙傲天再次朝最后的一群士兵那边冲去。

　　看到这个情况松井一郎又是发出了寒冰箭。

　　看到这个情况龙傲天的嘴角闪过一缕奸计得逞的笑容之后迅速的一个转身趁着松井一郎停顿发招的一瞬间朝反方向——军营门外飞去。

　　将自己的内力运到最强速度提到了最快之后他迅速的趁着一点的时间飞出了敌军的军营。

　　看到这个情况，松井一郎这才意识到自己上当了，随即也是提起脚步朝外追去。

　　但是这时候的龙傲天已经是跑出了数百米之远了。运足自己的内力，凭借着自己比龙傲天更高一层的实力松井一郎不断的吧两人之间的距离慢慢的缩小着。

　　看到这个情况，龙傲天心里暗暗的估算了一下，从这边到山上大约还有一公里的距离按照她的速度很快的就可以到达了到时候进了山中那么自己就可以说是安全了。

　　这时候《血炼大法》的优势就发挥出来了，比同级别的人更高一层的速度，这时候和松井一郎可以说的差不了多少就这样一眨眼的功夫龙傲天便进入到了山中。


第二十章 重伤逃离

　　进入山中之后，龙傲天顿时是借助树林的阻挡迅速的左突右闪很快的就吧在身后跟随的松井一郎拉开了一段的距离。借助夜色他很快的就甩掉了松井一郎。

　　看到龙傲天从自己的眼皮底下慢慢的跑远，看着他的身形逐渐的远去，松井一郎不禁是怒火攻心，他知道这样再追下去是没有效果的，转身看看身后自己的军营内火势依旧没有减小不禁又是一阵的恼火！

　　“龙傲天！今天算你运气好，下次被我看到的话必定将你斩杀于我的剑下！”

　　恨恨的朝龙傲天远去的方向吼了一声之后松井一郎不甘心的退出了树林。军营那边还有很多的事情要他去处理，他没有时间可以在这边耽搁的了。因为他知道自己一直都是隐藏的很好，并且是连自己的士兵都不是很清楚的粮仓在这次的行动当中被龙傲天给烧掉了。而且最重要的是刚才为了追击龙傲天自己还斩杀了数百个自己的士兵这些都让他气急败坏。

　　这次可以说是他败给了龙傲天更是败给了玄武军团的计谋！

　　感觉到松井一郎退出树林之后龙傲天是顿时的瘫在了地上大口的喘息着，口中不时的溢出几口的鲜血表明了他现在的伤势十分的严重。他也是暗暗庆幸自己能够跑进树林，更是暗暗的庆幸松井一郎没有死追着自己不放，否则他相信就自己现在的伤势一定是坚持不了多久就会被松井一郎抓到的。

　　当然，这些都是松井一郎没有想到的，他不知道自己错过了一次斩杀龙傲天的绝佳的机会，也给日后的自己留下了一个巨大的隐患。

　　扑哧……

　　又是一口鲜血吐出，龙傲天此刻的脸色已经的惨败的让人恐怖了。

　　“傲天，是傲天吗？”

　　这时候龙傲天隐约间听到了自己前方传来的熟悉的声音。

　　“兰……兰德里……你们……你们来了啊？”

　　撑着最后的一丝力气龙傲天看清了来人正是兰德里和伯德还有格雷特三人，看到他们之后龙傲天知道自己现在是安全了，精神一放松，顿时感觉一片的天旋地转随后便陷入了昏迷的状态，只是隐约中听到了三人焦急的喊叫声。

　　※※※

　　看到此刻一身盔甲已经是破烂的不成样了，浑身布满了数道伤痕，口中不时的溢出鲜血脸色惨白的犹如白纸的龙傲天，三人不禁也是感到十分的震惊，他们何时见过如此的龙傲天，以前龙傲天在他们的眼中一向都是无敌的象征，一向都是那么的从容自在一向都是那么的自信，但是此刻，他们看到了这样的龙傲天。此刻他们的心中也是一阵的辛酸，他们知道龙傲天在面对成千上万的敌兵，面对一个准圣级高手的时候拿危险的场面，他们知道龙傲天能够跑出来就已经是多么的了不起的一件事情了，他们也知道这时候的龙傲天才是战神的化身，他完成了常人难以想象的挑战并且活着出来了。

　　“我来背傲天，格雷特你垫后，兰德里快去开路，我们必须马上回去，要不然……”

　　小心的背起龙傲天，伯德急急的喊道。他知道要是得不到及时的治疗的话或许龙傲天就真的是醒不来了。

　　知道伯德说的话的意思几人很默契的没有多说一句话兰德里率先朝前跑去，用尽全力的跑，格雷特也是拔出自己的兵器小心翼翼的戒备着四周深怕松井一郎这时候还会追来。他相信如果此刻松井一郎追来的话他快要用自己的性命为龙傲天争取时间。

　　背着龙傲天，伯德运足自己的斗气犹如一阵风一样朝悬崖那边跑去，在那边林克正在等待他们。

　　※※※

　　“伯德，傲天这么样了？”

　　大约过了两刻钟的时间后在伯德一路的狂奔之下来到了悬崖边上，这时候林克见的哦啊了远远跑来的伯德急忙上前问道。

　　“在我背后！”

　　听到伯德的话林克和众士兵不禁擦汗哦伯德身后背着的那个人看去。这一看不经惊呼声一片。

　　“大人怎么了？”

　　“是谁把大人伤成这样的。”

　　“我们去报仇。”

　　“快，我们快回去！”

　　※※※

　　惊呼声此起彼伏，有叫骂声，有喊着报仇的声音，有脚他们快点回去救助的声音。

　　“大家先安静一下，我们现在快点回去，傲天现在伤的很严重！”

　　听到大家的一片叫声，伯德不禁是皱了皱自己的眉头叫道。

　　听到这句话，在看看此刻面无人色口中还不时的滴着鲜血衣衫破的不成样的龙傲天顿时是安静了下来，但是空气中却是蕴含了一股的火药味。

　　“走，我们马上回去，格雷尔，你先回去叫好医生准备一下。我们到了之后必须马上开始救助他！”

　　沉吟了一下之后林克朝格雷特说的到。

　　听到林克的话，格雷特点点头表示明白之后便朝前率先跑去。

　　紧接着在众人的簇拥之下龙傲天由伯德背着也是朝宝鸡城内走去。

　　经过一段漫长的路途之后众人终于是看到了宝鸡城的城门，快速的朝那边奔去，此刻城门已经是打开了，在这边排列着多为的玄武军团的军官在等待他们。

　　这些人当中有辛奇纳，有诺尔顿有洛克科尔还有一些别的师团的军官。

　　“傲天怎么样了？”

　　看到狂奔过来的伯德等人辛奇纳急忙上前问道。

　　“受伤了，快，必须马上救治，否则……”

　　说道这边伯德没有继续说下去。他相信大家看过龙傲天的伤势之后都会明白的！

　　伸头一看，大家不禁是愣在了当场，只见此刻龙傲天躺在伯德的背上那个脸色和模样看了不禁令人心酸，大家可以想象的到他是经历了何种激烈的战斗，何其凶险的局面之后才逃脱出来的。

　　“快，带进去救治，我们已经请好了军团里最好的牧师和医生了。”

　　没有更多的话语吧一切的疑问都埋在心底众人马上带着龙傲天朝城内跑去。

　　来带帅营内，此刻在这边已经是等待了几个的军医和一个身着袍子的老头子，这个人就是神圣的牧师了。

　　“快，救救我家大人吧！”

　　来到营内兰德里立刻朝几人求助到。

　　看到被抬进来的龙傲天在场的几人就算是目睹过众多的受伤人员但是此刻还是感到吃惊，没想到一个人能在伤的这么严重的情况下还能坚持到这边救治没有死亡。这个毅力就足以让他们佩服了。

　　轻轻的解除掉龙傲天身上此刻已经是称不上盔甲的盔甲之后龙傲天身上的伤痕顿时是漏了出来。

　　“啊……”

　　突然在场的一个年轻的女医生不禁是大叫了出来。此人便是以前有帮助过龙傲天疗伤的黛薰。

　　看着此刻他的背部多出的五道剑伤和胸前留下的两道剑伤以及那两个大大的手掌印，他们不禁也是一阵的犯难。如此的伤痕，如此严重的伤势要是常人恐怕是早已经死亡了。看着血肉模糊的身体黛薰身为一个年轻的女子一不小心叫了出来众人并没有去怪罪他。

　　他们不知道的是要是龙傲天没有修炼《血炼大法》的话此刻他们看到的就不止是这些伤痕了，更多的是以前留下的伤疤，但是这一切都由于龙傲天修炼了《血炼大法》而被他去除了。

　　“我们先帮他止血消毒一下，然后在上点的药水，然后在有牧师帮他恢复一下肉体吧。至于内伤和那两个掌伤这些都要靠他自己慢慢的挑檐恢复了。”

　　犹豫了片刻之后一个年迈的军医说道。

　　因为龙傲天受的内伤却是很严重的，他们暂时是无法治疗好的，必须靠他醒来之后运功将敌人留在他体内的斗气驱除掉才能慢慢的调养。

　　听到这句话在场的人并没有反对，在看到龙傲天伤痕的那一刻他们就感觉到了事情的不平凡，毕竟两个各掌印他们自认为自己和龙傲天交手的话是做不到的，那两个掌印说明了敌人那强悍的实力。

　　对于这些内伤他们自然是很清楚的，这些都是必须靠自己去恢复的，药物最多只能作为辅助之用。

　　随后，众医师便忙碌了起来有的帮他消毒有的帮龙傲天止血在一阵的忙活之后众人总算是完成了第一步工作，随后便是牧师开始一阵的嘟喃念出一段拗口的咒语之后只见一阵的白光洒落在龙傲天的身上逐渐的将他包裹了起来。缓缓的在他周围有动作着！

　　片刻之后白光散去，那名老牧师此刻却是满头的大汗脸色也是略显惨白：“我已经尽力了，他的外伤应该是没什么问题了，现在内伤就靠他自己了。”

　　喘了一口气之后他朝众人说道。

　　“那就谢谢祭祀大人了！”

　　看到这个情况诺尔顿客气的说道。

　　微微的点头示意过之后老者便离开了军营内朝外走去。

　　而那些军医此刻也是停止了手头的工作退到了一边。

　　“你们几个先啊傲天抬下去好好的让他休息一下吧！伯德你们几个留下来一下，给我说说今天到底发生了什么事情傲天会变成这样！”

　　朝身边的几个医生吩咐过后诺尔顿朝伯德等人说道。


第二十一章 危机四伏

　　等到龙傲天被人抬下去之后诺尔顿皱了皱自己的眉头：“你们说说吧，敌军军营那边发生了什么事情傲天会变成这样。”

　　听到诺尔顿的问话之后伯德和格雷特等人均是将自己碰到的事情说了出来。

　　“什么？松井一郎在我们这边？”

　　听到伯德说的话在场的所有军官不禁都是倒吸了一口冷气说道。

　　这个松井一郎他们都是知道一点的，他是倭国的第一将军，准剑圣级别的高手，一手的剑法快的令人难以招架。

　　“是的，我们到敌军军营之后一路的搜索没想到根本就没有发现什么粮仓，那些地点里面隐藏的全部都是敌军的士兵，这是他们的一个全套，我和傲天经过一路的苦战之后终于是找到了最后一个地方这才是敌军的一个粮仓，经过一番苦战之后我们才算是烧毁了它，就在我们要撤退的时候松井一郎赶来了。面对他的攻击傲天在那边抵挡着他让我先走了，所以……”

　　说道这边伯德底下了头说不出话来了。

　　而在场的所有的人也是在这时候为龙傲天的精神打动。

　　“大人，敌军现在粮仓被烧，加上傲天的搅局我想他们内部一定是乱成一片，这时候我们为什么不趁机攻打过去呢？这样一定能够给敌人致命的一击的！”

　　这时候辛奇纳想了想之后朝诺尔顿说道。

　　“恩，前几天的时候我已经发出求援的命令了，希望我们旁边的两个行省的士兵可以去堵截住敌军的后勤的补足，这两天我想大概也会奏效了吧。我们现在是可以去进攻敌人，就算我们无法彻底的打击他们我们也可以让他们忙上一段的时间。到时候如果他们再发现这边的后路被堵没有后勤补给的话我相信这场战斗我们十之八九是可以拿下来了。”

　　沉思了片刻之后诺尔顿也是认真的说道。

　　“好，那就这么定了，马上点兵，我们准备出战。”

　　深深的吸上一口气之后朝身边的辛奇纳等人吩咐道。

　　“大人，北方来信！”

　　就在这时候门外冲忙的跑进一个士兵报告道。

　　听到这句话诺尔顿皱皱眉头说道：“什么事情。”

　　“瓦伦帝国的军队会合了他周边三个王国的部队已于前日到达背部地区，在那边对冰封城形成了包裹之势。现在青龙军团正在那边和他们对峙。”

　　“什么？瓦伦帝国的军队这么快就攻过来了？”

　　听到这个消息在场的人都是不禁惊讶的喊道。

　　“信件拿过来给我看看！”

　　这时候诺尔顿急忙朝这个卫兵叫道。

　　“信使正在外面！我马上叫他进来。”

　　说着这个士兵冲冲的推出军营片刻之后便带领了一个风尘仆仆的士兵进来。

　　“参见将军，这是我家将军送来的信件！”

　　进入军营之后那个士兵朝诺尔顿行礼之后迅速的掏出怀内藏的一份信件递给了诺尔顿。

　　结果信件诺尔顿迅速的打开看了起来！

　　“大人，上面写的是什么？”

　　看到诺尔顿看完信件之后在那边陷入了沉思，辛奇纳焦急的问道。

　　“看来天下要大乱了……”

　　听到辛奇纳的话诺尔顿有些无力的说道。

　　“将军，到底发生了什么事情？”

　　闻言，辛奇纳急忙追问道。

　　“北方的瓦伦帝国连同其余的三个王国的军队已经兵临冰封城下，东部的六个王国的联军也是兵临白虎城下，我们这边也是有倭国和玛奇蓝王国的军队虎视眈眈，西面对朱雀军团此刻也是没有什么好日子过，他们那边的周边的三个王国也是在那边蠢蠢欲动。情况不容乐观啊！”

　　放下手中的信件此刻诺尔顿无力的说道。

　　“什么？怎么会这样？我们周边的国家怎么都会变成这样？”

　　闻言之后在场的所有的军官疑惑的问道。

　　“看来是都被瓦伦帝国收买了。那些平时依附在我们帝国周边的小国家此刻要不就是倒戈相向投入了瓦伦帝国的阵营要不就是视若无睹保持着观望的态度。至于华耀帝国我想此刻他们或许也是在那边准备了吧，要是我们的战场处于弱势或者出现败象我相信他们也是会随时参合进来分我们的一杯羹的！”

　　想到此刻危机四伏的情况诺尔不禁是无奈的说道。

　　“混蛋！”

　　辛奇纳狠狠的咒骂了一句。

　　“那麒麟军团呢？他们不是在中部吗？这时候他们在干什么，他们回去增援别的军团吗？”

　　突然想到帝国还有一个王牌级别的军团抱着希望的洛克科尔问道。

　　“不行，他们不能抽身，他们必须保证国内的安定，我相信要是情况恶略了的话说不定那些封地的公爵们也是不会甘心的，帝国内一共拥有七个封地的公爵，他们其中不乏拥有狼子野心的家伙。到时候要是国内动乱起来那就……”

　　想到要是国内的那几个封地的公爵们这时候联合起来叛乱的话那么神龙帝国或许就真的是在劫难逃了。

　　听到这些话众人不禁再次陷入了沉默当中，他们知道诺尔顿分析的情况的严重性，而且事实就是如此。

　　“我们神龙帝国在百年前由我们的大帝率领我们五大军团打下了这一片的江山，由一个名不见经传的小王国一跃成为帝国，而且经过一百多年来的经营已经是变为了一个强悍的帝国，在以前扩充战斗中我们吞食了不少的瓦伦帝国的领土，让它们被迫退守到北方在中间空出了几个王国来，或许现在瓦伦帝国是想报复了吧，看来这次他们是誓要灭我神龙帝国啊！”

　　想到百年前的扩充战役诺尔顿不禁唏嘘的说道。

　　“青龙军团要我们做什么吗？”

　　“没有！他们就是给我们分析了这一个情况而已。还有就是提醒我们注意一下我们旁边的那两个行省，这两个行省是由格里芬特公爵和他弟弟掌控的，这两个公爵掌控的军队不在少数，要提防他们趁机作乱自立为王。”

　　“格里芬特公爵？他们大概拥有六万的军队吧？还有那些不知道具体数目的私人军队，大概总数会超过10万人吧！”

　　想到这边所有的人不禁也是一阵的冷汗，要是他们在这时候自立为王独立出去的话他们确实是没有什么办法，这样一来要是各地的公爵纷纷效仿的话那帝国就真的是危机四伏了。最恐怖的就是他们万一投入到敌人的怀抱中的话那才是最大的难题，如果有十万大军的支持，敌人将会很轻易的获得战场上的胜利权，这样帝国就危险了。

　　“以前帝王就想过削弱公爵的势力，但是那时候一直都是找不到适合的机会和借口，如果强行的话就怕他们联合造反，没想到现在还是要碰到这个情况，或许早知道会这样的话当初就直接消灭了他们会更好一点！”

　　听到这里其中的一个师团长说道。

　　“现在不是说这个的时候了，好了，来人，先带这个士兵下去休息吧，你们几个马上给我去点兵一下，我们准备出战！”

　　叫人带领那个信使下去休息之后诺尔顿朝众人说道。

　　现在他必须抓紧一切的机会争取尽快的结束这边的战斗，这样先稳定住了一方之后帝国在局势上菜能够获得一点的稳定。否则到时候真的是四面开战的话那样就真的危险了。毕竟这边的战斗胜利了的话也能起到一定的威慑作用让一些宵小之辈不敢趁势作乱。现在敌军打乱，这将是他们最好的机会。

　　听到诺尔顿的命令之后众人迅速的退去朝各自的队伍那边赶去，他们现在必须抓紧时间趁敌人那边还没来得及稳定下来的时候趁机攻打他们给予他们致命的一击为战争的胜利打下一个完美的基础。

　　不到半个时辰的时间，玄武军团的士兵便是已经集合完毕准备出站了。

　　“战士们，我们最重要的战斗时刻即将到来，今天在龙傲天千骑长的带领下他们烧毁了敌军的粮仓，搅乱了敌军的军营，这时候是我们最好的攻击时刻，这时候将是我们扭转这场战斗的时刻，现在我们就要和敌人进行一场决斗了，你们有信心可以获胜吗？”

　　站在高高的城墙上，诺尔顿大声的问道。

　　“必胜，必胜！”

　　城墙下的数万的士兵齐声高呼。

　　“好，那我们马上出发！”

　　看着士气高昂的士兵，诺尔顿满意的点了点头之后身先士卒的走下城墙骑上一匹早就为他准备好了的战马之后大开城门率领着众士兵朝敌军军营那边杀去。

　　※※※

　　“你们听见对面城内传来的声音了吗？”

　　此刻在敌军军营内的一个士兵朝身边的人问道。

　　因为他听到了宝鸡城内传来的吼叫声。

　　“听到了。但是没听清楚，管他们说什么呢，我们还是快点就火吧，那些可都是我们的粮食啊！”

　　一边提起一桶水朝身边的火源处浇去一边无奈的朝那个士兵说道。

　　龙傲天等人的一把火让它们足足是烧了一个多时辰了还未熄灭！

　　“算了，也是，我们的军营还着火呢，管敌人做什么干嘛……还是救火吧！”

　　喃喃的自语了一下之后这个士兵也是提起一桶的水朝着火处跑去。


第二十二章 完美的反击

　　直到此刻他们军营内的火已经是被灭的差不多了，但是最主要的一处——粮仓却是还没扑灭，原因很简单，里面的粮食太多了，特闷根本就来不及扑灭它的时候火势又涨了起来，就这样的情况持续了一个多时辰，龙傲天等人已经是撤退回到了宝鸡城内，而他们的粮食却是还在被大火无情的吞噬者，在这样的情况下就快要被烧完了。夜色还是被火光照的通亮。

　　出了宝鸡城的城门之后玄武军团的大军直接开向了敌军的军营。

　　地面传来的阵阵的马蹄声和步伐声让倭国的士兵感觉到了一丝的不妙！

　　“神龙帝国的人攻打过来啦！神龙帝国的人来啦……”

　　这时候从军营外跑进来了一个的倭国的士兵在军营内大声的叫唤道。

　　不叫不要紧，这一觉顿时让场面乱了套，一听说神龙帝国的队伍攻打过来之后这边的士兵也顾不上救火了，开始四处逃窜起来，有的士兵甚至是已经打算开始跑路了。

　　扑哧……

　　斩下一个从自己身边跑走的士兵之后松井一郎黑着一张脸朝所有的人大声的喝道：“马上给我站好队伍准备迎敌，再跑着以死论处！”

　　本来今天松井一郎看到自己精心隐藏的粮仓被烧毁就一肚子的火气，加上费劲心思设计的圈套被龙傲天给破除了，不但是损兵折将还让龙傲天给逃脱了他就满身的怒火没有地方发泄这时候又是遇到了玄武军团在这个节骨眼上的进攻他就一个脑袋两个大了，此刻看到自己的士兵乱成一团在四处奔跑看样子就是要逃跑的样子他就感觉窝囊，身为倭国第一将军的他何时有遇到过这种情况。看到身边的几个逃跑的士兵顿时就是一下被激起了怒火一刀斩了下去。

　　一声大喝立刻响遍了军营上下，所有的士兵看到呢个被松井一郎斩为两段的士兵顿时是安静了下来。

　　在他们的军官的领导下众人很快的就站好了队伍朝军营外跑去，因为这时候玄武军团的士兵已经是来到了他们的军营前了。

　　一出军营双方的军对顿时就展开了战斗，玄武军团的士兵趁着敌军士气低落，队伍混乱没有章节，加上自己这边高昂的士气和充足的准备顿时是杀入到了敌军内部。

　　两军交战顿时是玄武军团获得了全面压制性的优势，趁势他们对敌人展开了屠杀！

　　是的，就是一场赤裸裸的屠杀，敌人根本就没有什么反击的余力。

　　看到自己这边显露出了败象，松井一郎不禁是怒火中烧，但是有什么办法呢，这样下去败局已成定数，他一个人是无力挽回的。

　　“准备撤退，快命令我们的人撤退！”

　　看到一边倒的局面之后松井一郎朝身边的几个军官怒吼道。

　　看到松井一郎正在气头上，而且他们本身就想撤退了，这时候听到命令之后身边的士兵马上就吹起了撤退的号角。

　　一剑刺穿身边一个玄武军团的士兵之后在松井一郎的带领下倭国和玛奇蓝王国的军队开始缓缓的朝远处退去，显然的他们已经是下定了决心抛弃这个营地了，他们现在必须尽快的撤离这个恐怖的地带，掏出玄武军团的包围圈。

　　看到敌人准备撤离，诺尔顿自然是不想放弃这个良机，立刻下达了追击的命令。

　　一边是倭国和玛奇蓝王国的军队不断的撤退和逃命，一边是玄武军团的穷追不舍，场面形成可一个怪异的情况——玄武军团的士兵一个个都是嚎叫着冲下敌军的后方斩杀着那些跑的慢的敌兵，而那边的倭国的士兵和玛奇蓝王国东士兵看到自己落在了后面之后是一边哭喊着一片往前狂奔着。场面内可以说是哭喊声和叫骂声形成了一片。

　　“奶奶的，我看你们这帮龟孙子能跑到哪里去。”

　　“丫丫的，你们这些垃圾都给我去死吧，今天爷爷就要送你们上西天。”

　　“呜呜呜呜……我不敢了，我投降了，别杀我，我投降！”

　　“你丫丫的还想投降，窗口都没有不要说是门了。受死吧！”

　　……诸如此类的叫骂声在战场上连成了一片。

　　这边的玄武军团的士兵是越杀越带劲，越杀越兴奋。而那边的倭国和玛奇蓝王国的士兵也是在此刻显示出了人求生欲望的恐怖性，硬是跑的飞快，让玄武军团的人追的也是气喘吁吁的。

　　这样的场面持续了好一个多时辰，大家跑不动了也是坚持着走着追击，在这样的情况下一路撒下大片的敌军的尸体之后玄武军团的士兵把敌军赶回到了边境的那个前一段时间被他们占领的小城内才停息了下来。

　　看着前面的原本就是属于自己的小城此刻却是变为了敌军的城堡的地方，辛奇纳大吼的说道：“将军，要不然我们现在趁势杀过去吧，趁着现在他们阵脚慌乱我们把城夺回来！”

　　杀的正起劲的辛奇纳意犹未尽的说道。

　　“算了，你看看现在他们城墙上的情况！”

　　看着前面的城墙，诺尔顿何尝不想此刻趁机夺回来呢？但是情况却是不容得他们这样做！

　　听到了诺尔顿的话辛奇纳朝城墙上看去，不看不要紧，这一看可是吓了他们一跳。只见此刻那个城墙上不知道是什么时候站满了密密麻麻的敌军，只见此刻他们都是拿着弓箭在那边准备着呢！

　　“妈妈呀……什么时候冒出这么多的敌兵来了！”

　　看到这个情况，辛奇纳不禁微微咋舌的说道。

　　“你没忘记他们原先是有三十万大军吧，那时候他们的队伍到我们宝鸡城下却是只有20万人，看来还有十万人他们都是留在了这边啊！他们留在这边的情况也很简单，那就是以防万一，万一前边兵败了他们还有一个退路和后招，其次就是他们的任务或许就是为前面的队伍提供补给了吧！”

　　看到这个情况之后诺尔顿不禁微微的叹了一口气感慨的说道。

　　“那还是算了吧，现在我们的士兵都很疲惫了我看现在不是攻城的时候，这时候攻城只会是对我们自己造成很大的伤害的，我们现在可以说是暂时的控制住了局面，其余的事情我们可以再从长计议，我们就暂时在这边安顿先来先。反正我相信他们城内的粮食在这时候也是用不了多久的，前面的粮食被我们烧毁了，后面的运输路线有我们队伍的堵截相信他们很快就会出现问题的！”

　　想到目前对自己这边极为有利的局面，重骑兵的师团长不禁轻声的说道。

　　“恩，也只好这样了。我们现在就在这边安顿好了吧。其余的事情我们从长计议！”

　　听到这个人的话，诺尔顿不禁也是皱了皱眉头说道。

　　虽然他说的话很有道理，目前他们确实是占有极为有利的局面，但是他们大家心里都明白的一点却是都没有说出来，那就是地方前面的粮食是被他们销毁了，但是后方的粮食就真的是被堵截住了吗？不见得！首先不说那两个行省的公爵就是格里芬特公爵和他的弟弟，现在他们看到帝国四面受敌的情况之后是否还会继续听从帝国的指令帮助自己堵截敌军的后勤补给还是个问题，但是就算是他们答应帮忙了，他们真的就会出全力吗？帝国现在正在危急的关头难保他们不会有自己的私人的想法和私心。或许他们不会真的是全力的帮忙。就算他们是尽全力的帮忙了他们就真的能够堵截的住敌军的粮草吗？

　　想到这些在场的几个军官不禁也是一阵的脑大，但是他们却是谁也没有说出来，他们不想在这时候打击自己的士气和信心，他们宁愿相信那两个行省一次。

　　“好，轻骑兵回去收拾一下战场和敌军的军营，顺便帮忙后勤部队进行一下补给的供应，我们留下来就地宿营，收拾一下场地。”

　　看到这个情况之后诺尔顿果断的下达了命令，这时候敌军来攻的可能性是不大的，毕竟他们此刻士气正在低落的时候他们是不会冒险在这时候来袭的。这样对于他们来说是没有丝毫的好处的。

　　接到命令之后众人纷纷的行动了起来去忙活各自的事情去了。

　　看着对面的城墙诺尔顿不禁又是一阵的叹息，这个城墙名叫宝鸡关，他是宝鸡城的前城，是百年前神龙帝国建国的时候修建的，为的就是在宝鸡城前形成一道第一防火线，没想到在百年后却是在他们的手上被敌军占领了，这样的情况让它们不禁心中是有些失落。

　　“宝鸡关，相信过不了多久你就会回到帝国的怀抱的！”

　　眼中闪过一缕的决绝之后诺尔顿喃喃的说道，随即转身走向了士兵中，由于冲忙出来作战他们根本就没有带帐篷等的东西，所以此刻所有的士兵都是坐在了空旷的地上休息着。

　　此刻夜正深，漆黑的夜晚由于月色却是显得银霜满地。看上去多出了一分的美妙。


第二十三章 清醒

　　看着身边一个个脸上洋溢着微笑的士兵，诺尔顿的脸上不禁也是露出了一丝的微笑。

　　是啊，被倭国和玛奇蓝王国的联军围在宝鸡城内的日子是不好过的，现在他们终于是摆脱了那样的日子而且还狠狠的给了敌人一个致命的教训，他们能不开心吗？

　　※※※

　　再看看此刻，在回去的路上负责整理战场的轻骑兵师团，他们一边朝回去的路上走着一边收拾这敌人的尸体和遗漏的兵器和一些物品，不禁暗暗感慨“没想到这一战竟然消灭了这么多的敌人啊？”

　　看着路边横七竖八的躺着的敌军士兵的尸体众人不禁都是暗暗的感慨。

　　“里德！快点了，我们回去还有事情要办呢抓紧时间了。”

　　看到士兵们行进的速度那么缓慢，他们是师团长不禁是催促道，因为他们必须尽快的赶回到城内去让后勤部队准备给前线输送补给，否则前面的那些士兵们每天就将会断粮的，因为是仓促的出站所以他们根本就没有带任何的东西。

　　“这边尸体很多啊，我也想会但是快不起来有什么办法呢！”

　　看着满地狼藉的模样，那个名叫里德的军官不禁也是一脸的无奈。一路上他们要负责收集敌人丢下的兵器还要协助别的队伍整理敌人的尸体帮他们掩埋起来，这样的情况下他们能快到哪里去呢？

　　“要不然这样算了，里德，你带领你们师的人留下来整理战场，我这边带领一个师的人回去和后勤部队一起给前线输送补给，你们就在这边慢慢的整理吧！”

　　皱着眉头想了片刻之后那个师团长说道。

　　“也好，那我们就留下来了。”

　　听到这个主意里德不禁是连忙答应道。毕竟没有了催促的话他们也就不要拼了命的去赶工了，这样他们将会轻松上很多。

　　“好，那我先走了，你们也抓紧点速度尽快的整理完这边然后回到前线去，那边的情况现在还很不明朗，鬼知道那些个王八羔子什么时候会反攻过来呢！”

　　想到宝鸡关内依旧残留的数十万的敌军这个师团长不禁就是一阵的头痛。

　　应了一声表示自己明白之后里德便带着自己的队伍脱离了大部队朝一边走去，他们必须尽快的清理完这边一路上狼藉的战场。

　　※※※

　　“开门！”

　　“你们是谁？”

　　大约过了半个时辰之后那个师团长带领着剩余的轻骑兵回到了宝鸡城的城门外。

　　“轻骑兵，我是穆里尼奥师团长！”

　　亮出自己的腰牌朝给城上执勤的士兵看去。

　　“来人，开门！”

　　看清楚腰牌自后城墙上的士兵顿时是打开了城门。

　　“穆里尼奥将军，你们回来啦？这么快就结束战斗了？”

　　“哈哈，那是，你不知道我们一路上是怎么追着敌人的屁股打的吧？那叫一个爽啊，不过战斗还没有真正的结束，现在敌人退守到了宝鸡关内了，我们的大军在城外守着呢，我是回来让后勤部队输送补给去的，诶，伯德，你们前锋营的士兵也都是上前线了，你们千骑的人怎么还在这边啊？”

　　听到对面的人的问话穆里尼奥大笑的说道，表达了他此刻心中的畅快。

　　没错，这个守城的人便是伯德了。

　　“我们刚从敌人的后方包抄回来还没休息你们就去战斗了，诺尔顿将军让我们暂时先守城呢。和我们一起留下来的还有第三千骑的人以及步兵的一个营的士兵。”

　　脸上略带着一点羡慕的伯德无奈的说道。

　　他们刚从敌人的后方回来之后由于龙傲天身受重伤，所以他们赶回来的时候还有一大堆的士兵还在回来的路上根本就赶不上这场的战斗，加上他们在敌军后方的时候损失也是不小的，去了两个千骑的人马，回来的时候却是剩下了一个千骑多一点的人，在还没有整编的情况下他们是无法出去战斗的。

　　“哦，这样啊，那我先走了，不多说了前面的人还在等着我呢！”

　　想到前线的士兵还在那边等待后勤部队的到达，穆里尼奥并没有和伯德多聊什么便准备离开。

　　目送着穆里尼奥离开之后伯德眼中微微的闪过一道的失落，这样的一场完胜性质的战斗他没有去参加对于他这个要强的人来说确实是感到十分的可惜。

　　关上城门之后，伯德继续是回到了城墙上进行他的工作——守城。安顿好了这边守城的士兵之后伯德也是朝城下走去，他想去看看那边的龙傲天怎么样了，毕竟龙傲天从一回来就昏迷不醒到现在还没清醒过来他着实的是有一点的担心。

　　来到龙傲天的住所外看着前面战列着数十人的守卫，不禁感叹一下，伯德继续朝前走去。

　　“伯德千骑长！”

　　看到伯德到来，这边的吉罗马上行礼道。

　　吉罗等人依旧是一身的破陋，他们刚从敌军后方回来之后根本就没有去洗涮过就直接来到了龙傲天的门外为他站岗。

　　“吉罗，傲天这么样了？”

　　看着吉罗伯德微微的问道。

　　“还是没有醒过来，不过脸色是在慢慢的好转了。”

　　想到里面躺着的龙傲天的模样吉罗不禁也是一阵无奈的说道。这次龙傲天受的伤确实是非常的重。

　　“我进去看看。”

　　说着伯德便朝里面走去。

　　来到内屋，伯德就看见龙傲天还是安静的躺在床上，而他的身边则是站立着格雷特在那边默默地为他守护着。

　　朝格雷特做了一个手势示意他不必行礼之后伯德走到了龙傲天的身。看着此刻正安详的躺在床上的龙傲天他实在是无法把此刻的他和面对敌人时候都龙傲天联合起来。看上去他们根本就是完全不同的两个人。

　　咳咳咳……

　　这时候躺在床上的龙傲天突然发出了阵阵的咳嗽声。

　　“傲天，你没事吧！”

　　听到这个声音之后伯德还以为是龙傲天清醒过来了，急忙上前问道。

　　“大人，您醒了吗？”

　　这时候一边的格雷特也是急忙跑上前关心的问道。

　　然而，他们都失望了，龙傲天并没有就此清醒过来，咳嗽之后依旧还是昏迷着。

　　“没事的，傲天现在应该就要清醒了吧，我们在等等，应该马上就要醒了！”

　　看到这个情况伯德无奈的说道，其实他自己都不是很确定龙傲天是否会在这个时候清醒过来。

　　此刻，龙傲天感觉自己正在做一个梦，一个很长很长的梦，梦中他看到了自己的模样，看到自己正在率领一支大军在和敌人作战，只见在梦中自己身披银色的战甲，手执一把银色的长枪，威风凛凛的站在了一个小山坡上，自己的前面两军正在激烈的交战着，双方的数十万的人马混战一团，而龙傲天也是直直的看着对面的那个敌军的将领，两人在互相对视着，随时准备出手击杀对方。

　　突然他的梦境一跳变为了另外一个画面，只见自己此刻正在和华凝霜站在一起，他们站在一个开满了鲜花的山坡上，两人看着远方即将落入地平线的夕阳感受着夕阳的余晖相拥在一起享受着这一寂静的时刻。

　　画面在次的变动，华凝霜突然化为一个虚影消失在了他的身边，任凭龙傲天这么努力却是也无法把她抓住，此刻他感觉到了一丝无力。随即场面也是变为了一片的漆黑，龙傲天只觉得自己身处在一个伸手不见五指的地方，眼前一片漆黑，什么也看不到，只能听到自己身边传来的阵阵听了令人难受的奸笑声和嘲笑声。

　　画面再次变化，自己和踏雪面对着一个身着战甲的将军，双方展开互攻，龙傲天只是感觉对方的实力非常的强悍自己和踏雪的配合却是硬生生的挡不住对方的攻击处于下风，突然对方的长剑朝自己刺来，一个来不及躲闪龙傲天看着即将刺入自己身体的长剑眼中露出了绝望的目光。看着越来越接近自己的那个敌人的面目，龙傲天看清了，这个人不就是松井一郎吗？此刻他正狰狞的看着自己！

　　“啊……”

　　被一梦境给惊醒了过来之后龙傲天大叫了起来。

　　“傲天，傲天，你终于清醒过来啦！”

　　看到龙傲天猛的睁开自己的眼睛大叫了出来，伯德顾不上他为什么会有这样飞反应急忙上前问道。

　　听到伯德的话，龙傲天这才朝自己身处的环境看了看，发现此刻自己正躺在自己的房间内，格雷特就在伯德的身边，这才意识到自己刚才是在做梦，擦了擦自己头上冒出的冷汗，龙傲天感觉到身上传来的阵阵的疼痛。

　　此刻他才想起来自己在树林里晕倒前听到的声音，那不就是伯德等人的声音吗？他明白一定是伯德等人将他带回来的。

　　“傲天，你怎么了？没事情吧？”

　　看到龙傲天清醒过来之后就一直睁着眼睛看着屋顶却是没有说一句话，眼神也是空荡荡的，让人看了不禁感到一丝的担心，伯德急忙的问道。


第二十四章 温馨

　　听到伯德的话龙傲天的思想被拉了回来。

　　看看眼前的伯德和格雷特之后他勉强的挤出一个笑容说道：“还好，死不了。”

　　虽然是很小心的牵强的拉出一个笑容，但是就算是这样依旧是让他的伤口感到一阵的疼痛。

　　看到龙傲天笑容过后皱着的一张脸，和额头上冒出的汗水伯德不禁无奈的说道：“怎么样？让你那时候逞强让我先走了，你看看你现在伤成什么样了，那时候要是让我留下来的话你不是就不用受这么大的伤了吗？”

　　话虽然是这样说但是伯德却也是知道，当时自己要是真的留下来的话龙傲天和他或许都不能走出那个敌人的军营，不能避免被松井一郎抓获或者是斩杀的命运。

　　“格雷特，让人去叫医生过来一下，看看傲天的伤势！”

　　这时候伯德才想起来要去叫医生来看看龙傲天。

　　或许是看到龙傲天清醒过来有点激动的原因，格雷特被伯德这么一说才想起来要这么做所以是急忙的跑出去吩咐门外的近卫兵去叫一个医生过来。

　　得知龙傲天醒来之后门外的吉罗和一旁焦急等待的兰德里也是迅速的跑了进来，紧接着林克、古德，吉姆等人都是跑了过来，顿时龙傲天那小小的房间顿时是变得拥挤了起来，大家你一句我一句的问候着此刻还躺在床上的龙傲天，小屋内顿时是充满了一股温馨的感觉。

　　看着眼前的这些人关心的话语，龙傲天嘴角露出了一丝的微笑，这让他想起了当初自己为千骑内的士兵挨军棍之后的大家那关心的模样，龙傲天又一次的感受到了难得的温馨，这种温馨只有在玛利亚阿姨那边有感受到过，至于龙家？那个对他来说冰冷无情的家庭中他只是看到了家人对龙倩、对龙若兰、对龙宇、对龙影才会出现这样关心的表情。至于自己是从未有那种荣幸获得这样的关心的。

　　“对了，我昏迷了多久？”

　　想到自己刚刚是做了一个好长的梦之后才醒过来龙傲天急忙的问道。

　　“你昏迷了没多久，就几个时辰而已，现在天才亮呢。”

　　听到龙傲天的话林克说道。

　　“那就好，怎么样？昨天我们的行动还顺利吧？敌人那边的反应怎么样？还有我们昨天出去的士兵……”

　　说道最后龙傲天的声音却是低沉了下来，他知道昨天他们带出去的两个千骑的士兵一定是受到了不少的损失，因为他在逃亡回来的途中就看到了好几具自己这边士兵的尸体。想到损失的士兵他心情不禁还是低沉了下来。

　　听到龙傲天的话在场的人也是沉默了下来，昨天的战斗他们是成功的，他们是胜利者，但是尽管是胜利者总是还会有损失的，毕竟战场就是一个无情的地方，不可能出现没有伤亡的战斗。

　　“我们那天带出去的士兵回来了1137人，在交战的过程中死亡了600多人！”

　　林克轻声的回答。

　　虽然是经历了这么多的战斗，对于这些生死龙傲天也是有些看开了，但是此刻听到自己朝夕相处的士兵又是阵亡了这么多心中不禁还是一沉有些伤感。

　　“傲天，想开些吧，有战斗就有死亡，我们战斗只是为了让死亡的人数更少一些，这些士兵的付出是伟大的，他们保卫了国家保卫了人民，你想想，要是我们不去战斗的话自然是不会有伤亡的，但是这样的话我们帝国又将会有多少的人民和士兵死在这其中！所以我想这些阵亡的士兵他们如果还有一次选择的机会他们依旧是会选择这样做的，这就是我们军人的天职，我们的职责！”

　　看到龙傲天的模样身为老将的伯德开导道。

　　听到伯德的开导，龙傲天抬头朝他笑笑表达了一下自己的谢意，伯德说的没有错，他们的牺牲是光荣的，是伟大的。龙傲天知道这个道理，伯德这么一说他心中确实是舒服了一点，但是想要当做没发生过，那还是不可能的，毕竟是人都有心，心都是肉长的，怎能犹如石头般的无情呢？

　　“那敌军那边的请况怎么样了？”

　　想了一下之后龙傲天继续的问道。

　　说到这边，在场的人顿时都是来劲了，大家争先恐后的要抢着说话。

　　“林克，你来说说吧！”

　　看到大家那争着说的模样，龙傲天不禁我无奈的笑了笑之后朝林克说道。

　　听到龙傲天点到自己的名字来说，林克也是顿时来劲，兴奋的说道：“是这样的，你不知道啊，当时我们回来之后伯德千骑长给诺尔顿将军等人分析了一下战况，大家得知敌军的内部被你搅乱成了一片之后顿时都是决定要趁胜追击狠狠的攻打他们。于是在诺尔顿将军的带领下我们可以说是倾尽了兵力全军队动员出去攻打他们，当时敌军那边根本就没有想到我们会这么快的再次的就攻打过去了，由于措手不及是被打的一败涂地，后来他们就往宝鸡关那边逃亡而去了，我们的军队也是不甘示弱，一路追杀到了宝鸡关下，一路的屠杀让敌人胆寒了吧！”

　　“哈哈哈……是，你没听到敌人那连成一片的哭喊声啊，那叫一个激烈！”

　　听到林克说道这边，伯德也是兴奋的说道。

　　“这绝对是一场伟大的胜利，根本就称不上战斗了，那场面简直就是我们的单方面的屠杀啊，敌人那狼狈的样子我看了就爽！哈哈哈……”

　　说道这边吉姆也是大笑的说道。

　　听着他们手舞足蹈的解说，龙傲天也是不禁露出了笑容，他们的努力没有白费，他们帮助军团获得这场胜利打下了一个很好的基础。龙傲天觉得自己受伤算是值了。

　　“可惜的就是当时我们刚回来根本就赶不上这场战斗。”

　　想到自己没有去参加这场战斗众人都是有些惋惜的说道。

　　“放心吧，我相信我们以后还会有很多这样的机会的。”

　　看着众人，龙傲天坚决的说道。他相信自己能够带领众人取得更伟大的胜利。

　　“一定！”

　　几人也是坚决的点头说道。

　　说着几人的手重重的握到了一起，脸上露出了灿烂的微笑。

　　“大人，医生来了。”

　　这时候刚才那个出去叫医生的士兵已经是回来了龙傲天的房间内汇报道。

　　“让他进来吧！”

　　不等龙傲天开口伯德便抢先说道。

　　片刻之后门外走进一个年轻的女子，众人看到这个医生的模样不禁脸部的表情怪异了起来，当然，伯德没有，因为他不了解一些事情。

　　没错，来人便是当初帮助龙傲天疗伤过的黛薰了。

　　看到黛薰，龙傲天也是一脸的无奈，他没想到这个让人头疼的丫头也来到了前线，而且又是一次的帮助了自己。

　　“黛薰姑娘，你来啦？呵呵，那我们就不打扰你帮我们大人疗伤了，我们先出去了，呵呵……先出去了！”

　　看到黛薰进入房内之后林克奸笑的说道。

　　紧接着其余的人也是一脸奸笑的一边说道一边缓缓的朝外退去。

　　看到这个情况一边的伯德却是被弄的云里雾里的一头的雾水。他不明白这些人为什么看到来的医生之后会变成这样。于是疑惑的看向了身边的兰德里。

　　看见伯德站着没哟丝毫的反应，也是准备朝外退去的兰德里看到这个情况才想起来博得却是不知道龙傲天和黛薰的渊源于是拉着他一边朝外走去一边小声的说道：“走吧，等等告诉你为什么这样。”

　　说着就拉住伯德也是朝外缓缓的退去。

　　看到大家的这个模样，龙傲天不禁无奈的苦笑，他不明白大家为什么每次看到黛薰都会表现出这样的表情。

　　至于站在一边一直看着这个情况的黛薰此刻也是微微的不好意思，她不傻，自然知道众人这样做是什么意思，红着脸偷偷的看了一眼龙傲天发现他此刻却是一脸的无辜和无奈，黛薰微微的松了一口气，然后轻声的朝退出去的众人骂道：“神经病”之后缓缓的朝龙傲天走去。

　　“呵呵，黛薰姑娘，这次又是麻烦您了。”

　　看到走进了的黛薰，龙傲天一时间也是不知道该说些上面的好于是没话找话说的说了一句。

　　“我很好，但是你很不好，你知道你这次受的伤有多重吗？你知道你当时要是一不小心就有可能送命吗？”

　　看到龙傲天还是一副嬉皮笑脸的模样不知道为什么黛薰心中就涌起了一股的怒火。

　　被黛薰这么一说，龙傲天顿时是尴尬在了当场，不知道自己该说什么好了。

　　看到龙傲天尴尬的模样，黛薰微微的红了一下脸，他不知道自己刚才为什么会发这么大的火，但是此刻看到龙傲天的模样却是有一丝的后悔了。

　　“算了。来吧，让我看看你的伤口这么样了？”

　　摇摇头吧脑中的一些想法清除掉之后黛薰坐在了龙傲天的床边掀开了他的睡衣朝他背后的那个伤口上看去。


第二十五章 疗伤

　　看着龙傲天背后的道道纵横交错的伤疤，黛熏不禁是一阵的心跳，龙傲天背后的伤痕对于他来说确实是太恐怖了一点。

　　“我们的大英雄！你现在算是出名了，我想我们军团里没有几个士兵现在还会不知道你的大名的了，或许几天过后整个帝国的人都会了解你了吧。这么样？现在高兴了？你看你，上次受伤到现在才多久是，又是受伤了，而且还是这么严重的伤！让你去逞能，总有一天你会死在你自己的手中的！”

　　看完它背后的伤势看到没有发生什么恶化的情况微微的松出了一口气之后黛熏有些不满的抱怨道，这次的事情她刚才也是了解到了一点，所以也就知道了龙傲天为什么会受这么重的伤了，不知道为什么，听到龙傲天作出的事情的时候她心中虽然是有一些的开心，但是同时却也是生出了一丝的不满。更多的或许就是关心了吧。

　　是的，他很担心龙傲天会出现什么意外。

　　被黛熏这么说，龙傲天却是说不出一句话来，谁叫他现在还要求人帮忙呢？况且自己这次确实是鲁莽了一点。而且他也是听的出来黛熏的话语中包含的那一丝深深的关切。

　　“好了你背后的伤痕经过牧师的处理外伤是已经结巴快要好了，但是内在的伤势和伤痕的内部情况我想你应该是最了解的了吧，这些我就不多说了，我这边有两幅的中药你好好的按时吃吧，这样对你的伤势恢复会有好处的，还有你的内伤就要靠你自己去处理了，尤其的留在你体内的那股不少你的斗气，你必须尽快的清楚出去，否则到时候就不好办了。”

　　看着龙傲天，黛熏认真的说道。

　　听着黛熏在那边认真的说着一些的注意的事项，龙傲天不禁又是想起了当初他为自己疗伤的摸样，或许这时候的他才是最可爱的吧。

　　“你看什么看啊，我给你说的话你到底听进去了没有？”

　　看到自己说完话了之后龙傲天不但是没有一丝的反应而且还是傻傻的看着自己，这个情况又是不禁让黛熏生出了一丝的怒火来。

　　“啊？哦，听到了，记住了，等等我就会来处理一下的。”

　　被黛熏这么一喝，龙傲天顿时是清醒了过来，这时候他才意识到自己刚才那举动的荒唐，不禁也是让自己的脸微微的红了红。

　　“那我先走了，这几天我都快要忙死了，这边战斗一打响我们这些军医就都是忙死了！”

　　想到那边还有成千的士兵在等待着他们去医治黛熏就不禁一阵的头痛，战斗打响过后整个军队最忙的人或许就是他们了吧。

　　“那你赶快去忙去吧，我这边没事情了，我自己会处理好来的。”

　　想到黛熏他们现在面临的情况，龙傲天可以想象的到他们现在忙碌的样子不禁急忙的说道。

　　“那我先走了。你记住自己检查一下自己的体内有什么不对的地方啊，有问题的话马上就来告我啊！”

　　收拾好自己的东西之后还是不放心的看了龙傲天一眼提醒一遍之后便朝外走去。

　　目送黛熏离开之后龙傲天算了松了一口气，不知道为什么每次面对黛熏的时候他总是感觉到一丝的怪异。

　　“哈哈，傲天，黛熏这么这么快就走了啊？不会是你欺负人家了吧？”

　　前脚黛熏刚走，后脚博得和林克等人就走了进来，其中击落更是调侃的说道。

　　“一定是，要不然别人怎么会舍得这么快的就走了。”

　　这时候刚才在门外听林克和吉罗等人说了龙傲天和黛熏之间的微妙的关系之后也是参合了进来调笑道。

　　“算了，懒得和你们这些人多说什么，你们这些人是单细胞啊？什么事情都往按方面去想？算是对你们无语了！”

　　听到众人说的这些的话，龙傲天不禁是无奈的翻了翻白眼，看着众人的表情和听到他们说话的语气，龙傲天自然是猜到了他们说这些话包含的深层的意思了。

　　“哈哈……”

　　看到龙傲天那郁闷的表情众人不禁都是被逗的笑了出来。

　　“算了，傲天，那你好好的休息一下吧，我们就先走了，你有什么需要的话就叫一声就好了，我们会在你门外轮流值班的。记住早点好起来啊。我等你一起再次上战场杀那群龟孙子养的倭寇和玛奇蓝王国的王八蛋！”

　　止住了笑声之后伯德朝龙傲天说道。

　　微微的点头过后几人便缓缓的退出了龙傲天的房内，顿时房间再次的安静了起来。

　　看着空落落的房间隔安静的环境，龙傲天想到了刺客正在宝鸡关外和敌人对阵的士兵们，想到他们战斗的模样心中不禁是一阵的热血沸腾。想到这边龙傲天就恨不得自己现在伤势就能够恢复然后插上翅膀飞过去和他们并肩作战。

　　想到这边，龙傲天不禁是无奈的摇了摇头，他的伤势在短时间内是不会回复的了，最起码是需要一段不短的时间来康复的。

　　想起黛熏临走的时候的交代，龙傲天躺在床上闭上了双眼，把自己的意识收进了自己的身体内，去查看自己的伤势。

　　意识已进入体内，龙傲天的眼前顿时就是显示出了体内的状态，之间此刻自己的体内到处都可以说是伤痕累累，一些经脉也是出现了裂痕。感受到这样糟糕的情况龙傲天不禁是暗叹无奈，要是换成一个别的人的话先不说他的外伤足不足以让他致命，但是龙傲天可以肯定的就是他的内伤如果出现在别人的身上的一定会让那个人死亡的。

　　毕竟他自己的经脉和肉体都是经过了长时间的淬炼之后变得牢固了很多，就算是如此依旧是受到了这样的打击，那那些没经过淬炼的人会怎么样他实在是不敢去想象。

　　把意识深入进去，缓缓的调动经脉内为数不多的内气，让它们慢慢的在自己的经脉内运行起来。

　　内气一旦运行，龙傲天便感受到了两种截然不同的感觉，首先就是感觉自己的经脉内传来了阵阵撕裂的疼痛，让他险些失守吐血，其次就是不一会儿之后便感觉到了内气流过的地方经脉不禁都是犹如干枯的裂地突降甘露似的，感受到了一丝的温润。

　　在这样的情况下龙傲天缓缓的吸收着外部的或元素进入自己的体内融合到所剩无几的内气当中，他现在还是不敢太莽撞，要是一不小心让自己的经脉受不了破裂了的话，这时候自己的师傅暗夜·战又是不在自己的身边到时候自己可就真的是叫天天不应叫地地不灵了！

　　在这样的慢慢的运行的情况下，龙傲天体内的内气也是慢慢的壮大了起来，很快的就要运行完一个周天了，就在这个时刻，龙傲天突然感觉自己的体内的某个地方突然是涌出了一股不知道那边冒出来的恐怖的斗气，这股看似不多但是威力却是惊人的斗气瞬间就是和自己的内气碰在了一起。

　　两股气体叫着之后瞬间是在龙傲天的体内展开了一场的战斗，吧他的经脉当成了战场。感受着经脉传来的阵阵撕裂的疼痛，龙傲天不禁的冷汗直冒，疼痛到是其次的，现在他最担心的就是到时候万一两股气流交战一不小心把自己的经脉给冲破了那到时候自己就是真的完蛋了。

　　急忙忍住所有的疼痛集中器自己全部的毅力，龙傲天再次尝试着控制住了自己的内气，然后缓缓的超那股带有敌意的斗气包围而去。

　　看到龙傲天的内气包围而来，那股斗气似乎生出了一丝的狡猾，瞬间是逃到了一边和龙傲天玩起了躲猫猫游戏，根本就不让龙傲天有机会抓住他。

　　感受到这个情况龙傲天知道自己今天是碰到了麻烦了。

　　就在他着急的时候龙傲天突然是感觉自己经脉内突然又是多出了一股冰凉的内气，感受到这个熟悉的感觉，龙傲天悬着的心是慢慢的放了下来，他知道这股气流便是以前有碰到过的气息了，它曾经是救过自己无数次，它就是——龙腾戒指内涌出来的气息。

　　有了这股气息的帮助，龙傲天很快的就将那股带有敌意的气息包围了起来，双方再次陷入了苦战。借助战术的方法龙傲天将自己的内气分散到了它的四周慢慢的包围着他企图是一点一点的击破。

　　包裹住那股气息之后另一股冰凉的气息也是融入到了龙傲天的内气内，然后集合双方的威力龙傲天开始慢慢的炼化着那股邪恶的斗气。一点一点的蚕食，经过将近半个时辰的时间之后龙傲天总算是将这股不大的斗气给炼化掉了，变为了自己的内气。然后运行着自己的内气在经脉中运行一周之后检查了一遍没有再次发现什么别的敌人的斗气，龙傲天不禁是松出了一口的气，刚才的修炼让他着实是累的不轻。

　　他知道今天要不是没有那股腾龙戒指里冒出的气息的帮忙的话或许自己就真的是消灭不掉敌人的那股斗气了，这样让那股斗气留在自己的体内的最后结果也是很简单的，那就是自己在不久之后如果修炼的话就将会让自己走火入魔导致的后果轻则散功重则死亡。


第二十六章 局势

　　抹掉头上冒出的汗水龙傲天深深的吸了一口的气，今天的修炼暂时就是进行到这边了，现在他的情况还是经不起他过度的修炼，好好的休息一天，明天他应该就可以好好地恢复一下体内的情况了，至于经脉和身体的内伤，他倒是不是很担心，这时候《血炼大法》的优势再次的体现了出来他体内的内伤内经脉的伤势会自行不断的恢复，龙傲天要做的就是修炼一下加速它们的恢复而已。他相信这样下去自己很快的就会恢复起来的，毕竟这次自己受伤有幸得到了牧师的帮助，外伤是好的差不多了，这样他倒是节省了很多的恢复的时间。在暗暗感叹牧师的强大的同时他也是不禁微微的羡慕。

　　羡慕之后龙傲天还是回到了现实，他知道自己现在是不可能有机会学习牧师的本事了。况且他也是不一定有那个资质，所以他就没有往那方面去想了。

　　这时候龙傲天把自己的注意力是集中到了自己手上戴的这枚腾龙戒指上去了，刚才就是因为有他龙傲天再次的是躲过了一个劫难。再想想昨天自己在和松井一郎交手的时候也是这枚戒指在关键的时刻的时候救过他一命！还有以前，很多次的危机的时候都是它救了自己，想到这些龙傲天不禁细细的抚摸着这枚跟随了他好几年的戒指，不禁暗暗的感叹：“当初无意中获得了你，没想到却是改变了自己的一生，遇到了师傅，让我从一个废人变成现在这样的一个人，在无数次的危险中都是你救了我……我该怎么报答你才好呢？”

　　看着他龙傲天露出了一丝无奈的苦笑。

　　“不对，昨天在你救我的时候我分明还感受到一股熟悉的气息，那是……那是踏雪！没错，就是踏雪的气息！”

　　想到昨天在最危机的时刻自己感受到了两股力量的帮忙一股是腾龙戒指上传来的，还有一股分明就是自己熟悉的踏雪的气息。当初踏雪在魔兽森林经历了一场的苦战之后便陷入了沉睡当中，由于暗夜·战说它没有什么问题只是在成长所以龙傲天也是没有过多的担心，这两年时间下来自己还真是有一点的把他遗忘了。没想到在自己危险的时候它还是救了自己一命。

　　立刻把自己的意念深入到腾龙当中，龙傲天试图看看踏雪是否是清醒了过来。

　　进入到里面之后龙傲天顿时是看到了里面静静的放在一边的那套龙傲天以前就得到了的盔甲——艾伯特的盔甲！

　　这套纱衣滔天的战甲龙傲天不禁是多看了两眼，以前自己还不是对于这套盔甲有十分强烈的敬意和喜爱，但是这段时间在战场上的战斗让龙傲天了解了很多军队的事情和战场的事情，刺客再次看到这套盔甲他不禁是生出了一丝的敬意，那次获得它的时候龙傲天在幻境中看到的那一幕至今依旧是挥之不去深深的印在他的脑海中，想到艾伯特和他的三千战士那视死如归的作战精神和意志龙傲天不禁深深的被它折服了。刺客看到他却是有一种强烈要得到他的冲动。

　　不舍的看了一眼这套盔甲之后龙傲天吧注意力转移开开始朝踏雪休眠的那个地方走去了。此刻他的心中却是充满了激动和紧张，他希望能够看到踏雪醒来之后那微风的摸样。希望还可以像以前那样，踏雪可以依偎在他的身边用舌头舔舔他，用爪子抓抓他的裤脚！

　　来到踏雪休眠的这个地方，龙傲天不禁还是感受到了一丝的失望，踏雪还是纹丝不动的躺在那边休眠着，并没有像他想象的那样清醒过来了。

　　失望的叹息了一下龙傲天还是看到看了可喜的地方，只见此刻踏雪相对于两年前来说又是高出了一截，只见它此刻的体型是大了一圈，龙傲天相信这时候踏雪如果站起来的话或许就要到自己的腰部的位置了。而且它的摸样也是显得更加的威风了。

　　轻轻的看了一会儿踏雪之后龙傲天不禁是有些无奈的叹息道：“踏雪，你什么时候才能清醒过来呢？我还等着你和我一起并肩作战呢！”

　　但是他知道这些话或许踏雪都是听不见的。

　　无奈的叹息了一下龙傲天缓缓的将自己的意念退出了腾龙里面回到了现实中。看着空落落的房间龙傲天不禁又是一阵的感慨，想到那边前线的战斗，龙傲天现在唯一希望的就是能够早点完成伤势的复原希望能够早日的回到战场上去。

　　※※※

　　而此刻城内的后勤部队也是正在繁忙的准备着，他们已经是接到了穆尼里奥的通知了，得知自己的军团获得了巨大的胜利他们心中自然是很兴奋的了，但是随之而来却也是他们工作量的急剧增加。

　　准备完了这边的事情留下一部分的后勤部队在城内保证供给和后援之后其余的大部分的后勤兵此刻也是在穆尼里奥的带领下开往了前线。他们必须尽快的为前线的士兵送去补给。

　　在穆里尼奥的带领下众人迅速的朝宝鸡关那边赶去，在路上他们和留在途中打扫的队伍会合之后很快的到达了前线。

　　“将军，穆里尼奥他们回来了，还有后勤部队也是到达了。”

　　这时候身处前线的诺尔顿也是接到了士兵的回报。

　　在看到众人之后诺尔顿很快的就安排大家整理了一下场地之后就地安营扎寨，退出宝鸡关一公里的地方准备搭建他们的临时军营。

　　经过一个时辰的努力之后军营已经的初具邹形了。这时候众人总算是松出了一口气还好敌人没有在他们安营的时候前来攻打。

　　“各师长和师团长来我的帅营开会一下。”

　　搭建好营地之后诺尔顿迅速的吩咐道，毕竟，战斗刚结束没有多久，而且他们并没有获得真正的胜利——消灭敌人，所以还有很多的事情要等待他们去处理。这时候开会自然是除了总结刚进行完的战斗之外还要安排一下下面时间的战略战术。

　　得到命令之后那些军官很快的就集中到了临时搭建起来的帅营里面准备开会。

　　“好了，现在大家都来齐了吧？那我们就开始开会吧！”

　　扫视一眼在场的众人之后诺尔顿说道：“今天的战斗想必大家都知道了吧，我这边有刚刚统计出来的一些粗略的文字，现在先让你们知道一下，这次我们总共分为两步和敌人交战了两次，总的来说还是很顺利的，一切都是对我们很有利。第一次战斗我们是为了给埋伏在敌人后方的两个千骑的队伍做一些掩饰和吸引敌人的注意力，所以这场战斗我们没有和敌人进行实质上的激烈的交锋，这场战斗我们前方的军队总共是损失了3000名的士兵，当然其中也不缺乏一些军官。但是我们的付出得到了回报，那就是我们帮助在敌军后方的两个千骑争取到了机会和时间，大家也都知道他们没有辜负我们的期望，成功的进入到敌军的军营内把敌人的粮仓烧毁，尤其是龙傲天千骑长在这次的行动中表现的堪称完美，他不但是成功的烧毁了敌军的粮仓还把敌人的军营搅的一片乱。造成了敌军重大的损失，当然在遭受到敌人主帅松井一郎的全力阻击之下他也是身负重伤，虽然这样，依旧无法掩饰住他的功绩。我相信这些大家应该都是知道了。而我们的第二场战斗可以说是堪称完美，我们以1000多人的损失剿灭了敌军一万多名的士兵，两场战斗总共是消灭了两万人左右的敌军。这样的胜利可以说是伟大的！”

　　想到今天战斗中取得的成绩，诺尔顿不禁也是一阵的高兴，他总算是没有辜负帝国的希望成功的打出了一场漂亮的战斗，此刻心中也是洋溢着一丝的兴奋，还是有一些沉寂在刚才的胜利当中：“但是，我希望大家应该能够明白我们之所以能够取得这场伟大的胜利可以说是和敌军后方两个千骑的士兵的拼搏和龙傲天千骑长他们的努力是分不开的。可以说如果没有他们的贡献我们今天是不可能坐在这边开会的，或许我们此刻还在宝鸡城的城墙上阻挡敌军的进攻！”

　　想到这边诺尔顿清楚的认识到了事实之后郑重的说道。

　　同时听到这些话的其余的军官也都是微微的点头示意，他们并不认为诺尔顿说的话有什么错误的，他说的都是事实！他们无法否认龙傲天他们的贡献。

　　甚至可以说，他们从心眼里佩服那两个潜伏到敌军后方的千骑，佩服他们的勇气和胆量，佩服他们的精神，更加佩服他们取得的成绩。至于龙傲天，他们此刻只能够用敬佩来形容了。毕竟龙傲天做到了令他们难以想象的事情，并且获得了成功。

　　说完话看了一眼众人的反应之后诺尔顿继续说道：“总的来说我们这次战斗总计是消灭了敌军最少有25000人以上的士兵，而我们自己的损失也达到了5000多人。但是就算加上前几天的战斗中消灭的敌军现在的敌人还有着20万多的大军，而我们这边依旧是比他们要少上一些，这样的事实我们是不能否认的，战斗还在继续，我们不能因为这样的一场胜利就对敌人掉以轻心了。我们还必须认真的对待敌人。”

　　想到敌军盘踞在宝鸡关内的数十万的大军之后诺尔顿不禁还是担心的提醒道。


第二十七章 松井一郎的阴谋（上）

　　听到诺尔顿严肃的话语，众人不禁也是顿时清醒了好多，要是他们真的一不小心就犯下了诺尔顿所说的那个错误轻视了敌人的话那么后果他们还真的说不出来，在这个时刻什么事情都要小心，否则一不小心的话就会前功尽弃了。

　　“是，谨尊将军的命令！”

　　片刻之后众人郑重的说道。

　　“那就好，现在我们暂时的算是控制住局面了，敌人目前被我们阻挡在宝鸡关内，他们的后路我不知到格里芬特公爵两兄弟是否真的是会帮助我们断掉他的后路的粮食。但是我们现在要做的就是最坏的打算，那就是格里芬特两兄弟叛变之后的事情。那样的话敌人没有后顾之忧的话或许还是会趁机攻打出来的，毕竟他们并没有对我们死心。”

　　想到格里芬特公爵那两兄弟诺尔顿不禁又是一阵的头痛。这两个家伙现在还不明白他们的立场到底坚不坚定，对于手中握有十万以上的军队的他们来说无疑成为了帝国的一个毒瘤更是成为了玄武军团的一个威胁，如果他们没有叛变倒是一个好事，那被困在宝鸡关内的敌军被切断了后援的话那他们失败是迟早的事情了。要是他们叛变了的话则会出现两种情况，首先就是他们按兵不动静观其势等待两边交战之后出来捡一个便宜！还有一种情况才是最令诺尔顿担心的事情，那就是害怕他们叛变之后和敌军混在一起攻打玄武兵团，这样的话他们就危险了。

　　首先是玄武军团目前面前面临敌军的攻击，而他们的身边却是两个行省的包围，左边是格里芬特公爵的军队，而自己的左上方则是他弟弟格里特斯公爵的领地，这样两面受敌的情况下他们真的是很危险的。

　　话说到这边在场的各位军官都不是傻子自然是猜到了诺尔顿担心的是什么事情了。

　　“将军，要不要我们派出去几个侦察兵去他们的领地那边看看，或许我们会有一些发现的。”

　　在众人沉默的时候，其中的一个军官说到。

　　“恩，这样也好，那斯诺潘，你等等就派遣几个侦察兵去看看吧。这件事情就交给你了！”

　　听到这个建议之后诺尔顿脸上露出了一丝微笑朝身边的一个军官说到，这个人就是步兵的统帅，斯诺潘师团长。

　　“是！大人！”

　　听到自己被安排到了任务，这个名叫斯诺潘的人脸上没有丝毫的变化依旧是一副无情的摸样冷冷的说道。

　　对于他的这个表现众人没有感觉到任何的不适，毕竟他的脾气大家都是了解的，从来都是一副要死不死的摸样，一副拒人于千里之外的表情。

　　“现在我们这边还是要做好准备的。大家从今天开始轮流执勤，另外要尽快的派遣人进入到宝鸡关内侦查一下敌人的情况，这次我不希望再次出现上次那样的失误了。”

　　看着斯诺潘诺尔顿继续说道。

　　很明显的，这个任务又是要交给他们去办了。

　　上次出现的情报错误的情况差点让龙傲天等人丧生在敌军的军营内，也是差点让自己的行动失败。这次诺尔顿自然不希望再次出现这样的情况了。

　　听到诺尔顿的话看到他看向自己的眼神，斯诺潘脸上终于是有了一点的表情变化。没错，上次的情报也是由他负责的，但是却是出现了那么大的问题差点导致了严重的后果，此刻再次听到这句话饶是他那古井不平的表情也是生起了一点的变化，感觉到一阵的不自然。

　　“那好，这些事情就先这么说了，具体的计划要等两天情报回来后再进行具体的制定！等等我会把我们这次的战斗的情况写成一封书信分别送到我们军团和帝都去的。这样的话大家就都解散了吧，还有很多事情还需要忙活的，回去办自己的事情去吧！”

　　想了想也是没有什么事情了之后诺尔顿说道。之所以要告诉大家自己要写书信的事情其实是诺尔顿的用心，他希望可以用这件事情让大家知道要努力一点。

　　因为这样的书信在战场上是很常见的，内容也是很简单的。这样的书信无非就是上报一些战斗的情况之外还要汇报这次战斗的一些问题和一些立下了大功的人，只要是被写到里面去的人他们知道，那些人都必将获得提拔的。自然，龙傲天这次一定是会被写到里面去的。诺尔顿的用意也很明确，就是要告诉大家——只要你们立下了功，那么就会得到封赏和提拔！

　　等到众人走后诺尔顿便吩咐士兵拿出了笔和纸，他准备些一封上奏的信件，汇报一下近期战斗的情况。

　　看着白色的纸，诺尔顿提笔介绍一下近期战斗的情况之后便要准备开上奏一些立功人员的名单了，这些名单诺尔顿细细的想了片刻之后开始提笔写了起来。

　　※※※

　　“来人！”

　　写完了信件之后，诺尔顿小心的将它们封了起来朝门外叫道。

　　片刻之后走进来了一个士兵。

　　“你将我把这封信送到帝都去，记住要尽快的送到。”

　　看着来人诺尔顿认真的交代道。因为里面还写了目前他们面临的局势！所以它必须要尽快的被送到帝都才行。

　　接到信件之后那个士兵身为一个老兵自然知道这封信件的重要性，重重的点头之后便迅速的转身离开了帐篷内，朝外走去。

　　等到那名士兵走了之后，诺尔顿又是抄起笔来再次的写了一封的书信封好之后令人送到玄武军团总部去了。

　　看着离去的士兵，诺尔顿不禁叹息了一下，现在的局势算是得到了一定的稳定，相对于前几天来说，现在是要好上了很多。回到自己的作为上，诺尔顿慢慢的进入了沉思，现在身为这次战斗的主帅的他必须肩负起接下来该怎么走的担子了。

　　※※※

　　“松井一郎，我需要你向我解释一下啊，这次的战斗为什么会出现这样的情况，我们玛奇蓝王国这次把战争的指挥权交给了你，同时也是吧15万将士的性命交给了你，你看看，你看看你现在取得了什么成果！”

　　此刻，宝鸡关内的一个府邸内的一个大堂上，坐着好几个身着盔甲的军官。

　　这时候其中的一个人朝另一个人大声的喝道。被他大喝的那个人赫然就是刚被诺尔顿带领的玄武军团打回去的松井一郎。只见他此刻一脸狼狈的摸样，脸上则是写满了愤怒，双手更是握紧了自己的拳头恨恨的看着远放玄武军团驻扎的地方。

　　“龙武铉，你不要在我面前朝我大嚷大叫的！你没有那个资格！”

　　本来打了一个大败战心里就很不爽了的松井一郎这时候顿时是怒火直冒云霄，顿时是朝对面的那个军官大声的回骂了回去。

　　被松井一郎这么一喝，那个让你的气焰顿时是低了一截！

　　松井一郎的名声他是知道的，他的行为和性格他更是知道，所以这时候看到松井一郎发飙他心中不禁还是有一丝的担心，担心他会对自己不利。

　　“你，你，松井一郎！我说的有错吗？”

　　但是转身一看此刻站在自己身后的一众的玛奇蓝王国的军官，龙武铉又不想丢了面子，所以只能无奈的壮起自己的胆子继续说道。

　　看到龙武铉居然还敢这样对自己说话，松井一郎的眼睛不禁是微微的眯了眯，闪过一缕难以发现的杀意：“我告诉你，龙武铉，你别站着不腰酸，你自己去前线打打看看能不能比我更好！”

　　“松井一郎，你失败了就不要为自己找借口，你要是说不行的话可以将这次的指挥权交给我们玛奇蓝王国，我们绝对会比你好！”

　　看到自己的将军龙武铉被对方震慑住了，站在他身后的一个玛奇蓝王国的统帅不满的说道。只见此人身高六尺，面相粗狂，嘴巴的四周长满了络腮胡子。让人一看就不久往猛汉的方面去想他！

　　“你是谁，我好像没有和你说话吧！”

　　看到这时候还有人和自己作对在说自己的不是，松井一郎的怒火再次被煽的更加的猛烈了。看着对面的那个人，简直就是恨不得杀了他，如果不是现在两国的高级将领都在这边，而且自己确实是吃了一场败仗的话，松井一郎相信自己一定会一剑将他斩为两截的。

　　“我是玛奇蓝王国这次出军的副统领。”

　　看到松井一郎竟然连自己是谁都不知道，这个人郁闷的说到。

　　“呵呵，玛奇蓝王国的副统领？你很强吗？那好，接下来一段时间的指挥权我就交给你，我倒是要看看你们能够做出什么样的成绩来。”

　　或许的怒极了吧，此刻松井一郎却是反而冷笑了出来。

　　“将军，您……”

　　在松井一郎身后的人听到他说的话之后不禁都是叫了出来。

　　还未等众人说出口松井一郎便举起了自己的右手朝后面的人示意让他们不必多问那么多。


第二十八章 松井一郎的阴谋（下）

　　“松井一郎你真的愿意放弃你的领导权将它交给我们玛奇蓝王国吗？”

　　听到松井一郎的话之后龙武铉不相信的问道，因为据他的了解松井一郎不是一个这样就甘愿交出权力的人，他是出了名的爱权者。交出这个权利比要了他的命还要痛苦的事情。

　　“你们既然想要了我还能不交吗？我倒要看看你们能够强到那边去。”

　　脸上带着无所谓的表情松井一郎朝他们说道。但是此刻他心里却是对眼前的两人充满了敌意和仇恨，现在的他就恨不得把他们一口气吞掉。

　　“既然这样那我们就却之不恭了。”

　　脸上洋溢出一丝的微笑龙武铉颇为开心的说道。

　　这次的战争在瓦伦帝国的许诺下两国才结为同盟的，但是由倭国的松井一郎担任他们的长官说实话玛奇蓝王国的人心中还是颇为不满的，但是碍于倭国的强大和瓦伦帝国的支持所以他们一直都是敢怒不敢言，此刻既然松井一郎本人愿意交出兵权了，那他们自然是很乐意接受的。

　　看到那一帮的玛奇蓝王国的军官那兴奋的摸样松井一郎不禁是暗暗的冷笑了一下，心中暗道：“你们就开心吧，我看你们能够笑多久，一群的傻B，难怪你们玛奇蓝王国会一直都被我们压制在下面了，原来你们国家尽出这种白痴。”

　　“将军我们就这样……”

　　看到松井一郎真的交出了兵权的倭国的一众将领倒是不高兴了，他们倭国一向是自视清高此刻要他们被玛奇蓝王国的人领导他们能高兴吗？

　　“你们不必多言了，我已经决定了！”

　　没有回头，松井一郎朝后面的人淡淡的说道。

　　听到松井一郎的话他们虽然还是很不解为什么今天松井一郎会做出这样的决定，但是松井一郎既然是这么说了他们也是无可奈何。

　　看到对面的人那一脸的不满这边玛奇蓝王国的一众军官脸上倒是露出了幸灾乐祸的表情，一直以来他们都是被倭国的人压制在下面心中本来就是不爽了，但是一直都没有找出出气的地方，此刻他们找到并且是获得了这个机会自然是高兴了。

　　“哈哈，松井将军，那我们就先走啦，希望你们到时候能够好好的配合我们的行动，我相信在我们共同的努力下一定是能够获得成功的！”

　　看到自己的目的达到了之后龙武铉大笑的带着自己这边的军官朝外走去，而且临走之前还不忘炫耀一下自己现在的身份。

　　冷冷的看着他们离去之后松井一郎的脸色顿时变得狰狞了起来。恨恨的望着他们离去的方向。

　　“将军，难道我们就真的这样要配合他们了吗？”

　　那边玛奇蓝王国的人彻底的退却出去之后倭国这边的一个将领不甘心的问道。

　　“是啊，将军，难道我们就真的把我们的指挥权交给他们了吗？”

　　“我们不能听从他们的话，我们倭国的人是不能屈居人下的。”

　　“我们倭国是最伟大的，我们的将领绝对不能屈从在玛奇蓝这个弹丸之国的脚下，我们必须夺回指挥权！”

　　※※※

　　顿时场面热闹了起来所有的人都是不甘心的说道。

　　“都给我安静！”

　　看到周围的将领叽叽喳喳的声音，本来就怒火冲天的松井一郎不禁是大声的喊了出来。

　　看到松井一郎发飙之后众人不禁都是安静了下来惶恐的看着他。

　　“我们当然是不会这样就交出兵权的，想让我们这样就范？那是不可能的，你们现在也不用担心，放心吧，我既然这样说了那就一定会有办法对付他们的！”

　　看到众人安静下来之后松井一郎冷冷的笑了一下淡淡的说道！但是语气中却是包含了无数的杀意。

　　感受到松井一郎那滔天的杀意，众人此刻才算是明白了他原来并没有打算真正的交出自己的兵权，想到这边不禁也是泛起一丝冷冷的笑意。

　　“那帮低等的玛奇蓝人我们一定要让他们知道什么叫做后悔！”

　　想到这边倭国这边的一个将领高声的说道。

　　“对，那帮猪，我们要让他们知道死字怎么写！”

　　其余的人纷纷附和道。

　　“好了，大家都安静一下，既然他们现在这么爱这个领导权就交给他们吧，现在我们这边士气低落神龙帝国那边却是士气高昂，虽然我们现在的人数还是比他们多但是我们依旧是无法战胜他们的，这时候就让玛奇蓝王国的那群猪去和他们打个你死我活的这不是很好吗！哈哈哈……到时候我们等着收拾残局就好了，记住叫我们的士兵到时候不要冲在前面，让玛奇蓝的那群猪去冲锋，要死就让他们先死吧。”

　　想到到时候玛奇蓝王国和神龙帝国的双边的伤亡，松井一郎不禁是露出了冷冷的笑意，看上去令人感到一阵的恐怖。

　　“对，就这样，我们就让他们狗咬狗去！哈哈……”

　　听到这个话在场的所有的人不禁都是哈哈大笑了起来。他们知道要是事情真的是这样的话那玛奇蓝王国到时候就完蛋了。想到这边他们就开心的大笑了出来。

　　“哼，玛奇蓝王国到时候你们就完蛋了，等到你们和神龙帝国两败俱伤之后我们会出来收拾残局的，到时候功劳还是我们的，而且，你们的国家……哼！到时候他将成为我们倭国的一部分！”

　　想到结局松井一郎一扫原先那愤怒的摸样开怀大笑了起来，仿佛那一天就摆在自己的面前了。

　　同时他身边的一众军官此刻才算是真正的明白了松井一郎的真正的用意，听到这个事情不禁也是一扫刚才的不爽，大笑了出来。

　　“接下来你们都回去告诉自己的部下，以后无论玛奇蓝那边的人说了什么话你们都不要去反对，服从就好做事站在他们的身后就好有事情让他们去做你们在身后看着就好，我们只要保存好实力就好！到时候等到他们收拾不了的时候我们的队伍就到了发挥的时候。”

　　“将军，我们还要等多久！”

　　“这个不急，我已经是联系上了玄武军团旁边两个行省的公爵格里芬特量兄弟，现在神龙帝国的情况我想他们一定会很清楚的，而且据我了解他们两人早就有不轨之心了，我给他们开出了优厚的条件，我相信他们应该会接受我的意见的，到时候我们和他们配和的话一定会事半功倍的。而且，我已经是在玄武军团内部收买了一个军官了，到时候加上他的窝里反我相信这场战斗我们一定能够取得胜利的！”

　　说道这边，松井一郎脸上露出了奸诈的笑容。看了不禁让人感觉到全身的鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　然而这边的其余的军官却是一头的雾水：“将军，玄武军团有人被我们收买了吗？那怎么我们的军营还……”

　　对于龙傲天突然袭击他们的军营导致他们战斗的失败他们却是一脸的不明白。

　　“这件事情出乎了我的意料，那天我已经是接到了情报，但是没想到那天我精心安排的计划还是失败了，没想到那个龙傲天的实力那么强大，我们安排了那么多的士兵依旧是无法击杀他而且是被他的计划成功了还让我们的损失不少。”

　　想到那天龙傲天不但是让自己的计划失败还把自己的军营剿灭的一塌糊涂而且还从自己的手下逃跑了出去，这一切都让他觉得颜面尽失怒火滔天。现在的他可以说是恨不得立刻可以杀了龙傲天。

　　而在场的所有的军官也是想起了当初龙傲天在自己军营内的举动，想到哪恐怖的实力不禁也是后脊背直冒冷汗——他实在是太强了。

　　“龙傲天，先让你多活几天，到时候我一定将你碎尸万段！”

　　恶狠狠的说了一句之后松井一郎继续朝他身边倭国的一众军官说到：“别的你们就不用多问那么多了。你们现在回去准备一下就可以了，到时候一定会获得胜利的！”

　　知道龙傲天和松井一郎之间的恩怨的他们自然知道此刻他正是出于怒火上，见到这个情况他们自然是不想自讨没趣，听到了松井一郎的话之后便都是自行退去了。

　　看着众人退去之后松井一郎恨恨的看着远方朝空气中似自语的说道：“你们去通知一下木子，让他出马，我要看到龙傲天的人头！”

　　这时候空气中出现了一丝的波纹令人惊奇的传出了一个人的声音说道：“是！马上执行！”

　　说罢空气又是恢复了平静没有了一丝的动静。

　　还好这时候没有人在场，否则一定会大吃一惊的，而且如果是一个内行的话一定会知道这个就是倭国闻名已久却是很少见到的忍术！

　　感受到隐藏在空气中的那个人离去之后松井一郎冷冷笑了一下自语道：“黑岛组织出动，我看你龙傲天的命能有多大能够逃出这次的追杀！”

　　说罢严重闪过一缕的寒芒！


第二十九章 弑神认主（一）

　　“哈欠……”

　　此刻龙傲天在自己的房间内大了一个喷嚏。

　　“是谁在骂我？我好像是没有得罪谁吧？”

　　摸摸自己的鼻子龙傲天郁闷的喃喃自语着。看看窗外的时间，自己一觉睡起来已然是到了，晚上了，很久没有这样轻松的睡觉过的龙傲天不禁是舒服的呻吟了一下伸了一个长长的懒腰。

　　看看四周没人，龙傲天不禁再次的想起了今天上午他看到那套盔甲。不知道为什么，此刻的他却是对这套的盔甲充满了好奇和欲望，他现在十分的想得到他。

　　趁着四周没人龙傲天拿出了这套盔甲放在自己的面前观察着，看着这套浑身布满着道道自己看不懂的复杂的图案和那暗淡的颜色，龙傲天不禁暗叹一声，他实在是想不明白自己为什么今天会对这套的东西这么感兴趣，但是即便是如此，他依旧是舍不得将它丢出手中去，或许真的是这套盔甲原先的主人的性格和毅力吸引了他吧，或许是艾伯特和那三千的精兵的最后一战那壮烈的场面和精神吸引了他吧，也有可能是它上面传来的滔天的杀意吸引了他，有或许是这些方面全部都是在吸引着他！反正对于现在的龙傲天来说对这套盔甲他是充满了期待的感觉。

　　轻轻的抚摸着那暗淡的盔甲，感受着上面复杂的花纹，龙傲天不禁是想起了自己的师傅暗夜·战说的那句话“傲天，这套盔甲不简单，可以说他绝对是不弱于任何一套的神级的盔甲，因为他里面有魂！……现在你已经得到了他的认可了，只要你有机会的话到达了一定的实力的话那你救可以尝试着去收服它让它成为你的随身战甲，相信有了他的帮助你的实力一定能够更高一层。”想到这些话龙傲天心中就不禁是一阵的激动。现在的他经历了上场的战斗之后自己盔甲正好是破了，虽然还有别的盔甲而且自己也可以领取到新的盔甲，但是不知道为什么现在他似乎对于别的盔甲都失去了兴趣，希望立刻就能获得这套盔甲。

　　“当初师傅说过实力不够的话最好不要让这套盔甲认主以免自己遭受到反噬，但是现在自己也有了皇级后阶的实力了，或许现在应该可以了吧！”

　　想到师傅说过的话之后龙傲天抱着侥幸的心理决定尝试一下让这套盔甲认自己为主，这样的话以后他就可以穿着这套盔甲驰骋沙场了，想到那样的情景龙傲天心里就不禁的一阵兴奋趁着四周没人决定冒险一次。

　　轻轻的端详着眼前的盔甲龙傲天轻声的说道：“就让我来尝试一次吧，希望可以成功！”

　　说完之后只见他一口咬破自己的食指将食指上冒出来的血液滴到那套盔甲中！

　　但是，龙傲天失望了，盔甲却是没有发生一丝的变化，自己的血液倒是被它吸收进去了，但是没有什么反应，看到这个情况之后龙傲天暗想可能是自己的血液太少了，于是又是滴入了几滴的血液，但是情况依旧是如此。

　　无奈的龙傲天只好是再次的咬破自己其余的几个手指让自己的血液滴入到盔甲上看看是否能有反应。

　　如果此刻暗夜·战在龙傲天身边的话一定会大喝着叫他停止现在的举动的，因为如果可以让盔甲认主的话那一滴血或许就足够了，绝对不会出现龙傲天现在碰到的这个情况，出现这种情况那只有一个原因，那就是龙傲天目前的实力还未达到让这套盔甲认主的程度。这样的后果是很严重的，一不小心龙傲天就有可能让这套盔甲吸干了全身的精血造成他的死亡。

　　但是，龙傲天现在又怎么知道这个情况呢，此刻他一心沉静在了让这套盔甲认主的思想上，根本就想不到出现这个情况的原因，归根结底还是他太心急了。

　　在龙傲天第五次滴血进去的时候情况发生了变化只见自己原先的滴到盔甲上的血液都是被吸收到了盔甲里面去，还未等到龙傲天来得及高兴的时候他就感觉到了不对劲，只是觉得盔甲上传来一阵强有力的吸力然后自己体内的血液似乎是得到了号召瞬间都是往自己手指上的几个口子中疯狂的涌出来朝盔甲上倾泻而去。

　　看到这个情况，龙傲天开始知道情况不妙了，知道肯定是出了问题，但是此刻他的身体似乎是受到了禁锢，根本就不受自己的控制，血液不断的朝盔甲上流去，他根本就无法制止。

　　看到这个情况，龙傲天顿时是急的头上冒出了丝丝的汗水。但是尽管如此，他依旧还是在为他刚才的行为付出着代价，付出着极为昂贵的代价。

　　没过多久龙傲天便感觉到了一阵的头昏眼花似乎整个天地都旋转了起来，他的脸上布满了焦急的汗水，脸色由于是失血过多慢慢的苍白了起来，四肢开始感觉无力，但是他就是无法控制自己的身体。

　　“完了，难道我就要死了吗？呵呵，没想到我龙傲天这么多年下来在魔兽森林遇到无数的危险没有死，在战场上遇到松井一郎我挺了过来，此刻却是死在这套盔甲上面，恐怕是要被后人当做笑话了吧！”

　　想到自己面临的情况，龙傲天嘴角露出一丝的苦笑无奈的想到。

　　吸收了龙傲天大把的血液之后那套盔甲的全身慢慢的放射出了火红的光芒将它自己和龙傲天都包裹了起来，而且慢慢的旋转了起来。龙傲天再次是进入了幻境看到了艾伯特那伟岸的身躯，看到了三千精兵那视死如归的豪情！他看到了数万年前的战斗，感受着其中壮烈激昂的场面。慢慢的他的意识他开模糊了起来，缓缓的陷入了昏迷的状态。

　　龙傲天的最后一丝的意念让他看到了自己的师傅，现在的他开始后悔自己没有忍耐到自己圣级的时候在收服这套盔甲急于一时导致了现在这个后果。但是，他也是知道自己现在后悔是没用了，或许自己的生命就将在今天结束吧，想到这边他不禁无奈的苦笑，虽然很不甘愿，但是他现在却是没有一丝的气力可以放抗，慢慢的他的意识渐渐的模糊！他感觉自己的眼皮越来越重，最后他闭上了他的双眼，彻底的失去了意识，进入了昏迷的状态。

　　饶是如此，他手上的血液依旧的不断的朝外涌着没有一丝停息的势头。

　　就在这时候龙傲天手指上的腾龙再次开始有了变化，只见腾龙戒指也是在龙傲天昏迷的那一瞬间迅速的发出了火红的光芒，丝毫不弱于盔甲发出的红光，紧接着他迅速的包裹住了那套盔甲和龙傲天，两团红光在空中展开了一场的较量！

　　当然这些都是龙傲天看不见的，因为他此刻已经是没有了一丝的意识了。只是在模模糊糊中感受到了自己的身体越来越空虚，自己的体内的水分即将被吸干。然后他是再次感受到了腾龙传来的那股冰凉的气息，那熟悉的感觉让他感受到了希望！

　　两团红光的交战缓缓的激烈了起来，在空中不断的争夺者自己的地旁，一边是在保护龙傲天，另一边却是想要侵蚀龙傲天的一切。不断的战斗发出的阵阵的空气的余波也是让在门外执勤的格雷特感受到了。

　　感受到龙傲天房内传来的那股恐怖的气息，格雷特知道龙傲天那边一定是有情况发生了，急忙交代了一下身边的几个士兵之后他们便打算冲进到龙傲天的屋内看看到底是发生了什么情况。

　　来到门边，格雷特马上伸手想去打开房间的门，但是手刚刚是触及到门上的时候便感觉到了一股巨大的震力将自己反弹了出去。瞬间他是被震的倒飞出去了三丈之远。

　　看到这个情况所有的人不禁都是被惊呆了一下，片刻之后他们回过了神：“格雷特，你没事吧？”

　　看到这个情况身处格雷特身边的几个近卫队的士兵急忙跑上前去扶起她紧张的问道。

　　“没事，别管我了，赶紧想办法打开这个门看看里面到底是发生是什么事情。”

　　摇摇手表示自己没什么事情之后格雷特急忙说道。

　　刚才感受到的那股强大的震力让格雷特感觉到了屋内发生了不寻常的事情。他现在很担心正处于重伤状态的龙傲天到底会出什么事。

　　听到格雷特的话之后几名近卫队的士兵也是立刻便朝龙奥太难房间冲去，但是都是在还没有接近的时候便被反震的飞了出来接二连三的重重的砸在了格雷特的身边。

　　顾不上浑身传来的疼痛，几人互视一眼之后都感觉到了事情的不寻常。

　　“奥尔，你快去通知林克他们过来一下。我们几个在这边守着看看有没有办法进去！”

　　看到这个情况之后格雷特知道这边的事情他们几个人是无法处理的了，现在唯一的方法就是希望林克等人赶紧过来看看大家能有什么方法进到龙傲天的屋内看看到底发生了什么情况。


第三十章 弑神认主（二）

　　听到格雷特的话此刻有一点发呆的几人顿时是清醒了过来，随即奥尔是连忙顾不上身上的疼痛急忙朝林克等人的军营那边跑去通知他们去了。

　　外面的几人正在焦急的状态，此刻屋内的龙傲天也是出于最危急的时刻，盔甲和戒指之间的争斗也是进入了最紧张的时刻。

　　两个堪称神级的宝物都是在此刻拿出了自己的看家本领来和对方进行着争斗。只见两个红色的光圈越发的刺眼，在空中混为了一团。

　　龙傲天作为他们的战场也是在忍受着常人难以忍耐的痛苦，或许是腾龙的帮忙让盔甲分心去对付他了，龙傲天这边倒是被忽视掉了，他手指上的伤痕也是慢慢的停止了继续的出血，仿佛之间，龙傲天感觉到了一丝的清明，借助腾龙戒指传来的一股的气息，龙傲天缓缓的运行起了自己的内气，在周身流淌着，不断和盔甲侵蚀进来的气息做着剧烈的斗争。

　　※※※

　　在龙傲天和腾龙的共同努力之下总算是缓缓地控制住了局面，双方陷入了僵局，龙傲天自然是脱离了生命危险缓缓的清醒了过来。

　　但是刚才的失血依旧是让他精神萎靡，脸色发白。

　　看着自己面前两个冒着红光的物品，他不禁是狠狠的松了一口气，暗叹幸运。

　　随即龙傲天立刻憋出自己全身最后的一丝的力道开始运行起自己的内气开始缓缓地朝盔甲的内部侵入进去企图可以控制住他。

　　运行起全身的内气之后龙傲天将自己的意念朝盔甲内部深入进去，缓缓的他小心翼翼的接近了盔甲，意念刚触及盔甲，龙傲天顿时就感受到了一股巨大的吸力一下将自己的意念吸入了进去。

　　顿时龙傲天只觉得天昏地暗，似乎有一个黑洞不断地吸收着自己的意念企图侵蚀它，龙傲天感受到了巨大的杀气了霸气，他不禁有一点慌了，急忙将自己的意念延伸到最大化和那股吸力做起了抗争。手上的腾龙似乎也是感受到了龙傲天遇到的情况急忙将自己和龙傲天合为一体抵御着恐怖侵蚀。

　　“小子，你是谁？胆敢侵入本将的领域！”

　　这时，龙傲天的眼前一亮，刚才的漆黑瞬间消失不见转而发现自己出现在了一个陌生的场地，整理四周环山，只见此刻艾伯特赫然矗立在自己的对面，威风凛凛的朝自己质问道，他的身后则是站着三千的士兵虎视眈眈的看着他。

　　看到这个情况龙傲天知道这次自己是玩大了，他没想到这套盔甲之内竟然除了艾伯特的灵魂之外连同他三千的士兵的灵魂都在这里面。

　　“我是龙傲天！”

　　“我不管你是龙傲天还是谁，告诉我你为什么会出现在这边！”

　　听到龙傲天的回答，艾伯特皱了皱自己的眉头之后大声说道。

　　“艾伯特，我不是故意侵入进来的！我只是想收服你的这套盔甲，但是我也不知道你就在这里面还有你的……”

　　听到艾伯特的话之后龙傲天一边小心的戒备着对面的众人脑中则是迅速的转动着希望可以想出一个办法可以解决眼前的情况，另一边龙傲天则是在这边拖延着时间。

　　“盔甲？你指的是我的盔甲吗？它怎么会出现在你的手中！现在时什么时候，你是哪个帝国的人，美斯特帝国的吗？”

　　听到龙傲天的回答之后，艾伯特无奈的苦笑了一下厉声问道。

　　“美斯特帝国早在一万年前就覆灭了。当然还有你的国家！在你被美斯特帝国击杀之后你们的帝国失去了一位优秀的将领最后……”

　　看到艾伯特的表情龙傲天急忙是把自己了解的事情说了出来。

　　“一万年前？时间过的好快啊，没想到两个帝国都覆灭了！”

　　听到龙傲天的话之后艾伯特也是一阵的唏嘘。

　　“你想收服我的战甲给你使用？你知道我和我的三千士兵都是居住在这里面的吗？你凭什么有资格收服我们，我和我的士兵自从那场的战斗之后竭尽阵亡，我凭借着自己最后一丝的力道使出了毕生的武学利用封印大法将我自己和众士兵的灵魂收集了起来居住在这里面为的就是寻求一份安逸的生活，你凭什么让我们从上沙场？”

　　或许是得知自己的帝国陨灭了之后艾伯特倒是放开了自己的情怀，此刻反问道。

　　听到他说的话龙傲天心中不禁一喜，他知道眼前的情况算是稳定住了，自己现在也是获得了喘息的机会，否则要他一个人面对艾伯特和他的三千精兵龙傲天自认为没有那个实力，就算是艾伯特一人就足够击杀自己了。毕竟两人的实力相差太大了。此刻听到此话，龙傲天知道自己只要把握得当的话或许还是有机会的。毕竟作为一个军人，尤其是像艾伯特这样的军人，战场就是他的舞台，龙傲天知道艾伯特和他身后的士兵虽然是说想过安逸的生活，但是他们骨子里那份军人的铁血热情是改变不了的。他们还是向往血腥的生活的。

　　“身为一个军人，你们难道不想从回战场吗？不想重温战场那份激情吗？有句话是这么说的，男儿应当马革裹尸还，战场才算军人最理想的归宿！况且我相信我有能力可以身着这套盔甲在大陆上扬名立万让世人敬仰！”

　　或许我一时间的焦急，龙傲天没有多做准备此刻却也是不知道该怎么说的好了，于是只好临时憋出了几句话说到。

　　“好男儿当马革裹尸还？好男儿当马革裹尸还！战场才是军人最理想的归宿？”

　　听到龙傲天的话之后艾伯特和他身后的众士兵眼神慢慢的亮了起来，艾伯特的口中连续的重复了两遍他的话之后说道：“好一句话！好一个战场才是男儿最好的归宿！你说的话虽然还不足以打动我，但是就凭这两句话我可以给你一个机会！只要你今天能够打败我的话我就愿意和你签署契约，让这套更随我一生的弑神成为你的盔甲，我和我的三千士兵当做这套盔甲的灵魂也会跟随你的！”

　　严重闪过一丝的光芒之后艾伯特严肃的说道。

　　听到他的话龙傲天不禁是一阵的苦笑，先别说自己现在重伤在身了，就算自己没有受伤那和艾伯特的实力差距也不是一点半点的，自己和他战斗并且战胜他？龙傲天实在是有一点的犹豫。

　　“小子，你现在的情况我很清楚，我也就不占你的便宜，我也只使用皇级后阶的实力和你决战，至于你身上的伤势你放心吧，现在你的状态是意识团，那些伤口是影响不到你的，所以你可以放心的战斗，当然，这场战斗胜利了之后弑神就归属于你了。但是你输了的话你自然是要付出一定的代价的！那就是你将成为我们的一份子永远的被留在这里面了！”

　　或许是猜测到了龙傲天的想法艾伯特说道。

　　“输了就会被留在这边？”

　　听到这句话龙傲天的心里不禁是一突，这个结果对于他来说付出是惨痛的。顿时，龙傲天陷入了沉思。

　　“好，那就那就来吧！”

　　想到自己现在已经是身处这边了，如果现在不答应和艾伯特的战斗的话龙傲天知道自己依旧是出不去的，毕竟有艾伯特在这边自己是无法做出什么事情的，既然这样的话那自己倒不如是拼一拼或许这样还会有一丝的机会。于是龙傲天就应承了下来。

　　“好，哈哈……很久没有动手了呢，今天可以好好的活动一下了！那我们开始吧！”

　　听到了龙傲天的答复之后艾伯特兴奋的说道，随即只见他手头一闪出现了一把火红色的长枪。

　　看到这个情况龙傲天也是不甘示弱随即意念一闪手中也是出现了自己的长枪雷鸣。情况陷入紧张的时刻。

　　※※※

　　就在房间内的龙傲天陷入这样的情况之后门外的林克和伯德等人也是接到了奥尔的通知之后赶到了龙傲天的门外。

　　“格雷特，这是怎么回事？”

　　看到门口站着的几个人伯德急忙问道，刚才他接到奥尔的通知已经是把这边的情况大致的了解了一遍了。

　　“我们也不清楚，刚才我在执勤的时候感觉到屋内有意思异样的波动，于是就想进去看看，但是谁知道……”

　　说着，格雷特把事情的经过说了一遍。

　　听到格雷特的叙述之后，在场的众人的眉头都是不自觉的皱了起来，格雷特说的这种情况他们是从来没有遇到过的，具体为什么会出现这种情况他们也是想不出丝毫的原因。

　　“俺去试试！”

　　这时候兰德里大声的说道。

　　“那也好，你自己小心点。”

　　听到兰德里的话之后伯德微微的点头说道。

　　随即只见兰德里戒备的缓缓的朝门边走去。来到了门边他也是感受到了一丝的不对劲，只是感觉此刻屋内不断的有一股巨大的气息在那边运动着。

　　小心的将自己的手缓缓的朝门边伸去。

　　此刻他身后的众人也是紧张的看着兰德里会遇到什么事情。


第三十一章 弑神认主（三）

　　只见兰德里的手伸到了门口的时候那个门突然是红光一闪，随即龙傲天是整个人倒飞了出去。

　　“兰德里，你没事吧？”

　　看到这个情况在场的众人在吃惊的同时急忙跑上前去问道。

　　“奶奶的，痛死俺了！”重重的砸到地上之后兰德里摸着自己最先着地的屁股郁闷的叫道。

　　“怎么样？你没事吧？”

　　“没事，就是屁股很痛！”

　　“刚才怎么回事，发生了什么事情？”

　　这时候伯德急忙问道。

　　“不清楚，俺一碰到那个门就感觉到里面传来一股强烈的弹力把俺震飞了出来。”

　　摸摸自己的脑袋兰德里仔细的回想了一趟刚才事情发生的经过之后说道。

　　“这样啊！”

　　听到兰德里的话众人再次陷入了沉默，事情就像格雷特和兰德里说的那样他们现在根本就接近不了那扇门，这样他们根本就是无法得知屋内的龙傲天到底是发生了什么事情只能在这边干着急了。

　　“大家在想想办法，看看怎么样能进去不。”

　　沉思了片刻之后林克轻声的说道，其实他也是知道现在的情况他们可以说根本就是没机会进去的，但是还是抱着一丝希望的说道。

　　“要不我们现在赶紧派一个人去前线汇报一下，看看将军他们是怎么说的？”

　　看到众人沉思的摸样，吉罗小声的问道。

　　“不行，先不说我们这一个来回就要花掉多少的时间了，如果傲天在里面真的是有危险的话或许等到那边的人赶回来也是来不及了，再说了，要是真的上报了的话到时候上头的人过来了我们还是自己想想吧！”

　　吉罗的意见刚提出就一下就被否决了。

　　“诶，你们说大人这次受伤这么严重他现在会不会是在修炼啊，或许现在他正在修炼他的斗气外泄造成了这个原因呢？”

　　只是其中的一个队长提出了自己的想法。

　　“恩，这个还是有一点可能的！”随即其余的几人也是随声附和道。

　　“不对，傲天的实力应该还达不到这个地步，这个情况要是真是斗气外泄的话我想最少也要圣级中级以上的高手才会弄的出来的。傲天虽然是很强的，但是应该还是没有这个能力！”

　　仔细的想了一下之后伯德说道。

　　※※※

　　就在外面的众人猜测纷纷的时候在里面的龙傲天却是情况危急。

　　在准备战斗之后龙傲天暗暗的试了一下自己的内力，确实如艾伯特说的那样自己的内气此刻就是在自己的最高峰的状态，而且自己的身上的这些伤势根本就无法影响到他。看到这个情况他是暗暗的松出了一口气。

　　只就在双方开始战斗的时候龙傲天依旧的率先出手了，因为他的认知始终就是天下武学唯快不破，面对艾伯特他必须就要先发制人才能获得更大的机会。

　　“奔雷枪！”

　　一声的大喝之后只见龙傲天后脚猛的蹬地整个人朝艾伯特飞去。

　　看到这个情况，艾伯特嘴角闪过一丝的冷笑之后淡淡的说道：“呵呵，速度倒是不满，但是还是欠缺了一点的火候，让我看教教你什么叫以柔克刚！”

　　说罢，只见艾伯特用枪在身前迅速的飞舞了起来，瞬间就形成了一个圆圆的防护网将它笼罩在了里面。

　　叮叮叮……

　　这时候龙傲天已然是攻击到了艾伯特的面前。

　　奔雷枪威力虽猛，速度也算的上是快如闪电了，但是却还是无法再正面突破它的防御。

　　“小子，你完了吗？那就让你看看我这招无影枪！”

　　看到龙傲天的一招被自己挡了下来之后艾伯特朝龙傲天问道。随即就见到他一枪朝龙傲天扫来。

　　看着扫来的一枪，龙傲天不禁有一丝的无奈，只见艾伯特的这枪速度却是慢的可以，就短短的一段的距离却是花了很长的一段时间才超重击攻来，那个速度慢道龙傲天可以看到他的一举一动。虽然速度是很慢，按照道理龙傲天可以很轻松的就躲过这一招的攻击，但是此刻情况却是出现了决然相反的情况，龙傲天只是觉得自己的四周的方向似乎都是被这一招给堵住了，自己的全部方位似乎随时都有可能被攻击。

　　龙傲天相信自己此刻要是贸然出招反击或者是跳出他的攻击圈的话他相信自己肯定是会立刻招受到狂风暴雨般的攻击。

　　处于这个情况龙傲天不禁有一丝的着急了起来：“狂风枪！”

　　大喝一声之后龙傲天整个人瞬间的是在原地舞动了起来形成了无数道的枪影朝艾伯特攻去，他不想继续在这边等待敌人对自己的攻击了，这样的感觉让他感觉很不好。

　　“来得正好！”

　　看到龙傲天的举动之后艾伯特的脸上闪现出了一丝奸诈的笑容。

　　突然只见他原先缓慢的犹如蜗牛的速度的出招瞬间一闪犹如一道闪电般朝龙傲天攻去。

　　叮……

　　他的这一招抓住了龙傲天的一个漏洞直接的攻击了进去。猝不及防的龙傲天无奈之下只好是横枪胸前狼狈的抵挡住了这招！

　　随后就是看到他整个人应声倒飞了出去。

　　扑哧……

　　一口的鲜血吐出，龙傲天虽然是一个意识团，但是依旧是感觉到了一丝的疼痛。

　　“小子，你的速度还是不行！而且对自己的招式的控制还是控制不到位。你的技术还是不行！”

　　看到爬起来的龙傲天，艾伯特一脸无奈的说道。

　　“哼……整个不是你说了算的，我就让你知道就算我这样照样可以胜你！”

　　龙傲天何时被人如此的说过此刻自己本来就被艾伯特打得是没有了脾再听到如此的评价心中自然是很不爽的了。所以大喝一声之后将自己的内气调动到最强大的地步朝艾伯特攻去。

　　看到龙傲天的启示猛然间上升了这么多，艾伯特也是不禁严肃了起来。此刻的龙傲天给他带来了一股危险的感觉，他感觉到此刻龙傲天的实力根本就不只是达到了皇级后阶，甚至可以说是已经达到了准圣级的实力。

　　“呵呵，小子不得了啊，看来的联系的功法不同寻常啊，刚才就感觉到了你的实力根本就是不止皇级后阶，还好我只是把自己的实力降低到了准圣级的实力和你交战，要不然还真是很危险啊！嘿嘿，既然这样那就好好的陪你玩玩吧！反正到时候无论输赢我都是要认你为主的，否则你师傅来了到时候我可是吃不了兜子走。”

　　暗暗的自语了一下之后艾伯特立刻也是严肃了起来。只见他整个人的气势也是突然的增强。大喝一声之后也是朝龙傲天迎面冲去。

　　两人的速度快的惊人，一闪眼的功夫两人便相交上了。

　　在空中两人就展开了一场的对决，双方你来我往的从空中交战到了地面又是从地面交战到空中。

　　两人招式各出，另旁边观战的人一阵的眼花缭乱。强大的气势朝四周散去更是让他们有一丝的受不了。

　　“旋风十八击！”

　　“雷军万势！”

　　再次落到地面上的时候双方都是各自使用出了一个强大的招式，随即两人幻化为两道的影子再次缠斗了起来那迅猛的速度让众人看不到他们的身影，只是感觉自己空气中传来的阵阵的兵器的交着声和散发出来的一阵阵的强烈的斗气的余波。

　　扑哧……

　　片刻之后两人的身影再次出现，但是此刻他们都是各自飞了出去，各自吐出了一口的鲜血。

　　“龙战于野！”

　　“狂龙升天！”

　　又是两声的大喝，刚落地的两人随即后脚猛的蹬地再次朝对方冲去。

　　随即两人再次的幻化为两道的虚影在空中战斗了起来。

　　叮叮叮……

　　空中不时的传出资阵阵的兵器的交着声。

　　轰……

　　随着一声剧烈的响声之后两人再次的各自的倒飞了出去。

　　空气中出现了一道道无形的波纹朝四周散去。

　　碰碰……

　　随即两人都是重重的砸到了地上。

　　“哈哈……好，再来！”

　　立刻爬起来抹去嘴角边的鲜血之后龙傲天狂笑两声再次喊道。

　　今天的战斗可以说是有史以来他打得最痛快的一场的战斗。上次和松井一郎的战斗虽然是很激烈但是那时候一方面他急于撤退，另一方面还偷其余的敌兵在那边阻碍，可以说是和这场的战斗根本就没有办法比的。此刻他已然是忘记了这场战斗是决定他生死的战斗没完是吧自己的心情都投入了进去。

　　“得了，小子，你真的想拼命啊？”

　　看到龙傲天再次不要命的朝自己冲来艾伯特不禁一阵的大叫。他并不是怕了龙傲天，而是两人这样战斗下去的话根本就是很难分出一个胜负的，只会是造成双方都损失惨重的结局。最后毋庸置疑的就是双方各付重伤。虽然这样的伤势或许对于他们现在的这个形态来说都是没有什么关系的，但是总之还是对龙傲天的身体会有一定的伤害的。

　　听到这句话，看到艾伯特的表情，龙傲天不禁感觉到了一丝的疑惑停下手中的招式问道：“怎么了？你害怕了吗？”


第三十二章 弑神认主（四）

　　“小子，你有必要这样拼命吗？”

　　郁闷的看着龙傲天艾伯特无奈的说道。刚才两人的战斗进行的可以说是很激烈了如果现在还要进行下去的话艾伯特不敢保证自己还是能控制的出不适用出自己的全力来，如果到时候自己真的是一不小心的话很有可能把龙傲天伤到的。

　　“怎么？我拼命不对吗？难道我真的要被你留在才、这边才甘心啊，那倒不如去搏一搏或许还有希望。”

　　有些疑惑的看着艾伯特龙傲天无奈的说道。

　　“算了，我也就不瞒你了，其实你今天来到这边我也是很意外的，毕竟以你现在的实力来让弑神认主虽然勉强一点但是或许还是会成功的，但是谁知道你会在你身体状态那样的情况下还要强行让它认你为主呢。这些我也是控制不住的，毕竟要你想让弑神认你为主你首先就必须是让它承认你的实力，但是你自己看看你现在的情况弑神有可能会承认你吗，那他还不是趁机吞噬你啊，我也无法控制这个结果的，当时要不是你身上有一个足以和它抗衡的宝物的话或许你现在就真的是和我们一样是一个灵魂被吸收到这里面来了。”

　　看到龙傲天无奈的表情艾伯特苦笑的说道。

　　“那你刚才不是还说要把我留在这边吗？”

　　听到艾伯特的话龙傲天虽然还不是很明白到底是怎么回事但是此刻却也是略知一二了。

　　“这还不是你那个好师傅说过的话吗？你知道吗，就在不久之前你师傅来过这里面，当时我们不知道他的情况就说了要把他留下来的话语结果我们……”

　　说道这边艾伯特表情一片难堪。一副欲言又止的摸样让龙傲天很快的就明白了是怎么回事了，他知道当初暗夜·战来过这边结果艾伯特等人也是说过这个话结果肯定的是他们被狠狠的收拾了一顿，毕竟他们的实力根本就不在一条线上。

　　“你们输了吧？”

　　虽然猜到结果了，但是龙傲天还是不禁好奇的问道。

　　“可以这么说。其实我们根本就没有交手过，当时我们刚准备进攻的时候你师傅释放出来的气势就将我们震慑的无法动弹了，所以说我们是在还没有动手的情况下就惨败给了你的师父！”

　　想到当时的情况艾伯特无奈的苦笑。

　　听到这个结果龙傲天也是一脸的震惊，要知道艾伯特怎么说也是可以算的上一个神级的高手啊，况且经过万年的修炼，现在到底是到达了什么水平了龙傲天也不敢去想象，在这样的情况下自己的师傅依旧是可以运用自己的气势将它震慑住这样的情况就足可见暗夜·战已经是强悍到一种怎么样的境界了。

　　“那你刚才为什么还要和我说那样的话呢？”

　　得知自己的师傅来过之后龙傲天疑惑的问道，他知道要是暗夜·战真的是来过的话那么艾伯特根本就不可能说出吧自己留下来的话语，因为要是自己真的是被留下来的话那么暗夜·战一定是会冲进来救自己的。

　　“当时我们败了之后你师傅交代过我们，说到时候有一天万一你不小心也是进入到了这个地方的话就让我们好好的和你玩玩，让你知道一下自己的实力到底才达到一个什么样的境界不要因为一点小小的成就就自满了。所以我们刚才才会那样的！”

　　说道这边艾伯特显露出了一份无辜的表情，让龙傲天看了不禁也是一阵的受不了。

　　而这边的龙傲天听到艾伯特的话之后不禁是微微的感动了一下。对于暗夜·战对艾伯特他们的交代显然的就是暗夜·战想到了龙傲天或许会不小心进入到这边做出的安排。他可以从里面感受到师傅对他的关心和照顾。让他感受到了温馨，内心也是小小的激动了一把。

　　“哦这样啊，那可以给我说说我到底是还存在哪些的不足吗？”

　　得知了事情的始末之后龙傲天悬着的心也算是放松了下来，想起师父叫艾伯特指教指教自己于是急忙的问道。

　　“你的实力说实话在这个年纪能达到这个程度已经是很不错的了。算的上是一个天才，你师傅果然是没有收错徒弟啊！”

　　看着龙傲天，艾伯特感慨了一下说道。

　　听到这句话龙傲天自然的也是小小的满足了一下。

　　“但是我还是发现了一点的问题！”

　　随即艾伯特话锋一转说道。

　　“什么问题？”

　　听到艾伯特的话之后龙傲天疑惑的问道。

　　“首先，你的出招的速度是够快的了，但是你没发现有时候快并不能解决一切的问题吗？有的时候你要以静制动，要学会该慢的时候就慢下来，该快的时候快起来，快慢相结合这样才能发挥出自己最佳的实力。再就是你的招式没有自己的特色应该都是跟你师傅学习的吧，你要尝试着自己改变一些适合自己的招式并不是每个人的招式都适合你的，有的人的招式在他的手上能发挥到很大的威力但是如果到了另外一个人的手上的话或许就达不到那个效果了，只有找到最适合自己的招式才能让自己的实力提升一个等级，你没发现那些高手和宗师级别的高手他们都拥有自己的拿手绝活吗？”

　　对于龙傲天的问题艾伯特沉思了片刻之后给出了答案。

　　“快慢结合？要拥有自己的招式，最适合自己的招式？”

　　听到艾伯特的话之后龙傲天不禁是陷入了沉思，他似乎有一点领悟到了什么。

　　看到龙傲天的摸样，艾伯特并没有去打扰他，他知道这个时候龙傲天正在领悟的时候要是他能够领悟的过来的话以后的武学道路将会走入另外一个境界，那时候他将会迎来自己的一崭新的时代。

　　“我知道了。我会去改变和学习的！”

　　大约是过了一刻钟的时间之后龙傲天似乎领悟了过来眼中闪过一道精光之后兴奋地说道。

　　艾伯特可以从他的表情和眼神的变化他可以看到龙傲天确实是得到了领悟。

　　“那就好，现在我算是完成你师傅交给我的任务了。说实话很久没有这样和一个人交手过了。呵呵感觉很兴奋。”

　　看到龙傲天的转变艾伯特算了松了一口气的说道。

　　此刻的龙傲天对于艾伯特和暗夜·战已经是无法用感激来形容了，前者帮助他学会了转变，而后者更是他的老师，他自己一身都是在后者的帮助下得到了转变的。

　　“好了。时间差不多了你也该是出去了，再不出去的话或许外面就要出大事了。”

　　或许是感觉到了此刻正在龙傲天门外的人行动艾伯特无奈的说道。

　　“出去？”

　　这时候龙傲天才想到自己确实是在这里面呆了不短的时间了也是到了出去的时候了，依依不舍的看了艾伯特一眼之后龙傲天便打算转身离开。

　　“小子，有空的话还是可以进来和我切磋一下的，到时候我希望能看到你的改变！”

　　看到龙傲天即将离去艾伯特也是不舍的说道。在这边呆了万年的他也是好不容易的才找到一个可以交手的人他自然的舍不得放弃了。

　　“进来？我还可以进来吗？”

　　听到艾伯特的话转身的龙傲天也是急忙扭头问道，毕竟要是还能进来的话和艾伯特这样的高手过招是一件很不错的事情这样的话他相信自己的进步会很大的。

　　“现在你出去之后这套盔甲以后就是你的东西了。你作为他的主人自然是可以进来的。哦！对了，还有就是你出去之后你身上的伤势应该是会得到不小的好转，你不要被吓到了！”

　　想到这边艾伯特笑着说道。

　　“伤势好转？”

　　听到这句话龙傲天疑惑的问道。

　　“没错，你收服了弑神这套准神器之后它自然是要为他的主人做出一点的事情了，伤势肯定是会得到好转的。”

　　虽然龙傲天不知道为什么艾伯特会这样说但是他还是相信了下来。随即朝众人挥挥手便迅速的离去外面的情况他不敢想象。

　　※※※

　　意识回到自己的体内之后龙傲天顿时是清醒了过来他回到了房间内。此刻房间内安静了下来，只见自己的面前正整齐的摆着一套雪白色的盔甲上面印有隐约的花纹，这不就是弑神吗？此刻它安静的躺在龙傲天的面前。

　　看到这个情况，龙傲天总算是松出了一口气，伸出双手朝他抚摸去。

　　刚接触到盔甲，龙傲天便感觉到了一阵的冰凉，瞬间自己的心神宁静了下来达到了一个清宁的境界。

　　嗡……

　　或许是感受到龙傲天的抚摸，弑神一阵的颤动。随即一个复杂的图案激射而出没入了龙傲天的额头消失不见。

　　这一切都是发生的太突然了导致龙傲天根本就来不及反应。

　　反应过来之后龙傲天知道这应该就是弑神正式的认主了吧！兴奋的拿起盔甲好好的端详了一番之后龙傲天满意的笑了笑。

　　紧接着龙傲天就感觉到自己的身体也是发生了变化，如艾伯特所说的着急的伤势不知道在什么时候竟然是已经恢复的七七八八的了。感受到这个情况龙傲天又是一阵的惊喜，今天给她带来的意外实在是太多了。


第三十三章 谎言

　　碰……

　　一声巨响之后门应声而开。

　　“傲天，你没事吧？”们被打开之后龙傲天就见到了兰德里率先冲了进来，紧接着就是林克、伯德等人也是紧随其后冲了进来。

　　看到这个情况龙傲天顿时是有一点的头痛了，他知道刚才一定是在收服弑神的过程中动作太大从而惊动了他们。

　　看着众人一个个关切的眼神，龙傲天无奈的苦笑了一下：“没什么事情，你们这是？”

　　“刚才我们接到格雷特的通知说你这边出事情了所以我们就赶过来了，谁知道……”

　　接着林克吧刚才发生的事情说了一遍。

　　听到林克说的话之后龙傲天不禁是一阵的无奈，他也想不到刚才的事情会弄出这么大的动静来，看着门外还站着的一众的军官和士兵，龙傲天脑袋急速的转动了起来，他必须找到一个合理的借口来解释这件事情。

　　“傲天，刚才到底发生了什么事情？”

　　看到龙傲天没有回答林克的问题反而是陷入了沉思伯德不禁追问道。

　　“哦，既然刚才的事情都被你们发现了那我也就不隐瞒了，其实刚才是我师傅来过了，他来这边帮我疗伤，或许是由于运功斗气外泄的原因吧，所以你们无法进来，现在他走了你们自然就进来了，你们看我这伤现在不是好了很多了吗？”

　　看到众人追问的眼神，龙傲天脑筋一转脑海中闪过了一道的灵光之后撒谎说道，他总不可说自己在收服一个神器级别的盔甲造成了这么大的声势吧？人不漏财这个道理他还是知道的，尤其是在战场上，有时候留一手的话还可以救自己一命的，虽然现在在场的人都是自己最值得信任的人，但是出于本能的反应龙傲天还是搬出了自己的师傅作为了挡箭牌。而且为了让他们相信自己龙傲天还是特意的说出了自己的伤势好转的情况。

　　“你师傅来过？是院长吗？”

　　一听到龙傲天说他师傅来过兰德里不禁急忙问道，因为他知道玄武学院的两个院长都是龙傲天的师傅所以疑惑的问道。

　　其余的人听龙傲天说他师傅来了，不禁也是一阵的疑惑。在他们的认识里，龙傲天从来没有提到过他的师傅的事情，此刻突然冒出了一个师傅加上刚才发生的怪异的事情众人还是有一些的怀疑。

　　“不是院长，他们在帝都呢怎么可能这么快就赶过来了？是我原先的师傅，他来了！”

　　想到杨然和德里奇龙傲天无奈的说道。他知道自己要是真的说出他们两人来过的话在场肯定会有一大票的人不相信的，况且这样的谎言也是迟早会有一天暴漏的，所以他还不至于笨到拿他们来当挡箭牌，此刻他说的师傅自然就是暗夜·战了。

　　“你原先的师傅？”

　　听到龙傲天的话兰德里不禁惊叫了出来。对于龙傲天有一个神秘的师傅的事情兰德里还是从学院内听说过一点的，对于两个院长竟然只能屈居龙傲天的挂名师傅这点兰德里就可以猜测到龙傲天那个神秘的师傅的强大了。

　　听到兰德里那夸张的语气和那惊讶的表情，在场其余不了解内情的人都是吧疑惑的目光转移到了他的身上。

　　“傲天的两个挂名师傅是我们帝国的两个圣级高手杨然和德里奇——玄武学院的两个院长。他正名师傅是谁我也不知道，但是听说两个院长都很尊重他！有可能是一个神级的高手！”

　　看到众人疑惑的看着自己兰德里那率直的脾气这时候又是显示了出来直接的说道。

　　听到兰德里的话在场的人都是不禁的倒吸了一口的冷气。

　　神级的高手，这是一个什么概念啊！那是可以纵横天下的高手啊！就算他不是真的神级的高手但是也是绝对是差不到哪里去的，更何况还有两个圣级的高手的师傅！这两个人在场的人都是知道的，而且帝国之内估计也没有几人是不认识他们的，这两个人都是在地国内跺一跺脚都能震上三震的牛人啊。

　　此刻他们看龙傲天的表情都是变得极为的怪异，他们实在是想不到龙傲天是这样的牛人。

　　他们不知道的是龙家现在还有四个的圣级高手呢，其中龙傲天的太爷爷龙无敌是接近神级的高手了，要是他们知道了的话那还不得是掉了下巴啊。

　　听到兰德里把自己的底都抖了出来，龙傲天不禁是有一种想吃掉他的冲动，狠狠的瞪了一眼兰德里之后龙傲天说道：“我师傅到底有什么样的实力我不知道，我从来没有看到过他使用出过自己的全力！”

　　看着众人那怪异的表情龙傲天无奈的说道。

　　被龙傲天那么一瞪兰德里也是感觉到了自己口又是多了，说了不该说的话了，不过幸好的还是这边的人都是自己人没有外人否则就惨了。

　　“咳咳咳……大家怎么了？”

　　看着众人还是那怪异的摸样龙傲天无奈的问道。

　　“傲天，没想到你的来头这么大啊，难怪你年纪轻轻就拥有这样的实力了，果然是名师出高徒啊！”

　　看着龙傲天伯德感叹的说道。

　　“是啊，丫丫的，我们怎么就没有那个运气啊，我不要求像傲天那样，我只要有一个圣级的师傅就好了啊，那到时候谁还敢欺负我啊！哈哈……”

　　吉罗也是一脸羡慕的说道。

　　“希望大家这件事情今天听过之后就算了不要在外人的面前提起，要不然到时候我很难做的！”

　　看到众人恢复过来之后龙傲天小心的征求到。

　　“这个好说，我们会放在心里的，我们也知道这个事情说出去估计你的日子就别想好过了。”

　　听到龙傲天的话林克爽快的说道。紧接着伯德等人也是表态了下来。事情到了这个地步龙傲天总算是把自己的心放了下来。

　　“傲天，来让我看看你的伤势到底是好到了什么程度了。”

　　突然想起了刚才龙傲天说的他师父来这边帮他疗伤的事情伯德疑惑的问道。他自然是希望龙傲天早点好起来这样他们也就是能够早点上战场了。

　　“伤势啊，我也是还不清楚！看看吧！”

　　听到了伯德的话龙傲天也是疑惑的说道。刚才自己只是随意的感觉了一下感觉上自己的伤势确实是好了不少但是好到了什么程度他还真是不清楚。此刻正好可以好好的看看。

　　撩起自己的衣服龙傲天背后的伤势漏了出来，原先就经过牧师的治疗已经是好的七七八八的伤口此刻却是已然完全的康复了。甚至是连伤疤都没有留下来这个结果超出了龙傲天的意料。

　　“哇，傲天，不是吧，连伤疤都没有留下啊，皮肤嫩的和什么一样，我看你去当女人得了！”

　　看到这个情况吉罗翻了翻自己的白眼无奈的说道。龙傲天的伤势恢复的情况确实是太让他们惊讶了。

　　其余的数人看到这个情况也是不禁的倒抽了一口气，龙傲天的情况显然是超出了他们的认知范围，之下他们更是相信他师傅就是神级的高手了，或许也就只有那样的高人才能做出这样恐怖的事情来吧。

　　“傲天那你的内伤怎么样了？”

　　看到龙傲天的外伤是完全的康复之后伯德将话题转移到了他的内伤上。

　　听到伯德的话之后龙傲天也是顿时将自己的意识沉入到体内好好的观察一下自己的内伤情况。

　　进入到体内之后龙傲天瞬间就发现自己的内伤此刻却是也已经恢复的七七八八的了，经脉上的小裂缝都是已经缓和的差不多了，其余的内伤也都是在向好的一面发展。

　　看到这个情况龙傲天知道自己的伤势应该在几天之后就能够完全的康复了，得到这个结果他的脸上不禁也是露出了一丝的笑容。

　　“傲天怎么样了？”

　　看到龙傲天一个在那边傻笑着却是不说话伯德急忙问道。

　　“好的差不多了。相信几天之后应该就可以恢复到九成了！”

　　听到伯德的问话之后龙傲天兴奋的说道。

　　“什么？这么快？”

　　此话一出再次是震惊众人，龙傲天的伤势他们是知道的，他伤成什么样他们更是清楚，此刻听到龙傲天说几天之后就能恢复到九成了他们能不惊讶吗？

　　“傲天，是不是啊，你师傅怎么这么强悍啊，是不是人啊！你这么重的伤势这么快就给你弄好了！郁闷！”

　　一边的林克是率先清醒过来之后无奈的苦笑了一下说道。

　　“他师父根本就不是人了。绝对是神，没错只有神才能做到这样！”

　　一边的吉姆这时候也是参合了进来说道。

　　“好了好了！大家都别说了，我伤势好了你们不高兴啊，说这么多干什么啊！”

　　看到几人那一副摸样龙傲天大声的喊道。

　　“恩，傲天好了是一件好事！不过说实话你师傅他太变态了，你这样的伤势他都给你整到这个地步了确实是很让人惊讶。既然你没事的话那我们也就是该走了时间也不早了，你好好地休息一下吧，早点好起来我们一起上前线。”

　　看到时间已经是不早了。再看看龙傲天依旧是有点发白的脸色伯德交代过之后便拉着几个还想呆在这边聊天的人出去了，给龙傲天腾出了一个休息的空间。


第三十四章 前往前线（上）

　　等到众人离去之后龙傲天总算是松出了一口气，刚才还好是编了一个成功的借口没有引起他们的怀疑。

　　关上自己的房门，探视了一下四周除了门外站岗的几个士兵其余的确实是没人之后龙傲天掏出了刚才机急忙之下放入到戒指内的弑神来。看着眼前的盔甲龙傲天内心就是不禁一阵的激动。

　　想着自己以后就可以身披这套战甲驰骋沙场心中也是不禁的意淫了起来。

　　“时间不早了，还是修炼一下就休息吧！”

　　感觉到时间已经是到达了深夜时分，龙傲天感受到了一丝困意之后自语了一下便收起了弑神准备好好的修炼一下之后便去休息了，今天失血不少让他也是感觉到了一阵的疲倦。精神有点提不起来。

　　双腿盘膝，龙傲天很快的就进入了修炼的状态。

　　瞬间，四周的火元素以极快的速度朝他这边聚集了过来。张开全身的毛孔龙傲天贪婪的吸收起了它们！

　　火元素刚进入到体内，龙傲天便感觉到了一阵温暖的热量，运行着它们在自己的经脉内流动起来，所过之处也是感觉一阵的温热和湿润。

　　※※※

　　很快的，他就将自己的内功运行了一遍。

　　“看样子这次的进步不小啊，或许这样下去很快就会达到准圣级的级别了吧！”

　　感受了一下章节体内现在的情况龙傲天喃喃的自语着，这次的修炼让他再次的感觉到了自己的进步也是感觉自己距离准圣级的实力已经是近在咫尺了，发现这个情况他也是小小的激动了一把。

　　“看来还是要和强者较量才能取得更大的进步啊！”

　　对于这次的进步他自然是知道什么原因的了，面对松井一郎这样的对手龙傲天自然是要使劲全力去应付的了，这样全力的应战让他得到了不小的提升。但是以后或许这样的机会不是很多了。

　　突然龙傲天的脑海中闪过弑神的摸样，他的嘴角露出了一丝笑容：“嘿嘿，差点忘记了，这不是还有你吗？哈哈，以后有的玩了！”

　　想到弑神内的艾伯特龙傲天奸笑的自语道，他开始打艾伯特的主意了。

　　此刻身处弑神内部的艾伯特也是不尽大了一个冷战：“谁在骂我？难道是那个小子又在打自己的主意了？”

　　瞬间他就想到了龙傲天的面容。

　　无奈的摇摇头此刻他有点后悔刚才在龙傲天走的时候叫他以后没事干的话可以进来玩玩了。

　　※※※

　　一周的时间很快的就过去了，这一周的时间龙傲天都是在自己的屋内度过的，他也是利用这一周的时间好好的研究了一下当时艾伯特和自己说的话——让自己改正自己武学的事情。

　　虽然一周的时间很短暂，龙傲天还没有做出什么实质性的突破，但是总算也是摸到了一丝的感觉了。加上一周的时间他对自己的武学进行了一遍重新的整理让他再次对于自己的掌握的武技再次的提升了一个层次。

　　至于他的伤势的情况的变化自然是让帮他治疗的黛熏大吃了一惊，但是在龙傲天的种种借口之下，黛熏也是只好放弃了继续的追寻原因。最后这件事情也就是这样不了了之了。

　　还有就是这一周以来林克个伯德等人也是每天都有来这边例行的问候一下龙傲天，对于他的伤势大家自然是最关心的了。虽然知道龙傲天是好的差不多了，而且也是没有了什么问题，但是众人依旧还是经常的询问。

　　尤其是伯德，因为看到了龙傲天好了之后他就急着想回到战场前线去了。在那边玄武军团依旧是和宝鸡关内的敌兵对阵着。

　　这一周以来也是发生了几次战斗，但是规模都不大，双方之间没有发生什么比较大规模的战斗一直都是在那边僵持焦灼着。

　　而且从前线也是传来了一个不好的消息那就是听说旁边的两个行省的公爵格里芬特公爵两兄弟已经也是生出了异心，他们并没有协助玄武军团帮助他们抄截敌人的后路阻挡敌人的后勤补给而是找出了种种的借口来拒绝协助他们！并且也是开始了频繁的调动兵马有朝玄武军团这边靠近的趋势。但是他们确实是还没有开始造反，所以玄武军团也是拿他们一点的办法也没有。这也是对玄武军团造成了很大的困难，现在玄武军团一方面要防着这两个行省的队伍的造反，另一方面还要随时警惕对面的敌军的进攻！可以说是形势不容乐观。不过幸好的是听说麒麟军团得知这个消息之后已经是派遣了一个师团的士兵前来助阵了，这个消息或许是玄武军团获得的唯一的一个好消息吧。

　　“傲天，在干什么呢？”

　　早晨，龙傲天刚修炼完一遍的功法之后便听到了门外传来的伯德的叫喊声。

　　“没事干在修炼！”

　　看着走进来的伯德龙傲天无奈的说道。他已经是大约的猜到伯德到这边来是要干什么的了。

　　前天伯德就来这边问过龙傲天什么时候可以恢复，当时龙傲天给出的答案就是两天之后就应该可以恢复自己九成的实力了。当时伯德就说了，那两天之后他们就开队前往前线的战场去。

　　今天正好是过了两天看来这个心急的家伙是来叫自己上前线去的了。

　　“你恢复的怎么样了？”

　　看到龙傲天这几天逐渐好转的气色伯德问道。

　　“基本是可以了！”

　　“真的吗？那我，们是不是今天就可以上前线去了啊？”

　　听到龙傲天的话伯德兴奋的问道这时候的他已经是开始摩拳擦掌了起来。

　　“急什么，我们还没获得将军的调令呢，这时候贸然的过去的话你不怕被定罪啊！”

　　翻了翻自己的白眼龙傲天郁闷的说道。

　　“这个不用担心，我昨天的时候已经的派人去申请过了，将军听说你的伤势好了还不相信了，还特地派了一个卫兵过来查看，说如果你真的是好了的话那就允许我们前往前线了。”

　　听到龙傲天的话，伯德高兴的说道，随即朝门外叫道：“屋伦，你进来吧！”

　　片刻之后就看到一个士兵从门外缓缓的走了进来。

　　看到龙傲天之后这个士兵眼前一亮立刻来到他的面前行礼：“参见龙千骑！”

　　看到那个士兵一眼的星星龙傲天无奈的叹息了一下说道：“恩，起来吧！将军让你来查看我的伤势吗？”

　　“是的，将军说了，要是龙千骑还没好的话就好好的呆在这边休息前线的事情不用操心，如果您的伤势真的好了的话那就允许伯德千骑长的请求让你们上前线去。”

　　疑惑的看着龙傲天这个士兵大声的回答道，同时他的眼睛也是一直都在观察着龙傲天的摸样和伤势。

　　对于龙傲天的大名他早就是如雷贯耳了，从这次的战斗一开始他就听说了龙傲天的惊人事迹也是远远的曾经看过一次他的容貌，此刻近距离观看不禁觉得龙傲天更是一副和蔼可亲的摸样，他实在是无法将他和那个在战场上的魔神相比较。更重要的是上次龙傲天受伤有都严重他还是知道一点的，但是这没过几天再看到龙傲天的时候没想到他的伤势竟然是恢复到了这个地步，此刻他根本就看不出龙傲天有任何不妥的地方简直就是一个健康的人。

　　“你看我现在怎么样？还有事情吗？我可以回到前线了吗？”

　　看着这个士兵一直把他的眼神停留在自己的身上观察着自己，龙傲天问道。

　　“大人的伤势是好的差不多了，我看不出来，具体情况我要去问问这边的医生才知道。”

　　或许是有一点的怀疑自己的眼光，这个士兵不确定的说道，毕竟龙傲天的恢复速度实在是太惊人了。

　　“那好，你现在就去找黛熏医生问问吧，我的伤势是由她负责的，你去好好地问问吧。”

　　听到这个士兵的话龙傲天也是无奈的说道。

　　看着这个士兵离去之后龙傲天转头看向伯德：“那你现在回去好好地整顿一下队伍吧，顺便帮我通知一下林克让他把第三千骑的士兵也是都集合起来。我们等等就出发！”

　　看看屋外的天色，现在才是上午时分，这时候赶过去的话中午也就是能够达到前线了。

　　听到龙傲天的话之后伯德兴奋的答应了一声随即便应声朝外跑去准备相关的事宜去了，毕竟离开前线这么多天了，此刻可以前去他自然是已经等不及了。

　　看着伯德也离去之后龙傲天转身扫视了屋内一遍想确定一下自己是否还有东西没有拿的。巡视了一遍并没有发现还有什么遗漏的东西之后龙傲天转身准备换上一套的盔甲准备前往前线了。

　　看着眼前的弑神，龙傲天有一点的激动，双手捧起它龙傲天小心的将它套在了自己的身上。因为军队没有规定说一定要穿军团发给的盔甲，只要你是千骑长以上的军官要是找到了自己适合的盔甲的话是都可以穿的，所以对于这点龙傲天没有丝毫的后顾之忧。


第三十五章 前往前线（下）

　　弑神一套到身上，龙傲天顿时就感觉到了上面传来的冰凉的感觉，这样的感觉让他的思维不禁是顿时冷静了几分，心态也是安静了下来。

　　龙傲天知道这个应该就是这套弑神的一个作用了那就是——凝神静气！

　　穿好了盔甲之后龙傲天满意的点了点头随即整理了一下自己的行李之后便往外走去，他要到街上等待士兵们的集合。

　　来到大街上的时候伯德和林克依然是已经到达了这边他们正在这边整理着各自的队伍。

　　看到龙傲天的到来，刚才还是很喧闹的士兵们一下是安静了下来朝他的方向看去，眼神中带着自己的敬畏和崇拜。见到这个情况，林克不禁疑惑的朝他们看去的方向望去，于是便看到了站在他身后的龙傲天。

　　只见此刻龙傲天身穿着一套洁白如雪的盔甲，那上面还印带着复杂的花纹，双肩出分别是有着一个龙头和一个虎头咆哮的摸样。加上龙傲天本身就强大的气势，此刻看上去他就犹如一个来到了人间的战神。

　　愣了片刻之后林克这才反应了过来，无奈的苦笑了一下：“傲天，你来啦！”

　　“恩，队伍整理的怎么样了？”

　　微微的点点头龙傲天问道。

　　不知道为什么，林克以及吉罗还有别的军官甚至是伯德看到龙傲天身穿这套盔甲出现之后都是不由得愣了一下，此刻身着弑神的龙傲天给给他们的感觉不禁是多出了一丝威严的气派。看上去全然就是一个上位着才能够拥有的气势此刻在龙傲天的身上展现的淋漓尽致。

　　“诶，傲天，我说你的这套盔甲哪边弄来的啊？我怎么没见过？”

　　走进龙傲天的身边好好地端详了一下之后伯德疑惑的问道，他记得自己是没见过龙傲天有穿过这么一套的盔甲！至于军团那就更不用说了，军团是绝对没有发过这种盔甲的。

　　“这个是昨天我师傅给我的。”

　　听到伯德的问话之后龙傲天索性是把昨天的那个谎言继续到底。

　　“这就难怪了。这套盔甲比我们的好看多了。”

　　羡慕的看着龙傲天的盔甲的伯德说道。

　　毕竟他可以看的出来这套盔甲绝对不是一般的盔甲可以比拟的，光看那个气势和做工就知道一定是出自名家之手了。想到这边伯德又是增添了一丝的羡慕。

　　“你们那边的队伍整理好了吗？”

　　看到伯德那一副眼馋的摸样龙傲天急忙转移了自己的话题。要是再让他看下去的话要是它要求自己把盔甲借他穿一下那不就是都露馅了吗？现在的弑神认主到了龙傲天别人是根本就没办法穿上它的，除非龙傲天死了。

　　“我们这边的人都集合好了，等你们这边的人集合好了之后我们就可以等那个屋伦来了，他来之后我们就出发前往前线。”

　　一想到马上就可以上前线伯德脸上就洋溢出了兴奋的笑容。

　　※※※

　　整理好了队伍之后众人便在这边原地休息了起来，他们在等待屋伦的到来，等到屋伦来了，他们就要出发前往前线了。

　　看着此刻仅有的1200多人的士兵，龙傲天不禁一阵的感慨，想象当初两个千骑两千人的士兵到了这边之后没过几天的时间竟然就减少了一半的人员，龙傲天又是想起了那句话——战场无情。

　　看着众人他的心头也是多了一分的沉重，到时候战争结束了之后到底这边的人还能有几个好好的活着的呢？他不敢去想，因为他也无法预计到结果，或许要是他们的运气不好的话在场的士兵没有几个能够活着回到玄武军团迎接百姓的欢呼的。

　　“屋伦，我们在这边！”

　　这边的龙傲天还在皱着自己的眉头想事情，那边的伯德眼尖，一下就看到了远处走来的屋伦。

　　“伯德大人！”

　　听到伯德的叫声，屋伦朝这边走了过来。

　　“这么样？黛熏说我们可以出发了吗？”

　　看到屋伦过来伯德急忙问道。

　　听到伯德的话，屋伦怪异的看了在场的众人一眼。

　　他看那些士兵是因为他实在想不通这些人为什么这么着急的要前往前线呢？那边的战况随时都有可能要扩散，到时候要是发生大规模的战斗的话大家都有危险的，他们现在在这边过着相对来说安全上很多的生活为什么还要拼着命的往前线挤呢？

　　当然他是无法体会伯德和众士兵的心情的，伯德等人作为前锋营的成员一进入到军队的时候就受到了严格的训练和思想的灌输，他们的意识了，战士就该在战场上生存。站，要高昂着头颅站在战场上，死也要死在沙场之上，这才是他们的追求。他们的血液里已经有了一丝血腥生涯的印记了，如果让他们呆在后面看着前线的人去驰骋沙场他们是无法接受的。

　　“她说龙千骑的伤势恢复的超出了他们的想象已经是可以上前线了。”

　　又是怪异的看着龙傲天屋伦说道。

　　毕竟在黛熏那边得到权威的证实之后它再次被龙傲天震惊了。

　　“哈哈，好，那我们现在就出发吧！我们已经是整理好了队伍了。”

　　得到自己想要的结果之后伯德朝啊催促道。

　　看着周围站得整整齐齐的士兵，屋伦无奈的叹息一声之后说道：“那我们走吧！”

　　随即便缓缓的朝前走去。

　　看到屋伦出发了，这边的伯德和龙傲天也是迅速的下达了出发的命令，随即一千多人浩浩荡荡的跟随在屋伦的身后前往前线。

　　由于没有充足的马匹，所以这次的前进众人都是用跑步的方式朝前线走去的，至于屋伦在和龙傲天打过招呼之后就骑上了一匹马率先朝前线跑去了，他要先去通知一下诺尔顿等人这边的事情。

　　经过众人的一路急行进，众人在经过将近一个时辰的奔波之后总算是到达了前线，远远的他们就看到了那边玄武军团驻扎地那成片的帐篷和些许的士兵。

　　“大家加把劲，我们马上就到了。”

　　看到这个情况龙傲天朝身后气喘吁吁的众人喊道。

　　随即众人又是再次的提高了自己的速度超对面奔去。千人的奔跑声，有力的跺地声此刻已然是惊动了对面的玄武军团的士兵。

　　“看来是那小子来了。”

　　看到远处尘土飞扬隐约的听见对面传来的跺地声之后此刻站在玄武军团驻扎处门口的辛齐纳微笑的说道。

　　“是啊，这个家伙真是让人意外啊，没想到那天还看到那么重的伤势这时候竟然是全好了。”

　　眺望着对面越来越近的人群，洛克科尔也是苦笑的说道。

　　刚才屋伦回来汇报了一遍他在宝鸡城内看到的情况之后众人还是不怎么相信他说的话，随即诺尔顿也是命令新奇那个洛克科尔这两个前锋营的师长在这边等待他的门的到来。

　　远远的龙傲天便看到了辛齐纳和洛克科尔的身影。不一会儿的时间他们便来到了军营的门前。

　　“参见将军！”

　　来到两人的面前龙傲天停下了自己的行进的脚步率先行礼。

　　“参见将军！”

　　紧接着身后紧随的众人也是停下脚步单膝着地行礼喊道。

　　数千人的齐声的高喊震耳欲聋。

　　看到这个情景辛齐纳和洛克科尔两人在苦笑的同时也是多出了一份的欣慰：“好了小子，没事搞这么大的声势做什么？来吧快起来！”

　　上前一步辛齐纳拉起了龙傲天仔细的端详了一阵。

　　“恩，恩，不错，果然是恢复了，真不知道你小子到底是属什么的，这样的伤势都是这么快的就好了。”

　　看了龙傲天一遍之后辛齐纳无奈的说道。

　　“来人，带领我们前锋营的两个千骑的士兵去休息。伯德，傲天，你们两个跟我们来去见诺尔顿将军！”

　　看到这个情况之后辛齐纳身边的洛克科尔朝身边的人交代了一下，让人将两个千骑的士兵先行带下去安顿好来，至于龙傲天和伯德两人诺尔顿早就交代好了，让他们来了之后直接去见他。

　　听到洛克科尔的命令之后，林克带领着身后的两个千骑的士兵跟随着前面的一个士兵朝他们即将安顿的住处走去，而这边的辛齐纳也是带领着他们两人朝诺尔顿的帅营那边走去。

　　走在前往诺尔顿的帅营的道路上，龙傲天再次感受到了众人那个怪异的目光。只见他所走过的地方所有看到了他的士兵都是不禁停下了自己手上的事情停下来朝龙傲天投去了崇敬的眼神。这个情况倒是让龙傲天有一点的受不了。

　　“小子，你现在可是成名人了啊，没看到现在军营里面没有几个人不认识你的了啊！”

　　看到这个情况之后辛齐纳调笑的说道。

　　“是啊，傲天啥时候也能拥有你这个知名度啊！可怜我当初和你一起去执行的任务，我们都是一起战斗的，你看看现在大家都光认识你不认识我了！”

　　一边的伯德也是装出一副的可怜相，奸笑的说道。其实他心里压根就没把这当做一回事，龙傲天做出的事情他是都看在眼里的，他知道自己根本就不能和他相提并论。


第三十六章 计划

　　“好了，大家就饶了我吧，怎么感觉你们说的我像什么似地了！”

　　听到几人的言论龙傲天无奈的说道。

　　此话一出又是引起了几人的大笑声。片刻之后众人便来到了诺尔顿的帅营前，经过卫兵的报告几人很快的就朝里面走去。

　　刚走进屋内，龙傲天等人便看到了此刻诺尔顿正是坐在上位上微笑的看着几人。

　　“好了，我们就不用这么客气了。”

　　看到龙傲天几人进来，诺尔顿从自己的位置上站了起来，朝几人挥挥手示意他们不用行礼了。

　　“傲天，这么？这么快就好了啊？”

　　随即他走到了龙傲天的面前拍了拍他的肩膀问道。

　　“那天我师傅来过，是他帮我疗伤的！”

　　听到诺尔顿的问话，龙傲天索性是把谎言继续到底。他相信凭借诺尔顿的实力他肯定是知道自己的还有一个神秘的师傅这么一件事情，毕竟，身处在他这个位置想知道这么一件事情还是很简单的。

　　“你师傅来过？”

　　听到龙傲天的话诺尔顿皱了皱自己的眉头沉吟的说道。他是知道龙傲天有三个师傅的事情的，而且也是知道德里奇和杨然在这个时候是不可能到这边来的，那唯一的可能就是他那个一直都很神秘的师傅了。

　　同样的，辛齐纳和洛克科尔听到这个消息也是小小的震惊了一把，对于龙傲天的事情他们都是多多少少的了解一点的。

　　“那你师傅他现在在这边吗？”

　　“他那天帮我疗伤之后就离开了，说有点事情要去办一下。”

　　听到诺尔顿询问自己师傅的情况龙傲天回答道。

　　“你这套盔甲应该也是你师傅他老人家给你的吧。”

　　见龙傲天说他的师父已经是离开了诺尔顿也是不禁闪过一缕的失望。要是他的师父还在的话那是多好的一件事情啊，一个神级的高手啊，如果他们有一个神级的高手的加入的话那么他们对阵敌军的时候就相当于多出了一架杀人的机器，他们的胜利的机会将会大增。失望过后这时候他注意到了龙傲天身上的这套威武的盔甲，看到这套盔甲的第一眼他便感觉到了这套盔甲的不寻常。

　　“是的，师傅他老人家走的时候说我在战场上危机四伏所以留了这个给我。”

　　对于诺尔顿注意到自己的盔甲龙傲天并不感到奇怪，毕竟自己现在的这套盔甲确实是有一点太耀眼了，想不让众人注意都难。

　　这时候辛齐纳他们也是都把注意力集中到了龙傲天的盔甲之上，刚才他们其实也就是发现了这套盔甲了，但是当时碍于刚见面而且这边的诺尔顿也是在等他们所以也就是没有多问，此刻却也是细心的观察了起来。身为久经沙场的他们自然很快的就辨认出了这套盔甲异样的地方。

　　龙傲天可与从几人的眼神中看出他们对这套盔甲的喜爱和羡慕。

　　“恩，好好的利用它，希望以后你可以身披着他为帝国做出更多的贡献吧。”

　　细看了一眼龙傲天的盔甲之后诺尔顿感慨的说道。

　　“是！”

　　听到这句话龙傲天严肃的回答道。

　　“你上次的表现很不错，为军团做出了很大的贡献我已经将这一切都上报到了帝都去了。还有伯德和兰德里以及格雷特！表现都很不错，立下了大功，相信帝都那边过几天就会有信息下来了，到时候可能你就要升职了！”

　　看着对面的龙傲天和伯德诺尔顿微笑的说道。毕竟龙傲天这次立下了这么大的功劳帝都那边得到信息以后一定是会提拔他的。还有伯德几人升职应该也不是什么问题。

　　“誓死报效帝国！”

　　听到诺尔顿的话龙傲天和伯德脸上洋溢出了一丝的笑容齐声喊道。

　　龙傲天当然是最高兴的一个人了，来到军队半年多了，此刻升职的话自己估计最少也是一个副营长，这样自己距离和化凝霜的五年之约又是近了一步了。

　　“将军，最近我们这边的局势怎么样了？”

　　想到自己还没来过前线这边这边的局势和这几天的局势的变化他都是不知道的所以龙傲天想好好的了解一下，毕竟知己知彼百战不殆嘛！

　　“我们这边的形势现在不是很乐观。旁边的两个行省已经是有异动的趋势了，前面还有敌军虎视眈眈，可以说是随时都有可能遭遇到对方的双面夹击啊。”

　　说道现在的局势，诺尔顿不禁就是一阵的唏嘘。

　　“不是说麒麟军团那边已经派了一个的师团的士兵过来支援了吗？”

　　想起早晨伯德说的话龙傲天问道。

　　“麒麟军团的队伍估计还要几天才可以来，而且先来的部队估计也就是只有两个师的兵力，这点的人员根本就阻挡不了够格里芬特两兄弟的十万大军的。”

　　说道麒麟军团的援兵诺尔顿更是无奈。

　　“那其余的人呢，不是说有一个师团的队伍吗？”

　　“其余的队伍在沿途招兵呢，最近我们这边开战之后的损失也是不小的！必须要新兵的加入，注满我们的血液。还有就是其余的几个军团那边也是开始和对手有一点的摩擦了，战争随时都会开始，所以帝国又进行了一次的招兵，希望可以在到时候真正的战斗之后那些新兵可以补给到前线去。这件事情是由麒麟军团负责的，他们派来一个师团的援兵不假，但是除了可以立刻赶到的两个师的队伍之外其余的三个师的兵力都要等到这次招兵结束才能赶到，估计最起码也要等上个半个月的吧。”

　　“宝鸡关那边现在情况怎么样了？”

　　听到这个情况龙傲天继续问道。

　　“宝鸡关那边这几天倒是没有什么大的动作，几天来只是发生过一点的小摩擦，大事呢我发现他们的指挥官好像是换掉了，这几天指挥战斗的都是玛奇蓝王国的一个将军——龙武铉。至于松井一郎倒是没有看到他有什么大的动作了。”

　　想到敌人那边的情况之后诺尔顿也是疑惑的说道，根据内部探子的回报情况就是这样的！但是让他疑惑的是敌人致命会犯这样的错误呢，要知道在战场上临时跟换将领是很伤士气的一件事情。

　　“什么？他们换主帅了吗？”

　　听到这个消息龙傲天也是感觉到十分的震惊。毕竟这样临阵换帅的事情是对军队有很大的影响的，他是在想不到到底是什么原因导致了这件事情，而且松井一郎难道就心甘情愿的交出自己的兵权吗？

　　感慨过后龙傲天给出了一个结论：“看来敌人的内部也不像我们想象的那样，他们也存在矛盾啊！”

　　毕竟两个国家的军队混合到了一起肯定会存在一点的问题的。

　　“是啊，要不然也就不会这样了，我们初步的断定是玛奇蓝王国的人因为这次的事情和倭国那边发生了矛盾，玛奇蓝王国的将军龙武铉趁机获得了兵权。”

　　听到龙傲天的话之后诺尔顿也是说出了他们分析的结果。

　　“那我们是不是可以借助这个机会对他们发起进攻呢？或许这时候我们的进攻会达到效果的。”

　　想到敌人那边的情况龙傲天建议到，毕竟按道理来说这时候敌军那边应该会发生军心不稳或者是两国的士兵不合的现象，这时候他们要是发动进攻再加上一些的谋略的话来一个个个击破这样行动或许是会达到意想不到的效果。

　　“我们也是这样想过了，昨天开会的时候也是重点的讨论过这个问题，也是已经初步的确定了一套的方案。现在只要等到麒麟军团那边的先头部队两个师的兵员到达我们这边他们可以牵制住旁边两个行省的一定的实力到时候我们就可以展开进攻了。”

　　对于龙傲天的想法诺尔顿回答道。

　　听到这个会答龙傲天也是可以猜到诺尔顿的具体打算的，麒麟军团这次到达的援兵虽然不是很多但是在很大的一个程度上可以震慑住格里芬特公爵两兄弟让他们不敢轻举万动！形成一定的防护！到时候他们就可以全心的投入到正面的战场上来了。到时候就算是格里芬特公爵他们叛变起兵了，这样的话麒麟军团的两万士兵也是完全可以借助地理的优势和防御的优势抵挡一段时间为他们腾出一定的时间的。而且麒麟军团的士兵两天之内就可以到达宝鸡城下了，两天的时间相信敌人还没有那个能力将军队整顿好来。

　　对于这个计划龙傲天没有任何的意见。相反的说就算是他有意见也是没用的，毕竟首先他的职务不高没有发言权，其次这个是大家作出的决定他没有权力反驳。

　　“这样也好，那我们可以利用这两天的时间好好的整顿一下随时准备展开进攻！”

　　想了片刻之后龙傲天说道。

　　“我们也是这么认为的。恩，傲天你们刚赶过来你的身体也是才刚恢复现在回去好好的休息一下吧，到时候战斗拉开了你可是要卖力的给我冲锋啊！”

　　正事讨论完之后诺尔顿微笑的说道。毕竟龙傲天的实力有目共睹，到时候相信他会给军队带来不小的帮助的。


第三十七章 晋升（一）

　　“一定！”

　　听到诺尔顿的话龙傲天肯定的说道。他知道今天好好的休息过后或许又是要有一段很长的时间没机会这样好好的休息了。

　　和伯德退出帅营之后两人便在一个卫兵的带领下朝他们安顿的地方走去。

　　“龙千骑，你回来了就好，你不知道我们军团里现在有多少的兄弟都崇拜着你呢！”

　　跟在那个卫兵的后面龙傲天突然听到了他说出这样一句话来。

　　“呵呵，什么崇拜啊，没什么好崇拜的，我不也是一个人嘛。和你们都一样！”

　　听到他的话之后龙傲天尴尬的笑了笑不好意思的说道。

　　“是真的呢，我们这边就好几个兄弟对你敬佩的要死。你不知道你在战斗的时候那个表情多帅啊，还有你的枪法很酷哦。最重要的就是你的实力啦，那么强大的实力真的很强悍！”

　　说道这边这个士兵也是激动的回头说道，双眼已经是冒满了星星。

　　对于他说的这些话龙傲天只有无奈的苦笑。他真不知道自己有这么大的吸引力。

　　“对了，还有，上次你去执行的任务，在那么艰险的情况下都完成了，真牛啊！听说松井一郎那个倭国第一将军准圣级的高手都被你打得没有脾气了呢！真强啊，你是圣级的高手吗？”

　　看到龙傲天对自己刚才发表的言论保持了沉默，此刻这个士兵再次是语出惊人的说道。

　　“哈哈哈……傲天，你什么时候变的这么强大了啊，松井一郎被你打的没有脾气了？哈哈哈……笑死我了。看来以后我也要好好的崇拜一下你不可！”

　　听到那个士兵说的话之后伯德是不顾形象的大笑了起来。对于那个士兵说的话让他真的是笑到家了。

　　而龙傲天此刻算是彻底的无语了，他没想到这次的任务竟然会被谣传成这个样子，真是传着传着就完全是脱离了事情的真实的一面了。他们也不想想要是龙傲天真的能够把松井一郎打的没有脾气的话那他还会重伤昏迷的被抬回来吗？真是不知道这一群的人是怎么想的，翻了翻自己的白眼之后龙傲天无奈的说道：“事情不是你们想的那样的，这次能够完成任务算是运气吧，当然也是少不了伯德等人的共同努力的，要不然就凭我的话那是怎么样也不可能完成的。”

　　看到一旁奸笑的伯德龙傲天就来气，这个时候他竟然还会在一边偷笑也不知道帮助自己解围一下。狠狠的看了他一眼之后龙傲天很巧妙的便把话题扯到了伯德他们的身上。

　　“是啊，伯德千骑长，听说那天在执行任务的时候你一个人抵挡住了对方最起码两千的士兵啊，而且是把他们彻底的歼灭在了山坡下，这件事情是真的吗？”

　　听到龙傲天提到了伯德这个士兵立刻被掉转了吸引力，转头看着伯德疑惑的问道。

　　被龙傲天提到自己的名字伯德就知道事情不妙了，没想到事情转变的这么快，这个士兵不知道是从那边听到的这样夸张的消息此刻居然还是一脸无知的朝伯德问道。

　　“哈哈……一人之力抵挡千军啊，伯德，你真是强悍啊！什么时候我要好好的和你学习一下，这个兄弟，你不知道啊，当时伯德千骑长那叫一个强悍啊，一个人面对敌人的千军没有丝毫的忧郁和惊慌只见他就是手起刀落啊，那些的士兵都是一个个的被他收割着性命！”

　　刚才被伯德嘲笑此刻龙傲天立马就找到了机会来报复伯德了，在这个士兵说完了话之后龙傲天就看到了伯德那一张黑的不能再黑的脸了，随即无视他吃人的摸样更是煞有其事的和那个士兵聊起来，更是夸大其词的和那个士兵说着当时的情况简直就是把伯德说成了一个一夫当关万夫莫开的摸样。听的这个士兵是一愣一愣的满眼直冒金星。而那边的伯德只是越听脸色越黑。

　　“哇，伯德千骑长，你真的好强啊，恩，看来以后我要向你好好的学习了！”

　　听完了龙傲天的叙述之后这个士兵转头似乎没看到此刻伯德的脸色已经发黑了似的激动的说道，还摆出了一副向往的摸样！

　　看到这个样子，龙傲天和伯德此刻算是对这个士兵真的是不知道该说什么了。在心里同时都是给他下了一个的定义——白痴！

　　他们实在是想不通军团里怎么会出现这样一个的活宝呢！真是别人说什么他就信什么啊。

　　“伯德千骑长……”

　　“看路，小心前面有坑掉下去了！”

　　“龙千骑……”

　　“前面有人！”

　　这时候这个士兵又是想对伯德说什么话，但是在他刚开口的时候伯德就找了一个的理由堵住了他的嘴巴让他没有机会发言，看到这个情况这个士兵又是将自己的眼神望向了龙傲天，当然的，龙傲天也是迅速的打断了他要说的话，他们可是受不了这个家伙了，再聊下去的话说不定就会生出暴打他一顿的心情了。

　　为了杜绝暴力的发生一路上两人都是用“前面有人！”、“前面有沟！”、“前面有鸟！”之类弱智的方法躲过了他的询问，经过一段长征似的路程几人终于是到达了他们的居住的地方，在这边林克已经是将两个千骑的士兵都安顿好了。

　　“两个千骑长，这边就是您们的营地了，那我先回去了哈，要是将军等等看到我还没有回去的话说不定是又要骂人了！”

　　看到龙傲天他们朝自己的营地走去之后这个士兵不舍的说道。

　　“恩，那你快回去吧！”不知道为什么听到他的话龙傲天就感觉一阵的不舒服。这么听他的话怎么像是一个小孩子在说话！

　　“这个家伙终于是走了，真想不懂将军这么能够忍受的了这样一个人在自己的近卫队里成天跟着自己，要是我的话我早就把他踢了！”

　　看到这个家伙走了之后伯德喘了一口气无奈的说道。

　　“算了，将军既然会用他，那就说明他有他自己的优点我们就不要说这么多了还是回去好好的休息一下吧，以后或许很长的一段时间就很难有这样的时间来休息了。”

　　听到伯德的话龙傲天也是无奈的说道，他其实也是很受不了这个家伙的。

　　随即两人朝各自的房间走去。

　　※※※

　　第二天早晨，龙傲天早早的就起床修炼了一番之后走出了军营。

　　“傲天，这么早就起来了啊？”

　　刚走出自己的房间，龙傲天就看到了正在外面联系武技的兰德里。

　　说实话兰德里的训练是很努力的！自从认识他一来龙傲天总是能在每天很早到时候便看到他在修炼。

　　“是啊，你也很早啊！”

　　“俺就起来修炼一下，好好的练练，感觉最近就要有突破的可能了。”

　　听到龙傲天的话兰德里激动的说道。毕竟在突破的话他就将是一个大剑士的高手了，迈过了常人修炼最难迈过的几道关卡之一。

　　“是吗？那恭喜你了！”

　　听到兰德里的话龙傲天也是恭喜到，毕竟兰德里能进步对自己的帮助也会大一些，而且龙傲天一直都是把他当成自己人，他突破的话龙傲天自然是高兴的了。

　　“俺会努力的，格雷特也在那边修炼呢！”

　　说着兰德里指着自己的远处，在那边格雷特正在苦力的训练着。

　　看到他们都是这么认真的训练龙傲天也是欣慰的点了点头，随即没有再去打扰他们便回到了自己的房间内，他必须抓紧时间完成自己的那个武技的改变，这样才能让自己获得更大的进步下次再次面对松井一郎的时候才能获得更大的机会。

　　※※※

　　“傲天，将军让你过去一趟！”

　　中午的时候正在屋内研究自己的武技的时候听到了林克的喊声。

　　“什么事情！”

　　看着走进来的林克龙傲天疑惑的问道，难道是敌军那边有什么动作了吗？这个是龙傲天的第一想法。

　　“不知道，还有伯德千骑长和格雷特、兰德里，将军叫你们都过去一趟，应该是好事吧，上次就是你们四个人去执行的任务这次叫你们过去应该是帝都和军团总部的信息来了可能要升职了！”

　　对于龙傲天的问题林克沉吟的说道，毕竟叫他们四个人同时过去这个事情的可能性是最大的。

　　“好的，我马上过去，他们几个人呢？”

　　听到林克的话龙傲天想想也是觉的有理，心情不禁也是怀着一丝的期待迅速的问道。

　　“他们也是刚接到通知的，你们就一起过去吧！”

　　片刻之后龙傲天、伯德、兰德里、格雷特四人便集合在了龙傲天的门外。

　　“伯德，你知道是什么事情吗？”

　　看到伯德龙傲天疑惑的问道。

　　“不清楚，可能也就是林克说的那样要奖赏我们把，哈哈……反正不是坏事就可以了，我们现在在这边乱猜也是没用的！倒不如快点过去看看！”

　　想到事情的可能性伯德大笑的说道。

　　至于兰德里和格雷特两人倒是没有什么特别的反应，一个依旧是一副憨厚的摸样另一个则是一张永远沉默的脸。

　　于是四人便朝诺尔顿的军营那边迅速的赶去。


第三十八章 晋升（二）

　　来到诺尔顿的军营前，在这边执勤的卫兵看到几人到来，并没有进去通报而是直接让几人进去了，现在龙傲天和伯德在军营里恐怕是没有几个人不认识他们的了。在他们来之前诺尔顿就通知了他们，几人达到的话可以直接进去。所以他也就不必多此一举的去汇报了。

　　走进诺尔顿的帅营，龙傲天便看到了今天军团所有的军官都是已经坐在了这边。

　　“傲天、伯德，你们来了啊？来这边坐！”

　　看到几人进来诺尔顿微笑的说道，紧接着便让他们坐在了后面的几个空位上。

　　听到诺尔顿的话之后龙傲天也是没有丝毫犹豫的坐到了空位处。看着这边所有的军官龙傲天期待着结果的宣布。

　　“傲天，你小子终于回来啦！”

　　刚坐下，龙傲天便听到了自己身旁的纳特小声的问道。

　　“恩，今天叫我们过来到底是什么事情？”

　　趁着没人注意，龙傲天也是小声的问道。

　　“你放心啦。反正是好事就好了！”

　　看到龙傲天的摸样纳特笑着说道。

　　※※※

　　随后这两人便你一句我一句的小声的聊了起来，因为这时候上座的诺尔顿正在讲解现在军团面临的局势，对于这些龙傲天昨天就是已经了解到了所以也就是没有认真的去听。毕竟他和纳特也是可以说是很久没有单独的聊聊了，对于纳特这个刚进玄武军团就认识了的长官龙傲天还是感觉很亲切的。

　　“好了。下面我来说一下今天为什么召集大家过来吧！”

　　就在龙傲天和纳特两人的聊天中时间很快的就过去了，这时候诺尔顿似乎也是介绍完了局势的问题，此刻他开始切入今天的正题了，龙傲天几人也是满怀期待的看着他。

　　“今天叫大家过来主要的事情出了刚才和大家分析的局势的问题之外还有一件很重要的事情。今天早晨的时候帝都那边来了一道圣谕！”

　　说道这边诺尔顿微笑的看向了龙傲天几人一眼：“现在我就给大家宣布一下我们的帝王的圣谕！”

　　话说到这边在场的所有的军官都是肃然起敬行礼恭听。

　　紧接着诺尔顿便开始了宣读圣谕，一段长长的温和与之后接下来的便是正题了：“此次战争，倭国和玛奇蓝王国竟然胆敢侵入我神龙帝国！玄武军团众将士众志成城齐心御敌为帝国做出了重大的贡献，在几次的战斗之中消灭了大量的敌军，在此特别对众将士进行犒赏。此次战争也是冒出了不少的优秀人才，他们为帝国的为这次战斗做出了巨大的贡献……”

　　又是一系列的形容词之后：“在此特别进行一下嘉奖，前锋营二师第三千骑龙傲天千骑长在屡次的战斗中发挥卓越，做出了极大的贡献，更是在偷袭的任务中完美的烧毁了敌军的粮仓并且是打乱敌人的阵营为战斗的胜利作出了伟大的贡献，在此特别晋升为二师一营的营长，并赏金币10000枚……伯德千骑长……任命为二师一营的副营长，兰德里接替龙傲天的位置晋升为千骑长，格雷特晋升为第四千骑千骑长接任伯德的职务……”

　　念完长长的一卷的纸诺尔顿总算是吧这份文件念完了。这其中除了对龙傲天几人的提拔之外还进行了一系列的人事调动。其中龙傲天原来这个营的营长则是被调任到了步兵那边担任一个的副师长去了。因为这次战斗玄武军团的军官没有少损失所以也是提拔了不少的人员。也是调动了不少的军官的职务。总体来说大家都是获得了自己想要的结果就是了。

　　“帝王万岁！”

　　听到诺尔顿念完了振奋的文件之后众人齐声喊道。

　　“好了，文件也是念完了，内容我想你们也都是知道了，这份文件的内容现我现在马上就会让人传送到军营个个队伍里面去，你们的职务调动今天马上开始。下午之前到自己就任的地方熟悉事物准备随时可能要开始的战斗。”

　　念完文件，看到众人也是听完了之后诺尔顿认真的说道。

　　“不辱使命！”

　　众将又是再次的大声说道。

　　“好了，那你们先回去吧，去好好的处理一下自己那边的交接事物。”

　　看到今天的要办的事情也都是办完了，想了片刻之后诺尔顿朝众人说道，毕竟这时候的调整对于他们来说还是有一定的难度的，他们必须在这时候迅速的完成交接的任务，或许他们明天就要开始全面的战斗了。

　　听到诺尔顿的话众人缓缓地朝外退去。

　　“傲天，恭喜了哈，这么快就是营长了啊，想当初我在这边混了五年才混到这个职务呢！”

　　起身准备朝外走去，纳特朝龙傲天恭喜的说道。

　　“呵呵，运气运气！”

　　对于自己能够一下子就升职到这个营长的职务龙傲天还是谦虚的说道。其实此刻他的心里也是乐开了花了。现在自己就是营长了，那就代表自己以后就可以率领着五千的士兵了，这样的职务对于他来说又是迈进了自己的梦想更近一步了。

　　“别谦虚了，什么叫运气啊，没有实力有运气给你你也把握不住，你的实力我了解。不用和我多说这么多了哈，下次找你，你要好好的请我一顿！”

　　看着龙傲天纳特奸笑的说道。

　　看着他的这个笑容龙傲天是怎么看怎么感觉不舒服。

　　“好了，那我先走了，我要回去处理一下那边的事情。”

　　看着这边的人快走光了，纳特也是朝龙傲天说道，他那边也是新晋升了一个的千骑长，所以他必须回去协助他处理一下那边的事物。

　　“傲天，你留下来一下！”

　　看到大家都走了，现在的帅营内只剩下了龙傲天、伯德、格雷特和兰德里还有就是诺尔顿和辛齐纳和洛克科尔几人之后诺尔顿喊道。

　　“傲天，那我们先走了！”

　　听到诺尔顿的话之后伯德几人轻声的说道。

　　微微的点点头，龙傲天转身朝诺尔顿和辛齐纳走去。

　　“傲天啊，这么样？有什么感觉没有？”

　　看到龙傲天朝自己走来诺尔顿微笑的说道。

　　“很高兴能够得到将军和帝王的认可，傲天一定再接再厉不会让你们失望的。”

　　听到诺尔顿的话，龙傲天自然是知道他要问的是什么话，所以坚决的说道。

　　“恩，那就好，以后继续努力，我看好你！相信你如果肯继续努力的话很快就可以获得更好的机会了！”

　　看到龙傲天坚决的表情，诺尔顿微微点头欣慰的说道。

　　听到诺尔顿的话，龙傲天也是不禁微微一愣，诺尔顿的话中明显还是带着一层意思，话中有话啊。当然龙傲天也是可以听出他的意思，那就是自己还有获得提拔的机会，听到这个消息他也是微微的笑了笑。

　　“好了，洛克科尔也在这边，等等就由他带着你去二营那边报道吧，回去之后记住好好的整顿一下队伍，可能明天麒麟军团的就要到宝鸡城了。”

　　看着远方的宝鸡城，诺尔顿沉吟的说道。

　　听到这句话龙傲天很快的就知道了他要说的是什么，明天如果麒麟军团一到，那也就是意味着他们的战斗就要开始了。

　　如果真的是这样子的话那留给他们的时间确实是不多了，他们必须抓紧每一分钟的时间。

　　“好了，没什么事情的话那就跟洛克科尔去吧，你那边的人员你自己进行调整就不用向我汇报了，我相信你可以处理好这件事情的。”

　　看着龙傲天，诺尔顿叹了一口气之后拍了拍他的肩膀。

　　虽然是一句很简单的话，但是龙傲天却是知道其中包含的意义到底有多大！要知道那一句人员就你自己进行调整！是多么的有分量。这句话的意思就是只要有空缺的话自己可以安排自己的人去顶上去不用向以前那样还要向上汇报得到许可之后才可以执行了。

　　“一定不让将军失望！”

　　重重的点头龙傲天大声的说道。

　　“好了，傲天，那我们走吧！”

　　这时候洛克科尔也是在一边说道。

　　带领着龙傲天两人很快的就来到了他所要去的二营那边。

　　来到二营之后这边的一些军官是已经接到了上头的通知了，他们也是知道龙傲天即将担任他们的营长，对于龙傲天接任这个位置大家倒是没有什么意见，毕竟龙傲天的实力和功绩都摆在那边呢，他们也是说不出话来。

　　和二营的几个军官打过招呼之后龙傲天在洛克科尔的帮助下很快的就和原先的营长完成了交接的手续，接下来的事情就要靠他自己去处理了。

　　告辞了洛克科尔，龙傲天回到了自己的军营那边，他要去协助兰德里交接一下，顺便找伯德一起去营部那边处理一些事物。

　　回到军营这边的事情倒是很好处理，召集第三千骑的个个队长之后龙傲天开始宣布了一些的人事任命。

　　“好了，大家都到了那我们现在就开始开会了，相信大家都知道今天的事情了吧！”

　　看着坐在自己面前的一众人龙傲天说道。


第三十九章 晋升（三）

　　“恭喜龙营长了！”

　　听到龙傲天说完话林克首先祝贺到。其余的众人也是微笑的说道。早些时候他们就接到了上头发下来的文件里面已经是详细的叙述了龙傲天等人的任命事宜。对于龙傲天升职了，大家都是打内心的为他感到高兴的，作为龙傲天的士兵，他们最清楚龙傲天付出了多少。所以对于他被提拔大家都感觉这是情理之中的事情。

　　“这些都是大家的一起努力的结果，那好，既然大家都了解了这件事情那我也就不再多说了，今天开会主要就是进行一下一些人事的任命，而且兰德里也是要接手我的职务担任你们的千骑长了，希望以后大家和他多多的配合。”

　　看到大家都对于自己被提拔的事情了解了，龙傲天没有做更多的介绍，直接切入了主题。

　　接下来的事情自然是进行的很顺利的，首先自然就是兰德里接任千骑长的职务了，其次就是林克即将跟随自己到营部那边去担任营部的军师，还有就是吉罗了，他也将带领所有近卫队的成员到自己的营部去继续担任自己的近卫队。至于第三千骑内的职务的空缺和补足，这些事情龙傲天都是交给了兰德里自己去处理。还有一个人——格雷特，他等等就要去第四千骑任职。

　　“大家对这个安排有什么意见吗？”

　　做完了一系列的安排之后龙傲天问道。

　　听到龙傲天的话众人没有发出任何的疑问，首先作为他们的长官龙傲天在他们的心里还是很有威信的，大家都是对他达到了一个言出既听的地步，对于他的安排大家自然是不会产生什么不满的意见的，其次就是兰德里的能力大家也还是知道的，论武学他绝对在千骑内内排的上前几名。而且兰德里的功绩也是摆在那边的众人自然是不会生出什么不满来的。

　　看到大家没有什么意见之后龙傲天满意的点点头之后说道：“那好，这边的事情就这样解决了，兰德里，我把小毛留给你，相信他会对你有所帮助的！”

　　龙傲天的意思其实就是小毛可以担任军师的一个职务，他相信兰德里会了解到他的用意的，毕竟小毛是一个不错的人才。

　　听到龙傲天的话兰德里明了的点点头，其实他刚才就想到了要向龙傲天要这么一个人的，只是一直都没好意思开口，现在龙傲天率先说出来了他自然就乐得开心了。

　　“那这边的事情你们自己解决一下，林克你也去安排一下善后的事情等等我们就要去营部报道了。我现在先和格雷特去第四千骑那边交接一下，这边的事情你顺便协助兰德里去完成。大家务必在傍晚之前完成所有的一切事情，我不希望你们不能做到。明天还有更重要的事情要我们去做知道了吗？”

　　看到这边的事情算是处理完了之后龙傲天朝众人说道。

　　随即龙傲天便带领着格雷特朝伯德那边走去。

　　来到第四千骑的驻扎地，看到龙傲天到来之后这边的士兵已经是提前的开始称呼龙傲天为龙营长了。至于格雷特，他们虽然也是认识的，但是还没交接完成现在他就还不是他们的千骑长所以众人并没有称呼他为千骑长。

　　来到伯德的帐篷里，此刻他正是集中了他们前期的军官在这边开会着！看到龙傲天和格雷特来之后伯德也是知道他们的来意，随即切入了主题进行了一些的人事调动！

　　事情也是发展的很顺利，格雷特也是顺利的接手了伯德的职务。

　　完成一些事项之后会议也算是结束了。

　　“伯德，这边的事情处理好了的话我们就去营部那边吧，那边还有很多事情要处理！”

　　看到众人散去之后龙傲天说道。

　　“傲天，我有一件事情想跟你说一下。”

　　此刻的伯德似乎和以往有一些不一样，失去了那份的雷厉风行，多出了一丝的含蓄。

　　“什么事情，我们还不好说啊！用得着这样吗？说罢！”

　　看到伯德这个样子龙傲天拍了一下他的肩膀无奈的说道。

　　“我想把我的近卫队带过去，到时候可以编进你的近卫队里面去，他们都是跟随了我好几年了，他们的能力我也是最清楚的，绝对不会让你失望的。”

　　看着龙傲天，伯德肯定的说道！这批士兵一直跟随着他此刻他要调离这边了，他自然是不希望把他们放下的，因为根据规定身为副官是没有近卫队的编制的，只能拥有几个侍卫所以他就想到了龙傲天。

　　听到伯德的话之后龙傲天不禁愣了愣，看到伯德那一副紧张的样子不禁也是有一丝的好笑，他没想到伯德的要求竟然就是这个，其实就算伯德不说龙傲天也是想这么做的，伯德的那群近卫队的实力他是知道的，丝毫不比自己的弱，正好这次升职时间来的太突然这时候找齐自己的近卫队人员还真是一件很不容易的事情，伯德愿意让他的近卫队编制进来龙傲天当然是同意的了。

　　“就这个要求啊，真是的，搞得和什么一样，这个好说，没问题，下午的时候就让他们一起过去吧，这边的事情格雷特你就自己出处理了，希望你做好来！”

　　接着龙傲天爽快的答应了伯德的要求之后朝格雷特说道。

　　毕竟作为一个新人格雷特可以说是对第四千骑没有任何的了解，一下子要他重组好第四千骑确实是有一点的困难。

　　“格雷特，有问题的话你可以去找军师，我已经向他交代过了他会尽力的帮助你的，而且那帮家伙我也是交代过了，他们不会乱来的你放心吧，要是有谁感乱来的话看我不剥了他的皮！”

　　听到龙傲天的话伯德自然是知道他担心的是什么，所以朝格雷特说道。对于格雷特能够接替自己的位置他没有感觉到有什么不满的，他了解格雷特知道格雷特担任这个职务完全有那个实力的。

　　微微的朝伯德点头格雷特表示了一下自己的谢意。

　　接下来的事情一切都是进行的很顺利，半个时辰之后龙傲天和伯德还有林克以及吉罗和两人的近卫队的成员一起前往营部进行交接事项了。

　　来到了营部之后龙傲天首先就是召集了一个的会议，会议参加者则是由各个千骑的千骑长和吉罗还有伯德和林克参加的。

　　在这个会议上龙傲天首先是向大家介绍一下接下来的任命事项，至于他们各个千骑内部的人事龙傲天则是交给了他们自己去处理，这个时候他没有过多的时间去处理这边的事情。

　　会议开得很成功，完成会议之后龙傲天算是正式的坐上了营帐的位置。

　　“吉罗，这几天你自己去观察一下看看有什么人比较适合的就招进近卫队来吧。我们近卫队的成员现在只有30多人，还差了一些，你去补齐来吧！”

　　经过几次的战斗近卫队的成员也是损失了好几个了，现在龙傲天是营帐的级别了抗议拥有50人的近卫队的成员，所以龙傲天必须抓紧时间补齐来！

　　“还有。林克，我们营现在还有多少的士兵？”

　　“我么营现在还有4000人多一点点，主要是我们第三千骑和第四千骑的人员损失大了一点。”

　　听到龙傲天的话之后林克回答道。

　　这次的战斗前锋营的人倒是没有什么重大的损失，这点原因主要就是因为到目前为止他们还没有和敌军进行过大规模的正式的战斗。

　　“恩，你下去去各个千骑转一下，让给他们尽快的整理好队伍，或许明天还有一场大战要我们去打。”

　　想到明天麒麟军团可能就要到了，那时候也就是他们开始正式战斗的时候龙傲天说道。

　　听到龙傲天的话之后林克明了的点点头。

　　接下来的时间内大家便迅速的散去做各自的事情去了，时间紧迫他们没有更多的时间浪费得起的了。

　　一直忙碌到了晚上众人总算是获得了一丝的休息的机会，他们总算是在下午的时候把内部的事情都处理完了。

　　“总算是弄完了。”

　　坐在龙傲天的身边伯德重重的喘了一口气。

　　“是啊，弄完了，让我们一起迎接未来吧，相信我们能够率领我们的队伍驰骋沙场的！”

　　望着天上的星星龙傲天坚定的说道。

　　“恩，一定！”

　　听到龙傲天的话伯德愣了一下之后也是重重的回答道。

　　“好了，我们回去休息吧，今天或许是最后的一天好好的休息的时间了。”

　　看看身边的伯德龙傲天淡淡的说道。

　　随后两人朝自己住处走去，由于他们升职了的问题他们的住所自然的也是更换到了营部这边，两人是挨着的房间。

　　走进自己的房间内龙傲天直接到了自己的床边做了下来，他要好好的休息一下。

　　看着外面漏进来的隐隐约约的月光他不禁又是想起了化凝霜：“凝霜！我又迈出了一步，也是接近了我们的诺言有一步了。你放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　看着远处龙傲天喃喃自语着。

　　随后他便打起自己的精神来一跃而起，他打算再修炼两遍在睡觉。


第四十章 刺客（上）

　　双腿盘膝坐在自己的床铺上龙傲天很快的就进入了修炼的状态。

　　感受着天地间的玄妙和火元素的活跃龙傲天一时间陷入了修炼当中完全的投入了自己的精神。

　　火元素在体内一遍又一遍的运行着龙傲天的内力也是一遍遍的壮大着。

　　感受着这个美妙的感觉龙傲天不禁是被深深的吸引了进去。

　　突然，龙傲天嗅到了一丝危险的气息，这种感觉他很少有感受到过，只有在魔兽森林的时候才会感受到的危险的气息。

　　这种感觉让龙傲天很快的就警觉了起来。

　　慢慢的龙傲天感觉到这股气息距离自己越来越近。

　　放出自己的意念，龙傲天试图寻找出这个感觉的来源。但是一番的搜寻之后让他失望了，他没有发现丝毫的问题，依旧是无法确定那股气息的来源。他只看到了门外把守的四个近卫队的成员，还有一队巡逻的士兵刚从这边走过。

　　遇到这个状况，龙傲天无奈的摇摇头暗叹自己是否是最近精神太紧张了，导致自己出现了幻觉。

　　苦笑了一下之后龙傲天停止了自己的继续修炼缓缓的起身脱掉了他的盔甲躺倒了床上准备休息。

　　龙傲天不知道的此刻在他房间内的某个角楼里正有一双眼睛死死的盯着他，看到他脱去盔甲躺下休息那个隐藏在暗中的人嘴角露出了一丝的笑容。

　　又是过了一刻钟之后躺在床上的龙傲天的呼吸渐渐的均匀了起来，感受到这一点之后那个隐藏在暗中的人缓缓的朝龙傲天的床边接近过去。

　　不一会儿他便小心翼翼的走到了龙傲天的床边，看着躺在床上紧闭着双眼呼吸均匀的龙傲天，他知道此刻龙傲天是已经熟睡了。

　　看到这个情况之后只见他伸手朝身后挥了挥手，随即又是两个的黑衣人接近到了龙傲天的床边！三人虎视眈眈的看着此刻在床上熟睡了的龙傲天。接着就见几人的手上同时是闪过一道的寒芒他们的手中各自的是多出了一把的散发着冷气的匕首。瞬间他们使尽全身的爆发力朝床上的龙傲天刺去。

　　就在匕首即将刺进龙傲天的体内的时候三人也嘴角也是露出了一丝的笑容，但是就在这时候情势突发奇变！只见刚才还紧闭双眼熟睡的龙傲天猛的睁开了自己的双眼身形一闪瞬间消失在了原地。

　　看到这个情况那三人也是疑惑的叫了一声随即他们知道事情不好办了。

　　只见这时候龙傲天正站在他们的身后手执长枪冷冷的望着他们。

　　“你们是谁，为什么来刺杀我！”

　　看着眼前三个黑衣人龙傲天冷冷的问道，全身的杀气瞬间朝三人涌去。

　　刚才他在修炼的时候就感觉到了事情的不寻常，但是他始终是无法找出到底是什么问题，所以就假装睡觉来吸引隐藏在暗处的家伙的出现，同时他也是将自己的意识放到最大的程度默默的注视着周边的情况。结果果然是没有出乎他的意料！才过了一刻钟的时间从他的房间的角落里凭空出现了一股的气息。这时候龙傲天已经是紧紧的盯上了这股气息，直到他来到自己的身边的时候龙傲天便发现了这个不怀好意的家伙。就在龙傲天准备出手擒拿这个家伙的时候只见又是多出了两股的气息，这时候龙傲天反而是安静了下来，他没想到这三个人能够这么好的隐藏住自己的气息接近到他的身边，要知道如今的龙傲天就算你是圣级的高手在龙傲天的面前也是不一定能够做到隐藏气息不让他发现的。所以龙傲天决定干脆等到三人都来齐了他再出手。

　　于是就出现了刚才的这一幕。

　　“嘿嘿，龙傲天？没想到你能够发现我们，果然不寻常也不枉费我们出马了，但是就算你发现了我们今天你依旧也是要死在我们的刀下。”

　　看到自己几人的第一步行动失败，对面的三人并没有丝毫的慌张反倒是轻松的说道。

　　听到他们说话的语气龙傲天瞬间也是感觉到了事情的不简单。散发自己的意念朝四周观察去，龙傲天顿时就感觉到了事情的严重。

　　只见此刻龙傲天的房间内被布上了一层的奇怪的东西。龙傲天知道自己这边应该是被和外界隔离了。

　　“你发现了吗？没错！是我们做的，这边现在是和外面隔离的，所以你就不要希望会有什么外人来救你了。”

　　看到龙傲天怪异的表情对面的一个家伙奸笑的说道。

　　“川口，说那么多干什么，我们行动！”

　　这时候又是一个人朝那个和龙傲天说话的人说道。

　　听到那个人的名字龙傲天知道这些人是倭国派来的杀手了，想到自己和松井一郎的恩怨以及自己和倭国的过节，龙傲天很快的就明了了事情的来由。

　　瞬间龙傲的戒指一闪就只见不知道什么时候弑神又是套到了他的身上。

　　“嘿嘿，想不到你身上还有这样的宝贝啊！不过等等他就将变成我们的东西了！”

　　看到情况的变化，那个人有时奸笑的说道。看到龙傲天身上突然间多出的盔甲他们一下就认定了龙傲天身上一定是有一个储物空间。

　　随即双方陷入了紧张的气氛互相注视的对方企图找出对方的弱点给他致命的一击。

　　“奔雷枪！”

　　随着一声的大喝龙傲天率先出招朝对方杀去。

　　看到龙傲天袭来，这边的三名的黑衣人也是不甘示弱的纷纷出手朝龙傲天迎去，只见瞬间三人就分为了三个方向袭击向龙傲天的三个部位。

　　看到这个情况，龙傲天只好无奈的收回自己的进攻的招式转而进入了防守。

　　一招失利随即龙傲天便陷入了苦苦的防守的局面。只见三个黑衣人获得了一招的先机之后接连不断的朝龙傲天展开了一轮又一轮的猛攻根本就不给他任何的喘息的机会。

　　看到自己一直被对方逼着打的龙傲天这时候看到自己陷入的这个局面感觉很无奈他没有想到这几个家伙的实力竟然是远远的就超出了他的想象，或许他们每个人最少都拥有大剑师的实力吧！

　　“龙战于野！”

　　随即龙傲天依旧是使用出了他比较熟悉的一个招式，他不能在这样任由这些人围着自己打了，这样下去的话自己迟早是会被他们攻击到了。

　　随即，只见龙傲天的身形虚幻，手舞枪动，整个人瞬间舞动了起来，手中的枪也是幻化为千道的枪影朝身边三人扫去。

　　看到龙傲天突然发力三人连忙朝身后跳去，他们自认为还是接不下这势大力沉的一招的。

　　看到三人被自己逼开了之后龙傲天嘴角闪过一丝的笑容之后瞬间后脚猛的蹬地朝最角落的那个黑衣人冲去。

　　经过刚才一段时间的交战龙傲天可以感觉到这个人的实力是三人中最弱的一个，要是能够先解决掉他那自己就少了一个敌人这样战斗将会轻松上很多的。

　　见到龙傲天朝自己冲来，那个黑衣人并没有表现出惊慌的样子只见他身形一闪顺间消失在了龙傲天的面前。

　　看到自己的目标整个人就这么瞬间的从自己的眼皮底下消失了龙傲天不禁一愣。这个现象出乎了他的意料。

　　就在这一愣神的功夫间，只见他身边的另外俩个人迅速的冲到他的身边朝他看来。

　　由于一时的出神，龙傲天没有及时飞反应过来。当他发现对方攻击过来的时候再来躲闪已经是为时过晚了。

　　只见龙傲天一个狼狈的滚地堪堪躲过了两人的致命一击，但是仍然是被其中的一个人的刀给砍刀了自己的身上。

　　叮……的一声，那把细长的武士刀砍在了龙傲天的盔甲之上发出了清脆的声音。

　　并没有感受到想象中的那股疼痛，龙傲天知道一定是弑神在这时候救了他一命，随即一个弹地迅速的跃身而起，紧接着一枪朝两人扫去。

　　而这时候这边的两人显然也是没有想到龙傲天的盔甲竟然是坚固到了这个地步，能够承受住他们的一击。所以在龙傲天的枪扫过来的时候他们还没有来得及反应过来。

　　随即就见到距离龙傲天最近的那个黑衣人被龙傲天一枪狠狠的扫了一个正着。而第二个人呢这时候也是乘机逃出了龙傲天的攻击。

　　扑哧……

　　那个被龙傲天扫到的黑衣人瞬间被击飞了出去，在空中留下了一道鲜红的血迹之后重重的砸在了地上。

　　看到这个情况，龙傲天自然是不会放弃这个机会的就在那个黑衣人刚落地的瞬间他已经是倾身追了上去。随即挥枪朝那个人刺去。

　　就在即将刺到那个人的一瞬间龙傲天再次感受到了危机感，随即身体一闪，只见刚才自己站立的地方此刻是凭空出现了一把的长刀随后又是立刻消失在了他的面前。

　　看到这个情况龙傲天再回头看去只见刚才还躺在自己身后的那个黑衣人此刻也是不见了身影。

　　看到这个情况龙傲天不禁是皱了皱自己的眉头整个人瞬间是警觉了起来，将自己的意识放大到最大化布满整个房间！


第四十一章 刺客（下）

　　将自己的意识放到了最大化之后，龙傲天闭上了自己的眼睛用心去观察周围的情况，瞬间，他“看到了”自己身边的一切，是那么的清晰是那么的清楚甚至连一只小小的虫子此刻从他的门边爬过他都看的一清二楚。

　　此刻龙傲天的心境清静无余，没有一丝的杂念，突然他感觉到自己左边传来了一阵破空的声音。

　　听到这个身影龙傲天嘴角闪过一丝的冷笑随即将自己的内气运到了最高的程度整个人的身体一闪瞬间消失在原地只是留下了一道淡淡的虚影。

　　就在龙傲天刚离开原地的时候他刚才站立的地方凭空出现了一把的长刀狠狠的砍向了他的虚影。瞬间那个虚影被砍为了两截消失不见。

　　随即龙傲天一个狠狠的龙扫千军一枪横扫朝那个地方打去。

　　碰……

　　一声沉重的声音响起之后一个黑衣人被打飞了出来。

　　看到这个情况龙傲天抓紧时间朝那个还在空中的黑衣人冲去准备给他致命的一击。

　　显然，那帮黑衣人也是没有料到龙傲天可以发现他们的存在。他们低估了龙傲天的意念的能力，龙傲天的精神力可以说不比任何的一个圣级高手来的低。所以他们这次的行动从一开始就是失败的。

　　※※※

　　此刻，在宝鸡关内松井一郎远远的望着玄武军团驻扎的地方脸上带着一丝的冷笑和狰狞：“龙傲天，我看你的命有多大，今天就是你的祭日！”

　　或许是感觉到了自己的失态，他随即调整了一下自己的表情之后朝身后说道：“今天你们派出来执行任务的人有哪几个？”

　　再朝他的身后看去此刻却是一个人都没有！但是片刻之后空气中传来一阵的波动之后传出了一个中年人的声音说道：“这次我们组织派出了三个大剑师级别的高手，其中一个已经是到达了大剑师后阶，三个人的联手加上他们的忍术绝对可以消灭一个皇级的高手！”

　　“木子没有出马吗？我那次不是说了要木子亲自去行动吗？”

　　听到那个人的话松井一郎不禁微微的皱了皱自己的眉头不满的问道。

　　“木子还有别的任务要执行，所以这次老大就派出了魂组的三个成员，你放心吧我们是有协议的，不会让你失望的，别忘了我们的振兴还要依靠你的帮助！”

　　那个声音依旧是淡淡的回答道。

　　“希望你们不要让我失望吧！哈哈……龙傲天一死，我们这边的行动也立马开始！预祝我们的合作顺利！”

　　想到自己的大计松井一郎不禁仰天长笑。

　　片刻之后它身后的又是传来一阵的波动随即那个人的气息彻底的消失在了松井一郎的感觉中，但是松井一郎知道他一定还在自己的身边。狠狠的再次望了玄武军团那边一眼之后它也是转身离开了这边。

　　※※※

　　就在松井一郎期待着龙傲天的死讯的时候龙傲天这边依旧是在苦战当中，刚才一枪击中那个黑衣人之后就在龙傲天要上前去追杀的时候在他的背后又是冒出了一个的黑衣人攻击他，所以龙奥天是不得不放弃了追杀那个重伤的黑衣人只能是掉头反击了。

　　但是此刻的情况却是好转上了很多，因为到目前为止已经是有两个人被龙傲天击伤了只剩下了一个完好的人，所以说他们的战斗力也是大大的降低了。

　　看着现身的黑衣人，龙傲天这一次自然是不会让他再次轻易的跑掉的。没去管后面那个重伤的黑衣人，龙傲天知道那一瞬间的机会或许他早就已经隐身起来了，所以把全部的注意力都是集中到了眼前的这个黑衣人的身上。

　　“旋风十八击！”

　　随着一声的大喝龙傲天施展了这一攻击范围较大的招式，这样做的目的有两个，首先就是可以保证其余两个受伤了的黑衣人没有机会贴近自己对自己造成威胁，其二就是这样做还可以彻底的挡住那个黑衣人的逃跑的路径将它逼在自己的视线中。

　　片刻之后两人即交锋了起来，双方各施其能朝对方攻去。

　　叮叮叮……

　　一阵阵的清脆的兵器交锋声不时的传出。龙傲天也是单手握枪招式是扫、挑、刺三种最基本的招式被他发挥的淋漓尽致！双方拟攻我守的一时间倒是陷入了僵局，龙傲天之所以不能快速的拿下对方一个很大的原因就是因为他分出了很大一部分的精力追身边的情况。

　　“奔雷枪！”

　　随着龙傲天的一阵大喝突然他猛的加快了自己的出招速度趁着对方来不及反应攻来瞬间朝对方攻去！

　　显然那个歌黑衣人没想到龙傲天这时候还会留有余力的突然的爆发被打了一个措手不及，被龙傲天一枪狠狠的刺穿了整个的手臂。

　　当然龙傲天这次能够突然这样的发力原因自然是很简单的了，那就是因为他这次是放弃了对身边的防御拼的就是弑神的防护能力来给予对面的黑衣人致命的一击。

　　就在龙傲天刺穿对面黑衣人的手臂的时候他的身后也是没有出乎他的意料的招受到了别人的攻击。

　　幸好的是自己的弑神没有让自己失望总算是堪堪的抵挡住了这一次的袭击，但是就算是这样龙傲天依旧是受到了轻微的小伤，那就是由于对方的攻击实在是力道十足穿透了弑神刺到了龙傲天的背部造成了他被捕轻微被砍伤。

　　但是庆幸的是这次的创伤是造不成他的多大的伤害。随即龙傲天一声大喝抽出还插在对面黑衣人手臂中的雷鸣朝身后恨恨的刺去！

　　扑哧……

　　一声沉闷的声音响起之后雷鸣彻底的贯穿了黑衣人的胸口。看到这个情况龙傲天没有丝毫的犹豫立刻抽出插在那个黑衣人胸口处的雷鸣朝身后的那个受伤的黑衣人刺去。

　　带着一丝妖异的鲜红雷鸣刺向了对面的黑衣人。

　　“叮……”

　　突然龙傲天的雷鸣遭遇到了一把长刀的阻挡。

　　只见这时候在龙傲天的身前出现了另一个刚才被自己打成重伤的黑衣人。

　　看到这个情况龙傲天一阵的冷笑随即朝他攻去。

　　“川口，你快走！这边我暂时顶着，快啊！”

　　看到龙傲天朝自己攻来那个黑衣人大声的朝身后受重伤的人喊道。

　　听到他的喊声龙傲天就意识到了不好，要是被那个黑衣人跑了那还不是养虎为患啊！

　　瞬间他加快了速度超那个黑衣人攻去，希望可以尽快的消灭他！

　　同时，那个名叫川口的黑衣人听到身前的人的喊话之后也是没有丝毫犹豫的便念出了一段拗口的咒语之后龙傲天便感觉到布置在自己房间内的那层隔离罩已经是被撤离去了。

　　看到这个情况，龙傲天心里不禁也是冒出了一丝的着急，随即大喝一声更是加快了自己的进攻速度朝对面的那个家伙冲去。

　　“奔雷枪！”

　　一身大喝，龙傲天犹如一道闪电般攻向了对方，趁着对面的这个人重伤之际给予了他强力的一击，直接贯穿了他的整个脑袋将他击杀在了自己的枪下。

　　看着已经是向外跑了的黑衣人，龙傲天一声的怒吼后脚猛的蹬地朝他冲了过去。

　　看到龙傲天朝自己冲来之后只见那个黑衣人从自己的胸口内掏出了一个黑色的东西朝他丢来。

　　瞬间那个东西在空中炸开产生了一阵的白色的浓雾完全的混淆了龙傲天的视力。

　　趁着这个机会那个黑衣人身形一闪随即消失在了原地！已然他是已经逃走了。

　　这时候由于是防护罩被撤离掉了门外的执勤的士兵也是听到了龙傲天房间传来的异样的声音，在喊了几声之后没见龙傲天回答便知道了事情的不对劲瞬间几人也是闯了进来。

　　一进到龙傲天的房间内边看到了一阵的浓烟和躺在门口的一个黑衣人的尸首。

　　看到这个情况他们知道出事了，于是两个人立刻朝烟雾中走去去看看龙傲天有没有在里面，其余的两人则是迅速的朝外面退去，他们去搬救兵去了。

　　片刻之后龙傲天的房间前是围满了大量的士兵和军官，伯德和林克等人也是迅速的朝他的屋内走去。

　　这时候烟雾是慢慢的散去了。龙傲天也是冲了出来，看到几人迅速的喊道：“快给我去搜索一下，有一个此刻跑了，他已经是身受重伤了肯定是跑不远的。”

　　听到龙傲天的话看到现场的情况之后伯德也是马上就派出了一对的士兵朝四周分散开去搜寻那个刺客去了，其余的人有的则是进入龙傲天的屋内处理残局！

　　片刻之后辛齐纳和洛克科尔也是感到了现场，他们一闻言龙傲天遭到刺客的袭击之后就迅速的赶了过来。看到现场的摸样两人也是不禁皱了皱自己的眉头。

　　“傲天，到底是怎么回事？”

　　看着身边忙碌的士兵辛齐纳疑惑的问道，按道理来说以玄武军团的把守的严密程度此刻是不可能那么轻松的进来的。

　　听到辛齐纳的问话，龙傲天则是把自己今天晚上所有事情的发展经过给大家说了一遍。

　　听到龙傲天的叙述，辛齐纳不禁是紧紧的皱起了自己的眉头，龙傲天的描述让他感觉到了事情的严重性。


第四十二章 战斗前夕

　　“傲天，这边的事情你先处理一下我现在要去和诺尔顿将军汇报一下这边的事情，今天的事情不简单！”

　　听到龙傲天说完之后辛齐纳急忙说道。

　　随即他和洛克科尔两人便往诺尔顿的帅营那边走去。

　　看到两人走远之后龙傲天叹息了一声他知道今天的事情一定就是松井一郎指使出来的，首先就是这次来刺杀他的三个刺客都是倭国的人，其次就是倭国那边这么想置他于死地的或许也就只有松井一郎一个人了。

　　经过一段时间的忙碌几人总算是处理好了，收拾好了这边的残局之后龙傲天便被诺尔顿召到了他的帅营那边去问话去了。

　　毕竟在今天这个关头军营里出现这样的事情是一个很严重的问题。

　　※※※

　　“大人，我们的行动失败了。”

　　这时候在宝鸡关内的松井一郎正在房间内看着书本突然他听到了他身后突然传出来了一个声音。

　　“什么？失败了？你们不是说这次的行动会成功的吗？不是说他们三个人杀一个皇级的高手绰绰有余的吗？”

　　听到这个消息之后松井一郎一下子就丢掉了自己手中的书本大声的问道。

　　“他们的行动失败了。”

　　似乎没有听到松井一郎的咆哮声，那个隐藏在空气中的人依旧淡淡的说道。

　　“告诉我为什么失败了，你们必须给我一个解释！”

　　深深的吸了一口气之后松井一郎缓和可一下自己的情绪冷声问道。

　　“川口刚从玄武军团的营地里逃了出来，他传来的消息说龙傲天击杀了我们派去的三个人中的两个人，而川口也是身负重伤现在已经被组织的人接回去了，你放心川口醒来之后我们立刻给你答案，另外我们组织也会派出另外一批的杀手过去的，绝对会帮你铲除龙傲天的！”

　　似乎也是对这次的行动失败产生了一丝的怒气。他也是冷声的说道。

　　“好，我等你们的答案，希望你们不要再次让我失望！”

　　重重的甩了一下自己的手松井一郎冷哼了一声之后离开了房间朝外走去。

　　就在松井一郎离开了之后它刚才站立的地方空气一阵的抖动之后出现了一个身穿黑色武士服的中年人，只见他冷冷的看着松井一郎离去的地方也是冷哼了一下：“松井一郎，你还真当自己是谁了，要不是我们黑岛组织受限于那几个老家伙的震慑不能展现在世人的面前而要依靠你的力量帮助我们登上正面的舞台的话你在我们的面前只不过是一个跳梁小丑而已。准圣级的高手吗？呵呵，我们随时可以将你送进地狱。到时候等到我们的目的达成之后也就是你的死期了。”

　　眼中闪过一丝的寒芒，这个人有是凭空的消失在了原地没有了任何一丝存在的迹象。就好像是从来没有出现过这个人似的。

　　※※※

　　“事情就是这样的！”

　　此刻龙傲天到了诺尔顿的军营内又是将今天晚上发生在自己军营内的事情说了一遍。此刻诺尔顿的军营内是坐满了军团内所有的师级以上的军官。他们都集合在了这边开会。

　　“恩，看来这次松井一郎一定有阴谋，而且这次派来的杀手不简单啊，有可能是倭国传说中的忍者，从现在开始要求全军戒备。不要让倭国的那帮家伙有机可乘。傲天！尤其是你，一定要小心，这次他们没有刺杀成功反而是损兵折将他们一定不会善罢甘休的，相信他们还会派出杀手来继续行刺你，你自己一定要注意了。”

　　听完了龙傲天的描述之后诺尔顿皱了皱自己的眉头严肃的说道。

　　“对了，还有就是麒麟军团的队伍刚刚到达了宝鸡城了，艾玛诺将军已经是传来了信息说他们那边一切都准备就绪了！我们每天便可以展开行动！”

　　注视着自己眼前的几人诺尔顿低声的说道。

　　听到这句话在场的几人都是愣了一下，他们没想到麒麟军团的队伍比预期的时间还要早到达了宝鸡城，这就意味着他们明天就要马上对敌军展开全面的进攻了。

　　“那格里芬特公爵他们那边有什么动作吗？我们打算要怎么处理他们那边的事情？”

　　听到明天就要展开正式的进攻辛齐纳不禁还是有一丝的担心后面的两个行省的人会有什么动作。

　　“那边你放心吧，我们已经派出了几个小分队的士兵在那边日夜守候着那边的情况只要有一丝的异动我们这边马上就会接到报告的所以后面的问题不用去过多的担心我们现在就只要好好的去进攻真面的战场就可以了！”

　　听到辛齐纳的话之后诺尔顿打消了他的后顾之忧冲他说道。

　　“好了，那大家回去好好的准备一下，我们黎明的时候就会去展开进攻，各自回去整理好自己的队伍我不希望到时候看到任何一个人的队伍出现问题！”

　　看着在坐的众人诺尔顿下达了自己的命令。

　　接到命令之后众人没有做任何的停留直接朝自己的军营那边走去。他们必须抓紧任何一丝的时间去进行部署。

　　※※※

　　“马上召集所有的千骑长开会！”

　　回到自己的军营之后龙傲天迅速的朝身边的卫兵说道。

　　片刻之后龙傲天的房间内坐满了他们营内全部的千骑长以及林克和伯德还有吉罗。

　　“今天召集大家来开会有一个很重要的事情要宣布一下，希望大家提高自己的精神来！”

　　扫视了一眼全场的人之后龙傲天说道。

　　“明天凌晨我们将展开对敌人的全面的进攻！”

　　看着众人龙傲天宣布到。

　　此话一出立刻是语惊四座！无疑就是一个重磅的炸弹丢进了人群中！

　　“什么？明天。那距离现在不是没有多少时间了吗？”

　　听到龙傲天的话之后林克急忙问道。

　　“没错，是没有多少的时间了，所以大家必须尽快的回去整理好自己的队伍将他们调整到最佳的状态来准备迎接我们的第一场正面的战斗！”

　　听到林克的话龙傲天点点头之后说道。

　　“奶奶的，终于可以好好的打一仗了，那帮龟儿子的，老子非要狠狠的斩杀几个人头回来不可！”

　　这边的伯德这时候可就是兴奋了起来，他等这一天已经是等了很久了，想到战场那血腥的场面他就不由得一阵的兴奋。

　　“兰德里、格雷特，尤其是你们两个人，你们两个人是今天刚上任的，我不希望你们出现失误，还有第三千骑和第四千骑是我们前锋营最优秀的军队我希望你们能够继续带领好他们在战斗中表现出优异的成绩来延续他们的辉煌！”

　　转头看着兰德里和格雷特两人龙傲天叹息了一下之后说道。说实话今天他们才刚刚上任就要他们面对这样的情况确实是对他们有很大的考验。

　　“是，绝对不让大人失望！”

　　听到龙傲天的话之后两人齐声的说道。

　　“那大家就回去吧，记住在凌晨之前你们必须整理好自己的队伍来到这边集合！”

　　再次扫视了一眼众人之后龙傲天下令道。

　　看到众人离去之后龙傲天看着身边的伯德说道：“伯德，和林克去视察一下他们的情况吧，我们不能有一丝的失误，正面战斗的展开就意味着我们现在前锋营就必须冲在最前面了，我们一定要让伤亡减小到最小化不能让我们的士兵有过多的损失！”

　　听到龙傲天的话两人也是严肃的点点头之后朝外迅速的走去。他们知道龙傲天说的这句话中的含义。

　　看到两人离去之后龙傲天也是走出了自己的房间仰头看着夜晚的星空，看着浩瀚的苍穹，龙傲天轻轻的吐出了一口的气：“天黑月高，果然杀人的好天气啊！”

　　今夜特别的漆黑，今夜特别的宁静，但是片刻之后这个宁静的夜晚就将被打破，因为整个的玄武军团的士兵都在这时候接到了命令即刻他们便开始整顿了起来。顿时军营内人头涌动了起来。

　　为了不让对面的敌兵发现大家都是将自己的动作声压低到了最小的程度将自己的话语声减小到了最小的程度。为的都是行动的突然性。

　　再次深深的看了夜空一眼之后龙傲天掉头走回了自己的房间内，回到房间龙傲天掏出了自己的雷鸣静静的看着这把伴随了自己好几年的武器，轻轻的抚摸着他：“老朋友今天你就将和我踏上正式的战场了，让我们一起好好的饮尽敌军的血液吧，让我们一起辉煌起来，让我们一起见证我书写的历史！”低头深深的吻了一下雷鸣之后龙傲天眼中闪过一丝的决绝随后朝外走去。

　　站在自己的军营前龙傲天足足是站了一个时辰的时间终于是等回了伯德和林克两人。

　　“傲天！大家都准备好了，只要命令一下我们就可以出发了。”

　　看到龙傲天站在军营外，伯德上前汇报到。

　　“恩，我知道了，林克去聚集军队到我们的门前，我们做一次的动员会！”

　　淡淡的看了一眼夜空，龙傲天朝林克说道。


第四十三章 战斗开始

　　黑夜中玄武军团的军营内人头涌动，全体的士兵都在紧锣密鼓的筹备着即将到来的战斗。

　　片刻之后龙傲天的面前已经是聚集了大量的士兵，这些人都是二营的士兵！

　　看了一眼眼前的众人之后，龙傲天深吸了一口气之后朝下面的众人说道：“相信大家都知道我们今天聚集在这边要干什么了！没错我们即将迎接一场激烈的战斗，身为前锋营我们是军团的先头兵，我们必然要迎接最强烈的考验，这次的战斗是我担任这个职务之后第一次带领大家作战，希望这次我们能够打出一场漂亮的战斗，你们是最优秀的，我相信你们一定能够做到，告诉我你们有信心吗？”

　　“有！”

　　众人高呼道。或许是担心被对面的敌军发现他们的行动和听到他们的声音大家都是把自己的声音压低到了最低的程度，但是龙傲天依旧可以感觉到他们满满的自信和坚强的信念。

　　“好，大家现在原地休息，一个时辰之后我们准备出发！”

　　看看时间龙傲天朝下面的众人说道，现在距离约定的时间还有一定的空余，他们可以在这边等待诺尔顿的进攻命令。

　　等待的时间似乎特别的难熬，在经历了一段“漫长”的时间之后龙傲天终于是接到了诺尔顿召见的命令，他知道看来行动是即将就要展开了，随即立刻朝诺尔顿的帅营那边赶去。

　　来到诺尔顿的帅营里，龙傲天看到此刻军团内所有营长以上的军官已经是都密密麻麻的挤在了这里面了。此刻诺尔顿已经是坐在了最上方的位置上等待着众人了。室内充满了一种严肃紧张的气氛。

　　过了片刻之后看到众人是都来齐了之后诺尔顿朝下面的人说道：“现在我们开始正式开会！”

　　听到诺尔顿的话之后众人顿时就严肃了起来齐刷刷看向了诺尔顿。

　　“现在距离我们的进攻时间还有一个时辰多一点的时间，大家准备好了没有？”

　　看看时间诺尔顿朝众人问道。

　　“准备好了！”

　　“恩，现在我们安排一下这次战斗的行动计划。”

　　随即只见一个士兵拿出了一张一人长的地图摆在了桌面上铺开来，上面显示的赫然就是宝鸡关和这边一带的地形地势。

　　“这边就是我们现在所处的地理位置，这边就是宝鸡关！”

　　指着地图上的两个位置诺尔顿说道，紧接着他继续说道：“这次我们的目标就是能够拿下宝鸡城，就算是拿不下我们也必须让他们元气大伤为我们接下来的战斗做好准备。”

　　“待会儿战斗开始之后重骑兵和轻骑兵的部队留在后方准备随时应战敌人冲出城来的部队，重甲兵和轻甲兵还有前锋营的士兵作为先头部队率先冲东西两面和中面攻击敌军的城池，弓箭手在中部位置攻击敌军城墙上的士兵为其余的部队做掩护，后面的攻城器械有步兵来控制，云梯方队必须跟随在前面的三个部队的身后在他们到达城楼下的时候你们也是必须到达那边为他们登楼做好准备。投石车和远程巨弓一定要压制住城墙上的敌人。”

　　看着在做的所有的军官，诺尔顿一口气说出了自己的所有的安排。

　　“你们还有什么问题吗？”

　　说完这一席话之后诺尔顿看着众人问道。

　　“没有！”

　　听到诺尔顿的问话众人齐声回答道。

　　“好，没有的话那你们就会去准备一下一个时辰之后我们的进攻正式展开到时候个个队伍的负责人直接带领你们的队伍开始战斗，记住无论如何在早晨天亮之前我们就撤军不要和敌人缠斗下去。”

　　最后诺尔顿还是严肃的交代了一下撤军的时间，毕竟今天一天的时间想一下子就攻下拥有将近二十万人守卫的宝鸡关的可能性是微乎其微的，他们的目标很明确就是尽可能的消弱敌军的势力达到为后面的战斗做铺垫的目的。

　　听到诺尔顿的话众人严肃的回答之后便缓缓的撤退出了帅营内朝自己的部队走去。现在他们所剩余的时间已经是不多了，他们必须抓住这最后的一丝的时间将这次刚才诺尔顿分配到自己这边的任务交代下去并且制定好一套完整的计划。

　　会议解散之后龙傲天并没有直接回到自己的营部那边去，其余的军官自然也是没有立刻回去，他们还要召开具体每个师部的会议，将刚才诺尔顿分配到的任务再进行一次细致的分配。

　　来到辛齐纳的房间内，此刻前锋营的几个军官也是聚集在了这边。

　　“我想刚才诺尔顿将军说的话大家也应该是都清楚了吧，那我就不再去重申了，现在我们商量一下具体的方案吧！”

　　看着在做的众人辛齐纳叹了一口气之后说道。这次他们被分配到了进攻敌人的中部，这是一个很不利的位置，这边是敌人的主要防守地带自然是云集了大量的敌兵所以他们必定将遭受到重重的阻碍，战况也是必定是艰难重重的，或许这次战斗过后他们的损失将增大到一个很大的数据。想到即将展开的激烈的战斗想到那些现在还活生生的士兵在战斗之后或许就要有很多的热人从此闭上自己的双眼离开这个世界他心中不禁是一阵的压抑。

　　“这次我们的战斗目标是敌军的正面，所以我们必定要面临一场残酷的战斗大家必须做好一切的准备迎接我们这场苦战。”

　　扫视了一眼在场的所有的人之后辛齐纳沉重的说道。

　　听到他说的这句话在场的人也是陷入了一阵的沉默，大家都是军人很了解辛齐纳说的话的意思。

　　“好了，下面我来分配一下任务，一师的队伍等下将会打先锋位置，你们二师的队伍跟在我们的后面为我们做掩护，傲天，到达城下之后你们千骑的队伍一定要抓住任何的机会登上城楼和敌人展开正面的战斗其余的队伍将在后面跟随你们而上！”

　　看着龙傲天，辛齐纳沉吟了一下之后说道。

　　听到辛齐纳的话之后龙傲天重重的点了点头，他知道辛齐纳的这个安排是什么意思，他们营的战斗力可以说是前锋营内战斗力最强的队伍，在辛齐纳等人的掩护之下他们到达城下之后要先等城楼的目的很明显那就是要利用他们的战斗力和个人的能力为后面的队伍打开一个口子让其余的队伍能够登上城墙去作战，当然这样一来他们面临的任务将是非常的沉重的任务，他们的损失将也会是很大的。

　　接下来在辛齐纳的解说下众人又是商量了一下具体的战术之后便解散回到自己的军队去了，他们将在一个时辰之后开始进攻宝鸡关。

　　※※※

　　“傲天，怎么样了，我们什么时候开始进攻？”

　　刚回到自己的军营内伯德便迎了上来问道。

　　“一个时辰之后正式进攻！通知大家做好准备一下另外让各个千骑的千骑长过来开会一下！”

　　看着伯德龙傲天吸了一口气之后说道。

　　过了大约半刻钟的时间龙傲天面前是坐着所有千骑的千骑长了。

　　看到大家来齐之后龙傲天便给他们讲解了一下刚才自己开会的时候诺尔顿和辛齐纳做出的安排和一些的具体的行动计划之后看着众人看他们有没有什么意见。

　　过了一会儿看到大家都没有什么意见之后龙傲天继续开口说道：“既然大家都没有意见那么这件事情就这样定下来了。待会儿战斗开始之后大家注意保护好自己，到城楼底下之后第四千骑和第三千骑的士兵先上楼，其余的队伍跟上进攻的步伐！”

　　龙傲天做出这么一个安排自然是有他自己的用意，第三千骑和第四千骑的情况他是很了解，如果说他们这个营是前锋营内战斗力最强的队伍的话，那第三千骑和第四千骑绝对就是这个营内的佼佼者，他们的战斗力绝对是整个前锋营内堪称一流的千骑，他们两个千骑内的高手也是比较多的，比如说是格雷特这样的人才，他可以运用这两个千骑的单兵作战的能力来达到一定的进攻效果。

　　“兰德里，格雷特，这次我们的成败就看你们的了，希望你们不要让我失望啊！”

　　说完话之后龙傲天深深的看了一眼两人之后语重心长的说道。

　　听到龙傲天的话之后两人也是重重的点了点自己的头表示明白。

　　“好了，那大家都散了吧，回去好好的准备一下让我们一起迎接我们的战斗吧！”

　　想了一下也没有什么话要说了之后龙傲天朝众人说道。

　　看着众人朝外面退去之后龙傲天也是齐声看着此刻再次寂静下来的军营暗叹一声：“暴风雨前的宁静！”之后便回头看向了伯德和林克两人。

　　※※※

　　“二营准备，我们出发！”

　　时间在这时候似乎又是过的特别的快，一个时辰的时间一眨眼的时间就过去了，这时候龙傲天听到了辛齐纳的呼叫声。

　　顿时，整个军营的士兵即刻是行动了起来，大家以自己最快的速度聚集在了一起。

　　另外其余的几支部队也是在这时候都行动了起来，顿时整个玄武军团内充满了士兵的脚步声和马匹的脚踏声以及一句句的命令声。


第四十四章 攻城

　　在一片的喧闹声过后，这边的队伍开始朝敌军那边开发了过去！

　　※※※

　　“你们说那边今天怎么怎么吵呢？是不是有什么问题啊？”

　　这时候在宝鸡关的城墙上一个正在执勤的士兵朝身边的人问道，因为他听到了隐隐约约的从对面传来的喧闹声和脚步声。

　　“你放心啦，那帮是很龙帝国的家伙能做出什么事情啊？就他们要做出什么事情的话前几天就会做了也不会等到这个时候才这样了。”

　　听到那个士兵的话他身边的人长长的伸了一个的懒腰之后无所谓的说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，还有一刻钟的时间我们就交班了，你就放心吧，准备一下回去好好的睡一觉，奶奶的，困死我了。”

　　打断了那个士兵还想说的话之后它身边的这个人有时揉了揉自己朦胧的睡眼无奈的说道。

　　就在他们两个人在那边交谈着的时候这边的玄武军团已经是全军行动起来聚集到了他们驻地外的场地上了。

　　“好了，现在前面三个先头部队先出发，步兵和弓箭手跟上，到了你们的射程之后立刻展开全面的进攻！”

　　聚集在空地上看着自己眼前黑压压的一片的士兵之后诺尔顿下达了行动的命令。

　　“前锋营跟我走！”

　　“重甲兵出发！”

　　※※※

　　听到命令之后众人立刻行动了起来朝宝鸡关的方向那边冲去。

　　不到半刻钟的时间大部队便来到了宝鸡关前三百米处的地方停了下来！

　　“弓箭手和投石车开始进攻！”

　　刚来到这边众人还没来得及休息一下诺尔顿便下达了第一个进攻的命令。

　　听到命令之后弓箭手和投石车以及远程大弓箭便开始攻击宝鸡关上的敌兵了。

　　“诶，你看，那边那密密麻麻的是什么啊？是神龙帝国的人吗？”

　　这时候在宝鸡关上执勤的一个士兵朝身边的人问道。

　　“哪边？是那边吗？”

　　听到身边的人说的话之后这个士兵朝自己的前方看起，只见此刻在他们前方几百米处密密麻麻的站满了一群的士兵，很显然的这些就是神龙帝国的军人了。

　　“快，快去汇报，神龙帝国的人打过来了！”

　　揉了揉自己的眼睛确认了一遍之后这个士兵紧张的大叫了出来，同时其余的执勤的士兵也都是看到了此刻远处的神龙帝国的士兵来袭。

　　“敌人来袭啦！”

　　“不好了，神龙帝国的人攻打过来了！”

　　※※※

　　顿时宝鸡关上的叫喊声连成了一片，但是显然这时候他们才发现玄武军团已经是为时过晚了。这时候玄武军团弓箭手和投石车以及远程的大弓箭都是准备完毕朝他们展开了攻击了。

　　顿时箭支犹如雨点般朝他们这边飞射了过来掩盖住了本来就漆黑的夜色使得天空显得更加的黑暗了。而巨大的石块更是紧随其后朝他们这边飞射了过来。

　　这时候宝鸡关城墙上敌兵的惨叫声和石块砸到他们城墙上的轰鸣声也是连成了一片。

　　“我们出发！”

　　看到这个情况之后辛齐纳下达了正式进攻的命令，同时其余的两个队伍也是迅速的下达了进攻的命令！

　　此刻，宝鸡关的城墙上的敌军已经是乱成了一团，他们完全失去了一个军人应该拥有冷静，到处都是飞射的弓箭到处都是从天而降的石块还有一地的尸体和连天的惨叫声以及四处逃窜的士兵。

　　“大人，不好了神龙帝国的人攻打过来了，我们快要顶不住了，快点叫人来帮忙吧！”

　　正在睡觉的松井一郎突然是被城墙上传来的声音给惊醒了。随即就看到一个士兵急急忙忙的跑到自己的房间内焦急的喊道。

　　“混蛋，没看到我正在休息吗？谁让你跑进来的？”

　　看到这个士兵鲁莽的闯了进来松井一郎就是一顿的呵斥声。

　　“大人，不好了神龙帝国的人攻打过来了，我们快要顶不住了，您快点带救兵来援助一下吧！”

　　没有理会松井一郎的大骂声这个士兵继续焦急的求道，此刻他已然是留下了泪水带着哭腔了。

　　“龙武铉呢？现在他才是我们的将军你们去告诉他了吗？”

　　听到这个士兵的汇报之后松井一郎并没有表现出什么特别意外的表情冷静的问道。

　　“已经去通报大人了。”

　　“恩，那就可以了，你先出去吧，我马上就到！”

　　听到这个士兵的话之后松井一郎说道。

　　看着出去了的士兵松井一郎嘴角咧出了一丝的冷笑：“哼，龙武铉，我看你这次怎么收拾这个残局，今天执勤的似乎都是你们玛奇蓝的士兵吧，那就让你们和玄武军团的人好好的去打打，等等我在过来！”

　　冷笑过后松井一郎起身不急不慢的穿上了自己的盔甲随即朝外走去。

　　“将军，玄武军团……”

　　刚走出门外，松井一郎便看到了自己倭国这边一系的军官都是正急急的朝自己这边跑来。

　　“我知道了，大家准备一下我们马上过去，不过还是那句话我们跟在玛奇蓝的队伍的后面，让他们去和玄武军团区拼杀去，我们保留实力！”

　　打断了那个军官的说话，松井一郎眼里闪过一丝的寒芒之后说道。

　　“是！”

　　听到松井一郎的话之后所有的倭国的军官自然知道松井一郎的目的是什么，嘴角划过一丝的笑意眼中也是都闪过一道寒芒之后纷纷退去。

　　“该去那边看看了，否则到时候龙武铉那边还真不好交代了！”

　　看着身边仅留下的几个军官松井一郎感慨了一下之后朝几人说道，随即率先朝城墙上走去。

　　走在通往城墙的道路上，这时候宝鸡关内可谓是乱成了一团，本来就不大的小城池内此刻数十万的大军人头涌动，到处都是急急忙忙的赶往城墙上的部队。看着这些人松井一郎不禁无奈的叹息一声暗道：“这群废物，被别人打到自己的门口了才知道防御，真是的，这样的队伍要想获得胜利简直就是痴人说梦，真不知道我们怎么会和这一群白痴合作攻打神龙帝国。”

　　在城楼上，此时龙武铉也是满头大汗，看着不断接近自己的敌军和漫天的箭支还有那不时掉落的巨石和自己士兵阵阵的惨叫声他也是有了一丝的无奈：“快叫援军来，你们都干什么吃的，动作这么慢，敌人都快要攻上来了，倭国的人呢，怎么到了现在还没见到他们！”

　　看着眼前的局势他大声的朝身边的人咆哮着。

　　“大人，援军已经来了马上就到，倭国的人在我们的后面也快要到了！”

　　这时候他身边的那个军官回答道！

　　此刻，在宝鸡关外，龙傲天所在的前锋营也是正利用身后的弓箭手和投石车的掩护加上敌人城墙上几乎等于零的阻挡顺利的接近到了宝鸡关的城楼下。随即跟随他们来到这边的步兵便立刻架起了云梯！

　　“傲天，看你们的了！”

　　看到步兵们架好了云梯之后辛齐纳朝龙傲天大声的喊道。

　　听到这句话龙傲天重重的点点头之后朝身后的人喊道：“第三千骑和第四千骑跟我上！”

　　随即他带领着自己的近卫队还有伯德率先朝敌人的城楼上攀去，紧随他们的身后兰德里和格雷特分别率领两个千骑的士兵也是迅速的朝上面爬去。

　　虽然城楼上此刻已经的有大量的援兵感到了。而且也是迅速的组织起了防守开始阻挡了起了对面的飞来的弓箭和巨石同时也是开始打击城下往上爬的玄武军团的士兵和那些正朝这边跑来的人。

　　但是他们的阻挡在龙傲天的面前却是显得那么的无力，只见龙傲天单手举着一块巨大的盾牌借助它的帮忙很快的就顺利的杀上了敌军的城墙。

　　一上到城墙上龙傲天便迅速的掏出了自己的雷鸣展开了厮杀，紧随其后的伯德等人也是随后就到达了城墙上开始和敌军交战开了。

　　顿时敌军城墙上刚组织起来的一点的防守便是被龙傲天等人给击破了！

　　同时，在东面和西面两个方位进行进攻的重甲兵个轻甲兵此刻也是爬上了宝鸡关的城墙和敌军交战开了。

　　顿时敌人的城墙上是陷入了一片的混乱，两军的队伍交着在一起战斗开了。

　　“那个是龙傲天吗？”

　　看着此刻在人群中行动自如杀人如麻身披银白色盔甲的人龙武铉朝身边的一个军官问道。

　　“应该是，玄武军团这么年轻的军官能够拥有这样的实力的人除了他没有别人了！”

　　听到龙武铉的话这个人回答道。

　　“让人给我顶住他，派几个身手好的人去一起对付他。我就不相信这个龙傲天能够有三头六臂了，我们用人海战术都要淹死他！”

　　微眯着自己的眼睛看着此刻不断的斩杀着自己的士兵的龙傲天龙武铉朝身边的军官说到。

　　而此刻龙傲天这边聚集的敌兵也是越来越多，不断的斩杀敌兵仍然是不断的有人补充上来。

　　他身后辛齐纳等人也是迅速的带领了其余的军队赶了上来，而敌军的援兵这时候也是大规模的到达了城墙上，双方陷入了彻底的苦战。


第四十五章 再遇松井一郎

　　就在龙傲天和身边的敌军激战正酣的时候松井一郎和倭国的一众军官以及他们的队伍也是来到了城下。

　　“将军，您看，上面那个不就是龙傲天吗？”

　　这时候一个眼尖的军官首先看到了再城楼上不断的挥舞着长枪击杀着士兵的龙傲天之后朝身边的松井一郎说到。

　　听到这个人的话松井一郎微眯起自己的双眼朝城楼上望去，只见此刻龙傲天单手执枪舞动的虎虎生威在自己的士兵当中不断的穿梭着所过之后鲜血飘洒。

　　“龙傲天，没想到你竟然这么快就康复了，哼！今天既然你来了那就别想这样就离开这里！”

　　看到龙傲天之后，松井一郎的眼中闪过一缕深深的恨意之后迅速的掏出自己的兵器朝他所在的方向跑去。

　　危险正在步步的逼近龙傲天，龙傲天却依旧还在和身边的敌兵不断地交战着。

　　雷鸣一刺，龙傲天挑翻了身边的一个士兵之后便感觉到了一股危机正朝自己这边逼近，他感觉到了这股熟悉的气息，这个让他险些丧命的气息。

　　“龙战于野！”

　　一声大喝之后龙傲天使用出了一个群攻性的招式打退了身边所有的敌兵之后朝那个气息传来的方向看去。

　　这一看只见此刻松井一郎正脸带杀意手执长刀的往这边走来。

　　看到这个情况龙傲天不禁是握了握只见手中的雷鸣，感受着他传来的一阵的凉意让自己的心情冷静下来。

　　而其余的玛奇蓝王国的士兵看到松井一郎往这边走来也是渐渐的给他让出了一条的道路，对于他和龙傲天的恩怨他们多多少少的还是了解一点的。慢慢的龙傲天的身边空出了一片的空地，他周围的敌兵缓缓的散去转而是去进攻其余的神龙帝国的士兵这边的龙傲天他们留给了松井一郎。

　　“小子，没想到你命还真大啊！”

　　来到龙傲天面前两丈的地方之后松井一郎冷冷的朝龙傲天说道。

　　“托您的福我还死不了，不过那几个刺客倒是倒霉了！”

　　同样的，龙傲天自然是不甘示弱的顶了回去。

　　“好，好，你很好，今天既然是你到了这边那我这个做主人的怎么样也是不能小气了，今天你就留下来吧！”

　　龙傲天的一席话又是激起了松井一郎满心的怒火，让松井一郎不禁是怒极反笑。

　　“这个现在似乎还说不准吧，想要留下我还要看看你的能力，或许今天过后你们就将会被彻底的赶出宝鸡关赶出我们神龙帝国的境内了吧，到时候我们就只能在你们的倭国中见面了！”

　　听到松井一郎的话之后龙傲天知道自己目前还不是他的对手想要战胜他是不可能的，所以他开始了心计攻起了他的心，希望这样可以打乱他的心境让他无法发挥出自己的全部实力。紧了紧自己手中的雷鸣，龙傲天谨慎的盯着松井一郎的一举一动！

　　“有没有这个实力那就让你看看，你这个低等生物，今天我就让你消失在这个大陆上！”

　　或许龙傲天的话是彻底的激起了松井一郎的怒火，听完他的话之后龙井一郎猛的后脚发力朝他这边冲来。

　　看到这个情况，龙傲天顿时也是迎面而上。

　　两丈的距离转瞬间就让两人交锋上了。

　　“奔雷枪！”

　　“落叶刀！”

　　两人是同时大喝了一声之后使出了自己的一个绝招。

　　叮……

　　两把武器相交发出了一阵清脆的交鸣声，空气中产生了一道淡淡的波纹朝四周散去，在两人全力的攻击下散发出去的余力不禁让距离他们比较近的那些士兵都是纷纷飞了出去，更有甚者更是直接被这两道劲气直接砍为了两截生命就此陨落。

　　轰……随着一声巨大的响声响起之后两人各自朝后倒飞出去。

　　在空中一个漂亮的翻身之后龙傲天稳定住了后退的趋势，看着对面的松井一郎这时候他也是用它的长刀卡住了地面稳定住了最近后退的趋势！

　　“小子，没想到几天不见你的水平有所进展了啊！”

　　稳定住自己的身势之后松井一郎疑惑的看了龙傲天一眼之后说道，刚才在和他的一招激烈的对撞中他可以明显的感受到今天的龙傲天已经是比那天自己碰到的那个强上了一截很显然在这样短暂的几天之内他能够得到这样的进步让松井一郎吃了不小的一惊。

　　“还有更多的惊喜在后面等待着你呢，怎么样？还想都试试吗？”

　　交手过后龙傲天就感觉到了自己这几天的进步确实是很大的，毕竟现在自己能够和松井一郎正面交锋上以不至于像那天在他们军营那样狼狈了，此刻再听到松井一郎的话之后更是高昂的说道。

　　“小子，休要得意，看我怎么收拾你，等等不要哭就好！”

　　看到龙傲天那小人得志的摸样松井一郎心中不禁一阵的怒火瞬间的涌起！看着龙傲天大喝一声过后瞬间举起自己的长刀再次的朝他冲了过去。

　　看到这个情况龙傲天自然是不甘示弱的瞬间迎了上去，两人之间的战斗再次展开。

　　这次双方都没有一下子使用出自己的绝招而是开始进行了交着式的战斗，这边的松井一郎是由于周围有太多的自己的士兵从而是无法完全的施展出自己的全力，而这边的龙傲天也是借助了这个优势充分的发挥出自己的特长在这样的情况下两人不禁是交战的旗鼓相当。

　　※※※

　　“将军，我们要过去帮助傲天一下吗？”

　　此刻身在龙傲天他们对面作战的伯德看到龙傲天是再次的和松井一郎交手上了之后跑到了辛齐纳身边担心的问道。

　　狠狠的下刀斩杀了冲进身边的一个敌兵之后，辛齐纳看了看那边正在和松井一郎交战的龙傲天之后不禁被眼前看到的现象吃了一惊，只见这时候龙傲天竟然能够一个人和松井一郎交战的旗鼓相当，松井一郎是什么实力他是很清楚的，虽然早就是也知道龙傲天是很强的，但是他依旧是没有想到龙傲天竟然能够强到这个地步。

　　虽然他可以看的出来龙傲天此刻也是运用了局势的优势才勉强的和松井一郎打了一个平手但是这个局面也是说明了此刻的龙傲天已经是快要拥有松井一郎的实力也，也就是说他的实力已经是接近了准圣级高手的行列了。

　　“傲天那边还可以顶的住，现在我们派人过去反而会影响他的发挥，你和格雷特带一对人马就到他们附近的地方就可以了，要是傲天那边一出现险情你们就上前去营救！没有什么问题的话你们就不要上前去了！”

　　考虑了一下之后辛齐纳做出了这样的决定！

　　听到辛齐纳的话之后再看看龙傲天那边的情况伯德在佩服龙傲天的实力的情况下迅速的去执行辛齐纳的命令去了。

　　此刻在城墙上不止是辛齐纳这边的几个人注意到了龙傲天那边的情况，龙武铉、倭国的发部分军官还有玛奇蓝的军官以及神龙帝国的军官还有大部分的士兵也都是注意到了龙傲天和松井一郎两人的交战，他们那边的交战可以称的上是城墙上最强悍的对决了。

　　两个人在那边各出奇招双方你来我往的打得可以说是天昏地暗。

　　他们周围此刻已经是没有多少的士兵存在了，因为刚才他们身边的士兵死的死跑的跑此刻两人周围空出了一片的真空地带。

　　“小子，现在没有人的阻挡了我看你还能撑到什么时候！”

　　看到周围空出了一片的场地之后松井一郎狰狞的说道。

　　而龙傲天此刻也是开始渐渐的陷入了被动的局面，没有了敌兵的掩护他可以说是要面对松井一郎的全面的进攻了，此刻他是渐渐的有了一丝招架不住的势头，毕竟两人之间还是有一丝的实力差距的。

　　“破浪刀！”

　　随着一声的大喝之后松井一郎使出了自己的一招强力的招式朝龙傲天劈去。

　　看到来势汹汹的攻击，龙傲天知道自己如果自己硬接下这一个招式的话或许自己将会被他的这个招式重创到。

　　但是这时候如果他想要躲避的话可能性是很小的，在这样的情况之下龙傲天只好无奈的举起自己的长枪抗了上去。

　　轰……

　　瞬间两把兵器相交在了一起。强劲的交着使得四周产生了一道道无形的波纹朝四周扩散出去。

　　就在这一瞬间时间似乎定格了下来，两人的兵器在空中形成了强烈的碰撞之后便卡在了一起，此刻城墙上似乎安静了下来，龙傲天感觉全世界似乎只剩下了自己和松井一郎两人的存在。

　　突然，整个空间似乎产生了一丝的颤动，四周的元素开始浮躁了起来，片刻之后空中的元素疯狂的朝两人这边聚集了过来，顿时产生了一股强劲的猛风！

　　“不好，快聚集过来！”感觉到这个情况之后再城墙上的辛齐纳迅速的朝身边的人叫道，同时是下达了撤退的命令！

　　“聚集过来？但是……”

　　“是啊，大人，傲天还在那边呢！”

　　听到辛齐纳的话之后这边的几个军官疑惑的问道，同时也是担心的看向了龙傲天那边，只见此刻他还是和松井一郎两人相交在一起。


第四十六章 突破（一）

　　举起右手扶正了一下自己被风吹歪了的头盔之后辛齐纳焦急的说道：“没办法了，来不及了，傲天那边应该也是不会有什么问题的，我们快点远离那边！”

　　紧张了的看了龙傲天那边一眼，辛齐纳眼中闪过一丝的犹豫之后咬咬牙朝众人喊道。

　　“将军，到底发生什么事情了，我们为什么要撤退过来？”

　　看到辛齐纳那焦急的摸样，伯德此刻迅速的跑了过来问道，刚才他和格雷特两人都是站在龙傲天不远的地方带着一队的近卫队的成员准备随时营救龙傲天突然听到辛齐纳下达的命令之后也是跑过来疑惑的问道。

　　“傲天要突破了，我们没时间说那么多了，快！先撤过来再说！”

　　感受到周围的元素正疯狂的朝龙傲天和松井一郎那边聚集过去之后辛齐纳叹息了一下无奈的说道。

　　听到辛齐纳的话之后再感受到空气中元素疯狂的涌动过来，几人不禁是大吃了一惊：“什么？傲天在这时候要突破了吗？”

　　他们知道，如果龙傲天真的是在这时候要突破的话那他们是不退兵也是不行的了。

　　龙傲天本身的实力就是很强悍了，在这时候要突破那么他们无法想象龙傲天到底会达到什么样的境界？但是按照现在的这个情况看来龙傲天能够和松井一郎正面叫板就说明了他已经是具有了最少是剑皇后期的实力，如果突破的话那不就是最少可以达到准剑圣的级别了吗？这样的实力对于他整个年级来说实在是有点恐怖了。一个高手突破到剑圣的级别那场面虽然他们没看过但是还是听说过的，那时候龙傲天的斗气一定是会很不稳定的，万一到时候控制不住自己的斗气，到时候发飙起来六亲不认他们又没有撤退的话一定也是会受到打击的，到时候场面就是真的乱起来了。

　　更何况就是现在这个局面他们也是无法进行顺利的战斗的，在这样的情况下他们倒不如是先撤过来稳定住这边的局面，那边的事情就交给龙傲天最近处理就好了。

　　虽然是这样说的，但是此刻龙傲天的周边都是敌军，而且在他的面前就有一个劲敌松井一郎，在这样的情况下突破万一要是被别人打扰到或者是被人攻进去了的话那么龙傲天的结果就只有一个——死！

　　“将军，那傲天那边怎么办？”

　　想到可能发生的结果伯德焦急的问道。

　　听到伯德的话辛齐纳无奈的叹息了一下，他能怎么办呢？现在在城墙上的自己人当中或许也就是只有他的实力是最强的了，但是他也只不过是到达了剑皇初期的实力而已，他根本就没有那个把握接近到龙傲天的身边帮助他，何况还有几个敌军的军官在那边虎视眈眈的看着自己，他们之中不乏也有剑皇级别的高手在这样的情况下可以说是牵一发而动全身，他不能莽撞的行事。

　　再说城墙下的人当中也是没有达到剑圣级别的高手，他们整个玄武军团也就是军团长勉强可以算的上是一个剑圣了，但是他没来！所以说这时候没有人能够帮的上龙傲天的了，一切都要靠他自己和看他的运气。

　　一刀将一个冲到自己身边的敌兵斩杀之后辛齐纳皱了皱自己的眉头：“傲天那边我们现在是想帮也帮不上啊，我们还是先稳定住这边的局势再说吧，傲天那边的事情就靠他自己了，我们只要阻挡住龙武铉不过去那倭国和玛奇蓝其余的人应该也都是无法接近傲天那边的！”

　　说着辛齐纳再次担心的看了龙傲天那边一眼。同样的伯德和他身边的几人也是同时朝那边看去。

　　只见此刻两人的周边狂风呼啸，元素迅速的聚集，而两人之间似乎是互相吸引住了似的他们的兵器紧紧的连在一起他们所在的空间似乎停止了运转，两个人面对面的看着对方却是无法动弹。

　　“看来我们是帮不上忙了！”

　　看到这个情况之后伯德无奈的叹息了一下说道。说着便带领着自己身边的近卫队朝自己身边的敌兵冲去再次卷入了战斗中。

　　同样的，龙傲天的情况吸引了大部分的城墙上的人注意。

　　“将军，我们趁机过去杀了龙傲天吧！”

　　看到龙傲天的情况这边玛奇蓝帝国和倭国的几个将领也是猜到了龙傲天的情况之后便朝身边的龙武铉说到。

　　听到身边的将领说的话之后龙武铉皱着眉头沉思了片刻之后说道：“好，你们两个人过去，记住千万要小心！”

　　虽然知道此刻派人过去袭击龙傲天是一件很危险的事情，万一那个人实力不足或者是被影响到了的话那么他体内的斗气要是和刺客疯狂的朝龙傲天那边聚集过去的斗气属性相吸的话那么那个人的后果将会很惨的，但是龙武铉还是作出了一个冒险的决定，随后便派遣了两个倭国的军官上前去执行这个行动。

　　而此刻城下的诺尔顿也是注意到了城墙上龙傲天的情况，以他身为一个皇级高手的实力自然是不难看到此刻龙傲天正处于突破的边缘，虽然也是为龙傲天暗暗的焦急但是却也是没有一丝的办法可以帮上他的忙。

　　其余的人虽然也是注意到了那边的情况但是他们此刻却是身处于战斗中自己这边情势都是很危急的了自然是无暇再去关注龙傲天那边的情况了。

　　这时候那两个被龙武铉分配导入任务的军官也是开始执行他们的任务去了，狠狠的瞪着龙傲天，他们知道自己上次吃败仗主要就是因为这个家伙捣乱的，所以现在有了一丝的机会他们自然是不愿意放弃的了。

　　只见两人抽出自己随身的长刀小心的朝龙傲天那边缓缓的接近过去。

　　此刻龙傲天和松井一郎对于发生在自己身边的事情也是很清楚的，龙傲天知道自己是要突破了，原先虽然是感觉到即将就要突破了但是他却是怎么也想不到会在这个时候出现这个情况！看到自己出现的这个情况刚开始他还在想自己或许就完蛋了，紧张的看着对面的松井一郎生怕他会趁着这个机会来对付自己，后来渐渐的他发现了松井一郎似乎自己也是被他影响到了，被吸在了自己的面前无法动弹这下子他才放下了心渐渐的把自己大部分的意念都集中到了自己体内去引导内气的运行并且吸收着外界疯狂的涌进自己体内的元素。

　　虽然他知道这么做是一件很危险的事情，但是也是出于无奈，要是他再不进行一下疏导的话自己就要被那些涌进自己体内的元素撑得爆体了！

　　而这边的松井一郎在这时候也是有苦难言，本想借助今天这个机会好好的和龙傲天来一个了结的他在刚开始的时候便是感觉到了龙傲天有了一定的进步，随即到了现在好不容易是找到了一个机会慢慢的占据了上风要是这样下去迟早会将龙傲天斩杀在自己的刀下的。

　　但是，谁知道龙傲天在这个节骨眼上竟然出现了这样的变化呢？自己现在不是不想去一刀砍了这个章节恨之入骨的家伙但是此刻他不知道怎么回事硬是被吸在了他的面前无法动弹了，索性的是这时候龙傲天也是无法击杀他否则他今天就是死的冤枉了。

　　然而看着自己最恨的人在自己的面前慢慢的吸收着周边的元素即将完成突破他的心中却是怎么也舒服不起来，巴不得这时候龙傲天出现一点状况爆体而亡，虽然那样自己也会受伤，但是凭借他的实力还不至于被弄死了，而且如果是龙傲天死了的话他宁可自己受一点伤。

　　就在松井一郎心里暗暗的再向上帝祈求龙傲天爆体的时候他看到了远处两个自己这边的军官鬼鬼祟祟的朝这边缓缓的接近过来。

　　看到这个情况他是心里又急又气，这个时候他们过来能够起到什么效果呢？在这样元素狂暴的地方连他自己呆在这边都是感觉到一阵的危险还要运足自己的斗气来抵抗元素的撕裂，他们两个这时候过来不是明白着找死吗？玛奇蓝王国的人都知道不过来他们怎么就傻傻的跑过来了呢？

　　看着他们两人，此刻松井一郎是恨不得一掌将他们两个人拍得远远的。但是这时候他连说话都说不出来跟何况是动手呢？

　　所以也就是只能够眼睁睁的看着那两个傻B过来了。

　　就在松井一郎为他们担心的时候，那两个军官还在那边为自己能够获得斩杀龙傲天的机会偷着乐呢！此刻他们或许正在幻想着自己斩杀了龙傲天之后松井一郎的封赏吧。

　　看着越来越接近龙傲天，两人脸上也是露出了邪恶的笑容，运足自己的内气盯着周围的元素造成的撕裂的效果，两人来到了距离龙傲天仅仅只有数步的距离，这时候龙傲天也是感觉到了危机的逼近，急忙睁开自己的眼睛，只见这时候自己面前不到两丈的地方站着两个倭国的军官正朝自己这边猥亵的笑着。

　　看到这个情况，龙傲天知道他们是来干什么的，但是此刻他却是无法动弹不禁一阵的无奈：“难道我真的要陨灭在这边吗？”

　　看到龙傲天发现自己的到来，两人倒也是不着急，片刻之后只见两人举起手中的长刀朝龙傲天狠狠的冲过来朝他劈了下来！


第四十七章 突破（二）

　　看到两人的举动龙傲天已经是绝望的闭上了自己的眼睛。

　　“啊……”

　　随着一声凄惨的喊叫声，龙傲天却迟迟的等不到即将砍到自己身上的刀之后睁开了眼睛，眼前的一幕不由得让他吃惊。

　　只见此刻自己的面前失去了刚才那两个偷袭自己的人的身影，留下的只有一丝淡淡的血腥味。再往下看去只见此刻自己的面前的地上躺着两个已经是被撕裂的不成样了的家伙，这个摸样简直就是称不上还有人形了，看上去整的一块的肉饼。

　　见到这个情况之后龙傲天在暗惊于自己身边这股元素强大的破坏力的同时也是松了一口的气，现在他知道为什么松井一郎无法动弹了，知道为什么这么久都没人敢上前来袭击自己了，知道为什么那两个袭击自己的白痴不见了。

　　知道了其中的缘由之后龙傲天再次的把自己的意念深入到了自己的体内开始运行起自己的内气去了。片刻的功夫的分神让他又是感受到体内传来的那股膨胀撕裂的感觉，要是再不抓紧时间的话或许他就真的要爆体了说不定。

　　而此刻远处一直注意这边的情况的龙武铉和辛齐纳两人都是暗暗的抹了一把的冷汗。

　　前者是因为庆幸自己没有上前去袭击龙傲天，说实话刚才他还真的是动心了想自己亲自前去消灭那个可以说是他们现在最大的敌人的龙傲天。此刻看到那边两人的结局之后他暗自庆幸自己没有前去。

　　而辛齐纳松了一口气是因为他庆幸还好事先就将自己的人从那边撤离了下来减少了不少无故的损失，还有就是为龙傲天松了一口气。刚才看到两人前去袭击龙傲天的时候他虽然着急但是却是没有办法抽身前去那边救援只能在心里暗暗的着急，此刻龙傲天脱险了，他自然是放下了那颗悬着的心了。

　　这件事情过后场面又是陷入了事先的那种情况。双方的战斗也是渐渐的激烈了起来，城墙上到处充斥着士兵的惨叫声和怒骂声还有兵器相交发出的清脆的击撞声。

　　城墙下的诺尔顿他们也是没有闲着，城墙上的战斗进行的如火如荼的时候他们也是逼近了宝鸡关的城下开始对城墙展开了破坏。

　　借助投石车和士兵们抬的一截的大木桩开始对城墙和城门展开了攻击，还是那句话，他们今天的计划完全就没有打算能够一下子攻陷宝鸡关，别看现在玄武军团在局势上不落下风，但是敌军那边是由于城墙地头不够的原因士兵没能全部上战场战斗，在这样的情况下他们才能勉强和敌兵不分上下。但是要知道的一点很重要的就是敌兵那边不断的有人倒下但是也是不断的有人加入进来，而玄武军团这边由于是出击的全部都是精锐部队虽然损失相对于敌军来说少的多，但是他们损失一个也就是少了一个，这样下去的话他们迟早还是会落入下风的，更何况城内还有大量的敌军在等待着他们。

　　所以说他们打算今天一下就攻下宝鸡关的可能性是微乎其微的，今天他们主要的目的就是削弱敌军的势力和士气还有一点很重要的就是破坏他们的城墙和设施，为接下来的战斗做好充分的准备。

　　随着投石车和木桩撞门的开始，城墙下就传来了阵阵剧烈的轰鸣声。

　　看到这个情况龙武铉瞬间也是开始着急了起来，要是这么下去城墙真的被他们破坏了的话到时候神龙帝国的那帮家伙真的是冲入了城内和城内自己的队伍开战了的话那自己这边就真的是被动了。

　　“开门，起兵出战！”

　　看到这个情况之后，龙武铉被逼无奈做出了出城迎敌的决定。

　　与其是在这边看着他们破坏自己的城墙自己这边城墙上又是组织不起对城下的敌军的有力的攻击那还不如直接出城迎战他们的好，最起码这样做就可以达到两个目的。

　　首先就是这样做的话先是可以制止住神龙帝国的人对自己的城墙的破坏，还有一点很重要的就是此刻他们的队伍在城内整装待发，只要城门一开就能瞬间涌出去和敌军交战，在城下的玄武军团的士兵都在那边攻击城墙的阵型参差不齐的时候他们要是能够一鼓作气冲击出去对敌军造成一定的伤害最后再将它们分为东西两个阵营借助自己人数上的优势和兵种上的齐全对他们进行围剿的话那样或许自己还能够在下面的战斗中取得优势甚至是击败他们。

　　如果真的是这样的话，下面的神龙帝国的军退败退了的话那他们就从前后对城墙上的敌兵造成了围剿之势，在这样的情况下他们士气大增，而玄武军团的士气大跌的情况下再加上孤军无缘吃掉他们也就是迟早的事情了。

　　就算他们的计划么有成功那只要自己的军队能够在前头堵住下面的敌兵拖住他们的步伐，然后自己的士兵从城内绕到城外登上城墙的话一样可以对城墙上的玄武军团的士兵造成围剿的局势。

　　当然他知道自己这个是一个险招，要是这时候玄武军团在短时间内整理齐全自己的队伍趁着开们的那一瞬间率先发起冲锋的话那他们就是即将面临敌军的严厉的打击。

　　但是这也是没办法了，谁叫他们现在处于被动的一方呢，而且最让他窝火的就是自己空有一票的士兵却是无用武之地的被堵在城内，他能不着急吗？

　　想到这边他果断的下达了出兵的命令，同时是叫过了两个负责起兵的军官向他们交代了一下自己的计划和实施的要点之后让两人领兵出城了。

　　嘎吱……

　　突然宝鸡关的大门传来了一阵的响声。

　　听到这个响声过后诺尔顿知道敌军看来是要出城迎战来了：“大家都集合号了，不要被敌人冲散阵型了！”

　　看到这个情况之后诺尔顿是连忙朝周边的士兵叫道。他也是没有想到敌军竟然会这么果断的出击出来，原先以为他们还是需要一段的时间的，想到这边他不禁暗叹自己是把时间掐的太狠一点了。

　　听到诺尔顿的话看着渐渐落下的城门，玄武军团的士兵自然是知道敌军就要出击了，看到这个情况他们是急忙抓紧时间整理好队伍准备等城门一开他们率先出击把敌人堵在城门内狂打，不让他们踏出城门来。

　　嘎吱……嘎吱……轰……

　　就在玄武军团在这边紧张的整队的时候敌军用出了一招让他们触目皆是的招式，只见他们并未等到城门正式开启就直接用士兵们的冲击直接撞开了自己的城门，朝外冲来了。城门重重的砸到了地上发出了一声沉闷的巨响声。

　　瞬间马蹄震天，城内冲出了一群的骑兵。

　　看到这个情况，玄武军团这边虽然是还没彻底的整理好自己的队伍但是诺尔顿也是迅速的下令到：“起兵先冲锋，步兵跟上！”

　　这边的骑兵听到了诺尔顿的命令之后也是迅速的冲上前去和敌军的骑兵正面交锋开了。

　　因为敌军的举动大大的出乎了他的意料，敌兵这么做他确实是没有想到，他们把城门直接击毁的这一招实在是够狠的，那就是意味了他们今天是下定了决心的要和自己决一死战，城门坏了他们自然是无法撤退的因为一撤退的玄武军团这边的人势必是会跟进去，那他们就是引狼入窝直接“带领”着玄武军团直捣他们的老巢了。所以此战他们是必定下了许胜不许败的信念。

　　瞬间，城内的士兵涌了出来，而城外的玄武军团的士兵也是迅速的朝敌军冲去两军转瞬间就彻底的交锋上了。

　　此刻，城外的这个战场的喊杀生瞬间就掩盖了城墙上的战斗声，直见战场上尘土飞扬，马蹄声、骂的叫声、士兵的喊杀声、惨叫声连成了一片。

　　相对于这边来说似乎城墙的上的战斗就是小巫见大巫了。

　　看着城墙下自己的士兵冲出了城门没有出现自己担心的那个被围堵在城内的情况龙武铉也是狠狠地松出了一口气。自己刚才在那两个军官带兵出征的时候交代的一席话总算没有白说。自己这个冒险是计划也算是没有白白的决定！

　　但是，现在令他担心的还有一个人那就是龙傲天，不知道为什么，他此刻心里充满了担心，龙傲天一个人能掀起什么浪花呢？就算他是一可以突破到一个准圣级的高手但是他依旧是只有自己一个人，在战场上你一个人的能力再强在面对千军万马的时候也是顶不住的，龙傲天他或许可以帮助玄武军团城墙上的这些士兵稳住局面，但是这不是还有松井一郎这个准圣级的高手在这边吗？况且自己的援军马上就会冲城墙外绕道上来了，在这样的情况下按说龙傲天和城墙上的所有的敌军都可以消灭的，但是他心中却是依旧充满了一份的担忧。对龙傲天充满了不安。


第四十八章 突破（三）

　　就在这时候，倭国的援兵从城门出去绕到前面的城墙登上了城墙之上和开始和城内的士兵包围起了再城墙上作战的玄武军团的士兵。

　　“快，步兵去堵截住他们的行动！”

　　看到自己的士兵面临的被围剿的危险，诺尔顿也是紧急的下达了自己的命令希望这边可以抽调出一些的步兵前往城墙下堵截住后面源源不断的朝城墙上涌去的敌兵，他知道如果让这些人顺利的登上了城墙的话那上面的局势他们就完全的控制不住了，到时候不是简简单单的上面的战斗失利的问题，他们将要面临的则是城墙上的士兵被围剿消灭，更严重的后果就是他们城墙上的战斗失利之后敌军集中自己所有的兵力来联合攻击他们这边的这个战场，到时候他们这边的战斗情况也是不容乐观的。

　　听到命令之后步兵那边的指挥官也是立刻的抽调出了一个师的兵力朝城下赶去，但是敌人的部队怎么会让他们这么如愿呢？

　　看到这个情况他们也是迅速的分出了一对的士兵迅速的上去堵截他们的去路。

　　在这样的情况之下可以说是他们开始了一场时间和智慧的角逐战。

　　在两边的战斗进行的如火如荼的时候，城墙上的龙傲天此刻已经是对外界完全的没有了感觉。

　　他已经把自己的意念完全的沉入到了自己的体内，不断地吸收着周围空气中涌动过来的元素，放开自己全身的毛孔将他们纳入到自己的体内，然后不断地淬炼凝结，一遍一遍的运行着他们在自己的体内游动着。

　　慢慢的他感觉到了变化，自己原先还未完全恢复的伤势先是完全的愈合了，紧接着自己的内气也是充盈了起来直到他感觉到自己完全无法容乃下任何一丝元素为止。

　　虽然他体内已经是充盈了，但是外界的元素并没有停止他们自动的涌入到他的体内，渐渐的龙傲天感觉到自己全身的经脉开始慢慢的膨胀了起来，感觉到这个情况龙傲天知道现在自己是进入了最关键的时刻了，这时候如果他一个控制不好自己随时都有爆体的危险，如果他控制好了顺利的利用这次这个机会好好的凝练自己的内气让它们得到进一步的升华的话自己这次突破到圣级初阶的实力那是完全没有问题的。如果他这次没有利用好这个机会但是没有爆体而亡的话他将会和松井一郎一样永远的停留在准圣级的级别之上可以说是基本上失去了晋升到圣级的机会了。

　　了解这个情况之后，龙傲天狠狠心，再次运行起了直接的内气，同时是借助自己的全身的任何一个的地方存放起了自己目前暂时还无法消化的内气，强忍住自己全身传来的阵阵的疼痛的感觉再次全身心的投入到了修炼当中。

　　这时候弑神和腾龙似乎也是感觉到了龙傲天的情况也是各自的散发出了一股气息进入了龙傲天的体内帮助他度过这个难关。

　　“没想到这个小子在这时候会有这样的突破，真是的，也不知道该怎么说的好了，希望他可以成功吧！”

　　此刻弑神内的艾伯特也是感受到了龙傲天的情况在弑神内无奈的叹息了一声，毕竟他现在是有心无力，他是想帮忙啊，但是就是帮不上，只好暗暗的期待龙傲天可以挺过武者进阶的第二个难关吧。如果他挺过了这个难关的话那么他以后的道路会成几何倍的开放起来，到时候他进入了圣级就进入了一个和以前完全不同的修炼的过程了。

　　龙傲天自然也是感受到了自己体内多出的两股的气息，他知道这些就是腾龙和弑神散发出来的了。因为他对于腾龙的气息再熟悉不过了，至于弑神的气息由于里面含带了艾伯特的气息所以他一下子就辨认了出来。感受到这个情况他在心里暗暗的感激了一下它们一把之后立刻开始借助这两股的气息开始运功了起来。

　　这次腾龙气息和以往一样帮助龙傲天缓解疼痛和帮助他一起防御那些元素的暴动，而弑神的气息则是帮助龙傲天清明自己的思想摒除他浮躁的心情。

　　有了两股气息的帮助之后龙傲天的行动也是轻松了起来。

　　只见他一遍遍不断的在体内急速的运行着自己的内气，不断的淬炼压缩着它们，用尽自己最大的能力来尽快的炼化它们使他们成为属于自己的内气。

　　虽然这样龙傲天仍然可以感受到自己的体内的元素达到了一个临界的边缘，自己的经脉承受能力也是达到了一个极限的境界。但是，此刻他也是没有更多的方法，他只能尽自己最大的努力来淬炼这些斗气了，他也知道如果不是腾龙和弑神的帮忙的话自己今天的晋升过程将会异常的艰难。

　　他对面的松井一郎也是满心的郁闷，按理来说一个人的晋升，就算是要晋升到圣级的地步但是也不应该会闹出这么大的动静呀，而且还是在这个时候出现的这个情况。最主要的是龙傲天的这次的晋升花费的时间也是忒多了吧，记得当初自己晋升的时候也虽然是失败了最后依靠着自己的一件的宝物存活了下来进入了准圣级的行列，但是那时候花费的时间才不到现在的二分之一，就算龙傲天这次晋升是要成功了，但是那也不至于用这么长的时间吧，现在最少也是过去了一个时辰多的时间了。况且最主要的是看龙傲天的样子似乎还是没有任何完成了的迹象。

　　现在他也是被困在这边一遍抵挡着周围疯狂涌动的元素，一边又要担心龙傲天随时会晋升完成到时候两人都可以行动了自己要是不注意的话被他偷袭了。在这样的情况下他也是无心观察身边的战事情况，谨慎的注视着对面的龙傲天，感受着自己体内的斗气的不断的流逝头上也是冒出了点点的汗水，但是这些汗水却是随机就被周围的狂风给吹干了。此刻他的心理也是有苦说不出啊。

　　时间一秒一秒的过去，外面的战斗也是不断的升温，此刻已经是达到了一个白热化的地步了。龙傲天这边的情况也是达到了最危险的时刻。

　　此刻他感觉到自己已经完全无法跟上涌进自己体内的元素的速度，感受到身体哪撕裂的疼痛，他真的有一种大喊出来的冲动。

　　突然，周边的元素再次的疯狂了起来，比原先疯狂了好几倍，大地之间的元素似乎都在朝这边疯狂的涌来。此刻距离龙傲天五丈之内已经是没有任何的人了，十丈之内士兵们已经是无法左右的活动了，甚至有一些实力较差的人更是直接被卷到了中心地带被撕裂成了粉碎。看到这个情况大家急忙再次朝他的远处退去。

　　而身在龙傲天身边的松井一郎也是不知道发生了什么状况，这时候突如其来的情况让他没有那份心情去多想这些事情了，因为他也是感觉到了一丝的威胁，只能是运足自己的斗气才能勉强的在龙傲天的面前站稳了脚跟。

　　而身为这次突变的目标龙傲天，更是感受到撕心裂肺的疼痛，这种疼痛他很久没有感受过了，以前在淬炼自己的骨架的时候可以说他是承受了最多的痛苦，但是那些痛苦自己是很久没有尝试过了，最主要的就是今天的这股的疼痛比起那种疼痛来更甚上了几倍，此刻他感觉自己浑身的每一个细胞都在那边受着撕裂的痛苦，是的，是每一个细胞都在承受着煎熬！

　　渐渐的，龙傲天已经是控制不住自己的内气了，这时候弑神和腾龙散发出来的两股的帮助龙傲天的气息可以说也是完全的被掩盖了下去失去了踪迹。

　　自己体内的内气这时候和外界的元素互相的呼应了起来，在自己的体内疯狂的游走了起来。随即外界的元素更是以一个恐怖的速度疯狂的涌入到龙傲天的体内去。

　　瞬间，龙傲天全身的毛孔被撑得裂开了点点的口子，丝丝鲜红的血液开始朝外留了出来，但是随即被风干贴在了身上。此刻龙傲天已经是完全的失去了办法，只能眼睁睁的感受着自己体内的所有的细胞都在一个个的被撑大起来面临着大爆炸的危险！

　　看到对面龙傲天此刻发生的情况这边的松井一郎是抽出了一点的心情幸灾乐祸了起来。看到龙傲天身体被元素疯狂的涌入进去即将面临爆体的危险和他皮肤上覆盖着的一层伯伯的鲜红的血块，他知道龙傲天应该是要爆体了因为他是从来没有听说过谁在晋升的时候会出现这样的情况！身为一个准圣级高手的他知道这时候龙傲天应该是没有任何的希望挽回爆体的局面了。

　　此刻松井一郎已然是完全忘记了自己身处险境的危险要不是还感受到身边元素疯狂的撕扯的力量的话他或许或举起双手高呼：“神啊，你终于是眷顾我一次了！”

　　但是就在他心情万分激动的时候他突然感觉到了一丝的不妙，只见对面的龙傲天这时候整个人是悬浮到了半空中急速的旋转了起来。


第四十九章 突破（四）

　　看到龙傲天的情况松井一郎心中更是一阵的咯噔，他感觉到了事情的不对劲。

　　看着在天空中急速旋转的龙傲天他有一丝不妙的感觉，那感觉就好像是龙傲天这次要真的突破了似的。然而看到龙傲天此刻满身遍布血枷的摸样他立刻摇了摇自己的头否定了自己心中的想法。

　　此刻，龙傲天的意志已经是渐渐的模糊了，他全然没有意识到自己在不知原因的情况下升到了半空中，也是注意不到自己周边发生的情况，只是觉得一阵的天旋地转接着就自己的意识就被强行的拉到了自己的体内。

　　意识进入到体内之后龙傲天看到了一幕让他吃惊的场面。

　　只见此刻他体内的内气可以说是混成了一团，所有的内气都在以飞快的速度运行着，并且还是在不断的自行淬炼着，最主要的还是外界的元素又是以比刚才还要快上好几倍的速度涌向自己的体内，感受着自己的体内的饱和和膨胀，龙傲天感觉自己马上就要爆体而亡了。

　　此刻他感觉自己全身的细胞马上就要爆炸了。一个个的都出现了裂缝，透漏出丝丝妖异的嫣红！

　　感受身体传来的阵阵的疼痛龙傲天实在是受不了了。就在这时候突然一股巨大的元素一下子涌进了自己的体内。随即龙傲天就感觉自己的眼前一花，身体内传来一声巨大的爆炸的响声之后一阵的天旋地转进阶着就说明都不知道了。眼前陷入了一片的黑暗。

　　而此刻在龙傲天对面的松井一郎甚至是都听到了一阵隐隐约约的爆破声，再结合龙傲天的表情汗痛苦的喊叫声以及现在没有任何反应的摸样，他知道龙傲天终于是承受不了这样元素高速的涌进自己的身体内终于是达到了他的极限从而爆体了。虽然不知道为什么龙傲天表面上看上去没有一丝的变化，但是他知道这一刻龙傲天已经是从这个世界上被除名了。了解到这个情况他嘴角不禁咧出了一丝来自内心的笑意。

　　没错，龙傲天的体内发生了一场大爆炸。但是情况却不是松井一郎意料的那样。

　　龙傲天不知道的是在他昏迷的那一瞬间的时间内他体内发生了一场剧烈的爆炸。只见他体内的经脉一个个的爆破，随即细胞也是产生了连锁反应开始了大爆破的场景。他的体内可以说是被炸的乱七八糟没有了一丝的章节。

　　按理说在这样的情况下他就应该是去和这个世界说拜拜了，但是就在爆破过后他的体内是再次的产生了一幕让任何人看到都是会吃惊不已的变化。

　　只见爆破过后外界的元素并没有停止继续涌入他的体内反而是进一步的加速朝他的体内涌去，并且在他的体内出现了无数的小光点。

　　只见这些火红色的笑光点一个个的在龙傲天那支离破碎的身体内不断的游走着，而且数量也是越来越多了起来。渐渐的形成了一副漫天繁星的摸样。

　　突然龙傲天感觉到自己的眼前一亮，于是他睁开自己的眼睛呈现在眼前的一幕让龙傲天不由得揉了揉自己的眼睛摇了摇头有些不敢相信。

　　“难道我是死了来到天堂了吗？”

　　看到眼前的场面龙傲天不禁暗暗的想到。

　　直见此刻他身处一个黑暗的地方，但是这个地方在他看来并不黑暗，此刻他的身边遍布满了无数的红色的亮点，不停的在他的身边游走着，并且不断的呈现出增多之势。

　　看到这个情况龙傲天不禁和自己身边这些亮点交流了起来，慢慢的他和这些亮点互动了起来他感觉到了他们的心声感觉到了他们的一丝兴奋的心情，感觉到了他们全部。

　　突然，他看到自己眼前这个红点慢慢的密集了起来，最后连成了一片互相拥挤在一起，随后他就感觉到一阵的天摇地晃！然后就是这些密集的红点慢慢的融合到了一起连成了一片，不断的挤压不断的融合，看着这个场景龙傲天不禁呆了，多么美妙多么富有生意的一幕啊，这不就是人生吗？不断的分裂不断的从组融合不就也是这样子的吗？

　　突然龙傲天脑子一闪划过一道亮光，他感觉到了一丝的不对劲，他感觉到自己还没有死，自己死了的话还能像现在这样吗？

　　睁开自己的眼睛朝四周望去，观察着四周的情况。突然龙傲天整个人不禁是呆住了。

　　此刻自己所在的位置不就是自己的体内吗？这个地方自己再熟悉不过了，只是今天这个时候只见的体内却是乱的一团的遭。所以导致了刚才他不能够在第一时间认出这边来。

　　发现自己没有死之后龙傲天便知道了，自己现在还是以一个意识的形态存在于自己的体内。了解到这个情况之后龙傲天松了一口气。伸手摸了摸自己头上的冷汗之后算是整个人轻松了下来。

　　他再次的把自己的注意力集中到了眼前自己体内发生的情况上来了。

　　只见此刻自己体内就犹如一片的混沌，他也是知道了刚才在自己的面前晃动的那些东西就是那些自己吸收进来的火元素了。

　　此刻只见这些元素正以急速的旋转慢慢的融合到了一起，还有那些不断涌入进来的元素也是慢慢的参合了进去，紧接着自己刚才被炸得支离破碎的内部也是在这些元素的滋润和推动融合下开始重新演化了出来，只不过这次自己的内脏骨骼以及细胞的组成都是变成了由元素构成的就是了。

　　看到这个情况，龙傲天是又惊又喜还有带着一丝的担忧和一丝的期待。

　　他惊的是自己的体内怎么会出现这种情况，喜的就是这种情况的出现和发生就是意味着自己可以说是重新复活了过来也就是说自己迎来了一个崭新的生命的时代。

　　他担忧的是什么呢？他担忧的就是自己体内怎么会出现这样的情况呢？这种事情他没有从任何的地方看到过，也是没有从任何的人的口中听说过有人出现过自己的这种情况出现这样的突破的情况。对于这一点他还是一点的底都没有。

　　至于期待是很简单的，他期待着自己的体内重组之后会出现什么样的情况呢？自己是否进入到圣级的行列了呢？自己在体内重组之后会有什么样的变化呢？还有就是自己的实力在这次的变化之后能够得到什么样的提升呢？

　　在这样的情况下龙傲天反而是静下了自己的心开始研究起了自己体内变化关注着他们的举动！

　　只见这些元素在经过一段漫长的时间之后总算是组建好了直接一身的全新的结构，自己又是重新的变为了一个正常的人了。还有一点惊喜的发现就是龙傲天发现自己现在的经脉相对于以前来说大上了好多，而且也是去除了很多的小筋脉。

　　只见此刻他的体内全省就是由一条大筋脉连接着的，没有了以前那样复杂难懂的结构，出了内战和骨骼之外，他的经脉被简化到了只有一条，一条很粗的经脉。一条连接全身的经脉。如果说自己一眼的经脉是一个小孩的手指那样粗的话，那现在的经脉就是一个大人的拳头那么粗！（当然了，这边只是打一个比方，希望各位大大不要介意啊！要是一个人的经脉真的达到了一个人的拳头那么粗的话那会出现什么样的情况我想大家都是清楚的吧！哈哈……）

　　这些内脏和骨骼还有经脉龙傲天可以感受到他们的强悍，可以感觉到他们丝毫不比当初自己淬炼过的自己的一切组织来的脆弱，最重要的一点就是他甚至是可以感觉到它们比以前还要强韧了不少，这些组件起来的元素此刻就犹如走进的肉体一般完全固态的凝结在了自己的体内和自己组建起了感觉！

　　组建好了直接的经脉之后龙傲天发现了这些元素开始进入到了自己的筋脉之内开始运行了起来。慢慢的自己经脉内的元素越来越多，越来越稠密。当他们达到一个完全饱和的状态之后他们开始液化了起来。

　　只见这些元素经过他们不断高速的运行，不断互相的挤压融合，渐渐的完全融为一体知道最后变成了液态水一般形成了液态的形势存在于自己的经脉之内。

　　他可以感觉到此刻自己外界的元素是被吸收的差不多了，自己经脉内的内气也是饱和到了一定的程度了。虽然液态的不是很浓郁还有一丝的稀疏，但是龙傲天感觉是足够了。

　　如果说以前自己的内气是一条大河的话，那么现在的内气已经远远的超越了那个程度形成了一片的大海。没错，就是这样，他的内气产生了翻天覆地的变化！达到了一个恐怖的境界！

　　这时候外界的情况也是慢慢的缓和了下来，聚集在龙傲天身边的元素也是开始慢慢的朝四周散了回去。

　　“这个小子总算是完成一次蜕变了，呵呵……运气挺好，没想到他能够碰到这样的事情，嘿嘿……这次我也是赚到了不少的好处，这个小子运气怎么就这么好呢？”

　　就在一切都平静了之后龙傲天的灵魂深处一个家伙正在那边最近喃喃自语着。


第五十章 进入圣级

　　看到这个情况松井一郎松出一口气，他知道这边的情况是已经是结束了。随即又是紧张了起来！他依旧很谨慎的看着对面的龙傲天，虽然他知道刚才龙傲天发生了爆体按说这时候是死了，但是他依旧是放松不下来。

　　还有就是此刻周边的士兵虽然战况很激烈，但是他们依旧是抽出了一份的精神朝这边注意了过来，这边发生的情况他们都是感觉到了。

　　此刻，场面相对于刚才来说安静了一分！

　　就在很多的人都把自己的注意力集中到龙傲天那边的时候龙傲天那边也是发生了没有让他们失望的事情。

　　只见周围的一切动静都慢慢的消停下去之后松井一郎或许是由于心中还存在一点疑虑所以在龙傲天那边的动静消停下来之后他犹豫了片刻之后缓缓地朝龙傲天接近过去随即拔出自己的长刀准备给这个生死不明的龙傲天补上一刀让自己可以彻底的放心。

　　看到这个情况那边的龙武铉等人自然是心中充满了兴奋，因为不管龙傲天到底是死没死，但是这次他都是死定了。

　　而辛齐纳等人则是犹如热锅上的蚂蚁，心中自然是使人的着急，但是他们却是没有办法去阻止松井一郎的行动，因为刚才城楼底下的敌军已经的缓缓的有一部分的人上来了，虽然说是诺尔顿派出了人抵挡他们企图从前面的城墙登陆的想法，但是他们还是很比敌人慢了一步，在敌军的阻碍下他们到达城下的时候已经的有部分的敌兵登上了城墙，其余的敌兵一部分开始抵挡玄武军团前来阻击的士兵其余的一部分仍然是在执行他们的计划，在这样的情况下敌军城内源源不断的涌出的敌兵这时候就以量取胜取得了优势。

　　所以可以说此刻城墙上的辛齐纳面临的问题是很严峻的，他们陷入了敌军的两面包围之中。自然的，在这样的情况之下他们根本就抽不出机会来前去营救龙傲天。自己这边已经是险象环生了，能够照顾好自己这边的事情稳定住局势都是很困难的了，所以也就只能是在心里默默的为龙傲天祈祷了。

　　此刻他们只能是分出自己的一点精神来远远地注意这那边龙傲天的情况，看到龙傲天依旧是紧闭着自己的眼睛站在那边没有任何的反应任由松井一郎的刀看下去，几人心中也是顿时的凉了一截。

　　再看看这边的松井一郎，在走到龙傲天的面前之后没有任何犹豫的拔出了自己随身的长刀朝龙傲天的头顶行劈下去，瞬间他那冒着丝丝的寒气的长刀就到达了龙傲天的头顶眼看着自己就要将龙傲天劈成两截了，松井一郎也是松出了一口气，嘴角微微的上挂露出了一丝的邪恶的笑容。

　　就在众人都以为龙傲天就将此陨落的时候场面上的情况突发奇变大家看到了一幕他们难置信的画面。

　　直见就在松井一郎是一刀劈下去了，但是就在他一刀劈下去有人欢喜有人愁的时候松井一郎和几个军官都是感觉到了不对劲。

　　因为他们看到了自己虽然是将眼前的“龙傲天”给劈成两截了但是他却是没有丝毫的反应甚至是连血都没冒出那么一点点。更让他们感觉到恐惧的就是那个被松井一郎劈成两截的龙傲天慢慢的从空气中淡化消失了。

　　看到这样的情况所有人都在心中暗叫不妙，自然玄武军团的人心里自然是乐开了花，他们都知道刚才松井一郎砍到的那个不是真正的龙傲天那只不过是它反应过来之后运足了自己的速度飞速躲开后由于速度过快时间过短才留下的一个他的虚影罢了。

　　看到自己眼前的龙傲天消失之后松井一郎心里一蹦，急忙一个后撤步退去紧接着双手紧紧的握着自己的武器紧张的朝四周张望去，此刻他知道自己刚才心里为什么感觉到不妙了，知道龙傲天并没有死了，更知道了龙傲天已经突破了。知道他现在的实力已经是不比自己差了，要不然刚才是不会出现那个情况的。

　　他很清楚一个人要在那么短的时间内反应过来危险并且躲开留下一个那么逼真的虚影那需要什么速度，那需要什么样的实力。想到这边他就一阵的后怕，此刻他正在四处寻找着龙傲天的身影生怕他借助这个机会偷袭自己。

　　突然，他感觉到了自己的身后传来了一阵让他感觉到危险的气息，一股冰冷的气息，一股让他害怕的气息。

　　感受到这个情况他急忙的是一个前冲之后转身双手握刀朝那个方向看去。

　　这一看倒是吓了他一大跳。只见此刻龙傲天出现在了他干才站立的那个位置。看到这个情况他的心理不禁是暗暗的庆幸自己及时的逃开了没有遭受到龙傲天的袭击。

　　但是此刻他的心依旧是松不下来，虽说他也是一个圣级的高手而且自己进入准圣级这个行列也是好几年了，就算龙傲天是进入了圣级初阶的实力了的话他们两个相斗的话自己还是稍微占那么一点点优势的，再不济他也不会输了，但是刚才龙傲天突破的时候他被那么一折腾自己的斗气是消耗掉了三四分了，现在如果真的和龙傲天交锋起来的话指不定自己就要落下下风被击败，想到这边他心中就不禁的一阵的着急。

　　在看看此刻站在他对面的龙傲天，刚才他的意识刚从自己的体内退出来之后就看到松井一郎迅猛的朝自己头顶劈来一刀，还好那时候松井一郎没有使用全力他运足了内气才看看的躲过了他的致命的一招想到这边他就是暗暗的舒了一口气！

　　落地之后龙傲天没有做出任何的出招的摸样，只见他仰天长啸了一声，似乎一口气吐尽了自己体内仅仅残留的一丝的浊气。一声长啸震动了整个战场给大家带来了极大的震撼似乎在宣布一个强者的归来，似乎是在宣布龙傲天他回来了。紧接着他眼中闪过一道的精光随即隐藏不见了。随即就那么肃穆的站在了原地。

　　虽然他是很随意的站在那边但是给人的感觉却是犹如一个王者浑身充满了霸气和强者的气息。

　　听到龙傲天的长啸声，可谓是几家欢喜几家愁，龙武铉和倭国以及玛奇蓝王国的人都是感觉到了一个威胁的降临，只能是无奈的叹息，而诺尔顿、辛齐纳他们这边玄武军团的人脸上都是洋溢出了一丝兴奋的微笑，他们心里悬着的石头总算是落下来了。

　　此刻落在松井一郎的对面龙傲天是手执长枪，扫视了一眼此刻战场的局势之后它微微的皱了皱自己的眉头，紧接着冷目看着对面的松井一郎两人间的时间似乎是瞬间定格了下来。

　　就这样两人在那边互视着对方，天地间变得肃穆起来，似乎是在等待着他们寻找到对方的破绽之后给他们的那致命的一击。松井一郎的额头上显然是已经冒出了丝丝的冷汗！他感觉现在自己就像是被一匹饿狼盯着似的，充满了危险。

　　“快你率领一千的人马过去帮助松井将军，今天一定要斩杀了龙傲天！”

　　看到两人在那边互视着，这边的龙武铉着急了，他知道今天要是让龙傲天给活着回去的话以后他就将成为他们最大的敌人，不知道为什么他的心理就是有这么一个想法，此刻看到龙傲天他的内心深处就有一丝的悸动。所以随即是吩咐身边的一个军官带领人马前去支援松井一郎，虽然知道对于他们这样等级的高手来说派这些人过去是不起什么作用的甚至还是会打扰松井一郎的战斗，但是他还是抱着一丝侥幸的心理下达了命令。

　　由于他们此刻是占据着战场上的主动的原因加上士兵数目也是比较的多随即很快的他们就组织起了一支千人的队伍朝龙傲天那边杀了过去。

　　对于迅速朝自己这边接近的敌军，龙傲天只是淡淡的看了一眼嘴角微微上扬露出一个不屑的微笑之后并没有过多的去理会他们依旧是把自己的目光转回到了松井一郎的身上，松井一郎才是他此刻最主要的目标，也是唯一一个能够威胁他的敌人。

　　突然，龙傲天动了，没错，他动了！只见他身形一闪一道精光迅速的划过城墙直奔松井一郎。

　　看到龙傲天以极快的速度冲向自己松井一郎没有丝毫的大意举起自己的长刀迎面冲去。

　　“叮……”

　　瞬间两人相交到了一起，两把兵器的碰撞发出了一声清脆的声音。

　　轰……随即一声巨响在两人之间爆发出来。短暂的碰撞却是爆发出了一声巨响产生了一股巨大的冲击力周围的一切似乎都被这股强大的冲击力震动了，之间城头上风起云涌，距离两人较近的士兵没都是被散发出来的余力震的飞了出去。

　　扑哧……

　　碰撞过后松井一郎和龙傲天人也是朝两个方向倒飞了出去。两人的各是喷出了一口鲜红的血液洒在了空中。

　　在空中一个翻身之后龙傲天落到了地上，此刻松井一郎也是掉落到了地面上了，迅速的起身两人再次目视着对方眼中都是闪过一缕复杂的眼神。


第五十一章 击败松井一郎

　　看着自己对面的松井一郎，龙傲天不禁产生了一丝的郁闷，他没想到自己在突破到了圣级初阶的时候还是不能战胜他，在刚才的一次较量当中并没有占得什么优势只是和对方打了一个平手而已！

　　其实，此刻龙傲天使心急了，他完全没有去想想他是一个刚刚突破到圣级的人，对于自己体内的情况还有升级之后的内气的使用都还没有融合到一个完美的地步，而松井一郎是进入准圣级行列好几年的人了，要不是刚才松井一郎就消耗了大量的斗气此刻无法发挥出自己巅峰的实力，龙傲天指不定还要少少的落一点的下风呢。

　　而此刻松井一郎心中是五味杂陈，他没想到暗暗的感受了一下自己身体的情况不禁是无奈的苦笑了一下，刚才的较量他感觉到自己是落到了一点的下风，自己体内此刻还可以感觉到那股巨大力量交错之后残留的阵痛！他没想到龙傲天在突破之后实力有了这样一个长足的地步。或许今天他将有可能遇到他在进入准圣级之后的第一场的败仗吧。

　　“松井一郎在接我一招！”

　　冷眼看着对面的松井一郎一眼龙傲天单手执枪猛的超前飞奔过去，身后的雷鸣被他单手拖在地上也是迅速的磨了过去，瞬间与地面的摩擦使他发出了一阵的清脆的叮叮声和一阵跳跃的火花。

　　见到龙傲天奔来，松井一郎也是硬着自己的头皮迎了上去。

　　电光火石之间两人又是在中间的位置交锋上了。

　　此刻双发你来我往你功我守的，进入了激烈的战斗。两人都是将自己的速度提升到了一个最大的地步，让下面的人已经是看不清他们的身影了，只能略微的瞄到一眼他们残留的虚影和听到不是的传来的阵阵的碰撞声和兵器交着发出的叮叮声，还有就是呼呼的风声。

　　碰……

　　就在大家睁大的眼睛却也是怎么也发现不了龙傲天和松井一郎的身影的时候空中传来了一声的闷响。

　　随即他们就看到了他们两个人的身影顿时是出现在了前面，而松井一郎这时候却是朝后面倒飞了出去吐出了一口的鲜血。

　　落地之后松井一郎迅速的用自己的长刀撑住地面撑着自己的身体抹了抹嘴角边挂着的一丝的鲜血之后是随机一个闪身再次躲开了一个面追击过来的龙傲天的一次猛刺。

　　轰……

　　松井一郎躲开之后龙傲天的雷鸣狠狠地刺进了刚才他站立的那个地方，地面瞬间爆炸开来被轰出了一个大洞。破碎的石头也是瞬间朝四周飞去。

　　看到这个情况龙傲天拔出雷鸣再次朝松井一郎的方向冲了过去。

　　“大家上，给我劈了龙傲天，他就一个人，实力强有什么用我们一起上就不相信他能有多大的能耐了！谁能够杀了龙傲天立刻连升三级另外有厚重的封赏！”

　　看到松井一郎被龙傲天伤到之后此刻陷入了危险的局面那个军官朝自己身边的士兵迅速的喊道。或许还是担心龙傲天的气势和实力吓到了自己的士兵所以那个军官很聪明的选择了用金钱和名利来蛊惑众士兵的心激起他们的贪念。

　　龙傲天和松井一郎两人是同时听到了他们侧面防线传来的一个人的喊叫声。转过头去只见这个人就是刚才率领一千人过来援助松井一郎的那个倭国的军官。

　　听到命令之后他身后的一千的士兵瞬间是朝龙傲天这边涌了过来。

　　看到这个情况松井一郎眼中闪过一屡的亮光，要是平时的话他是自然不希望这些人过来的，因为他们过来不但是不能帮助到自己而且反而是会影响自己的发挥。

　　但是今天就不一样了，刚才和龙傲天的缠斗中他感觉到了一丝的后力不足，一不小心就被龙傲天一枪狠狠地扫在了自己的身上，此刻他身受重伤又是完全的落入了被动的局面遭受龙傲天的追杀，在这样的情况下那些人冲过来自然是可以缓解一下自己的压力帮助自己吸引龙傲天的吸引力。也只有这样自己才能逃过被龙傲天斩杀的命运。

　　而听到背后传来的一阵的喊杀声，也是无奈的放弃了继续追杀松井一郎的计划转身回头朝那帮迎面冲来的敌兵冲了过去。

　　人影一闪，他瞬间就冲进了敌兵的中心地带，随即便展开了一场可以称的上的屠杀的战斗。

　　只见龙傲天杀入人群之后立刻单手挥枪左扫右打的，瞬间是就是消灭了自己身边的几十个的敌兵。

　　知道这时候那些倭国的士兵才反应过来龙傲天已经是杀入了他们的中心地带了。随即就看到他们回过头来为了那所谓的名利他们拼了命的朝龙傲天挤去企图希望自己能够撞到这个彩头。

　　看到朝自己涌来的士兵，龙傲天眼中闪过一缕的寒芒随即杀意打起，周身完全的释放出了那以前一直都没有释放出来的杀气。

　　经过战场这一段的时间的继续磨练龙傲天的杀气可以说是达到了一个惊人的程度。只见他杀气一释放出来之后它方圆十丈之内顷刻间都是感觉到了温度骤然下降，达到了一个冰点。所有的敌兵这时候都是感觉到了一股冰凉刺骨的寒意。他们内心深处产生了一丝的恐惧，身为一个军人的他们很清楚此刻自己感觉到的是什么！对于杀气他们再熟悉不过了。

　　同样的，龙傲天的杀气蔓延出去之后辛齐纳他们也是感受到了，朝龙傲天那边望去看到他此刻面临的情况无奈的摇摇头，他并不为龙傲天担心，他相信就那些跳梁小丑还不至于威胁到龙傲天的生命。

　　而这边的松井一郎在龙傲天放弃追杀他之后心中一松胸口一股闷气顿时是升了上来，随后扑哧一声吐出了一大口的鲜血。

　　看到此刻龙傲天和自己的士兵缠斗在了一起，他并没有打算上前去帮忙，现在的他可以说是有心无力了，他感觉到了自己伤势正在发作，此刻又是感受到龙傲天那滔天的杀意他心中一紧随即就后足猛的发力瞬间跳出了这个是非之地朝龙武铉他们那边掠去。

　　“松井将军，您没事吧？”

　　看到松井一郎来到自己的面前，见他嘴角依旧是挂着一丝的血迹不时的还有丝丝的血泡朝外面冒出来龙武铉知道他一定是受了重伤担心的问道。

　　“还好，死不了，这次伤的不轻我要先下去了，这边交给你了。”

　　听到龙武铉的问候松井一郎没有过多的理会他随即就在两个倭国的将领的搀扶之下朝城下退去。

　　看着远去的松井一郎龙武铉嘴角微微挂出了一个幸灾乐祸的笑意。

　　而辛齐纳等人看到松井一郎退去之后心中也是同时松了一口的气。他退下去了就说明了自己减少了一个十分危险的对手。这样他们的局势爱龙傲天的帮助下或许会好转起来吧。

　　※※※

　　“龙战于野！”

　　突然龙傲天一声的大喝，单手举起雷鸣的尾部将雷鸣舞动了起来。瞬间他整个人似乎是和雷鸣结合在了一起整个人犹如一条游龙般的钻进了人群中开始了一个全新的战斗。

　　瞬间敌军内部响起了阵阵的惨叫声和沉闷击打声以及刺穿声。顷刻间，这边变成了一个小型的人间地狱，到处都有飞洒的鲜血，顷刻间这边变成了一个死亡的陷阱，到处都有支离破碎的尸体，顷刻间这边充满了惨叫声，顷刻间这边的士兵到处抱头鼠窜。

　　“我不打了……我不要那个什么奖赏了。”

　　“我不敢了，我要走您放过我吧！”

　　“我要回家，我不想再上战场了……”

　　※※※

　　求饶声，抱怨声，哭泣声这时候充斥了这边整片的地域。

　　但是龙傲天根本就没有为之所动，依旧是在那边不断的斩杀着一个又一个的敌兵，不断的有鲜活的生命从他的手中流逝。此刻龙傲天的周边已经躺满了一地的尸体了，那些支离破碎的尸体还在不断的朝外冒着丝丝的血液，此刻他所在的这一块地可以说是血流成河了。而龙傲天的浑身却是依旧的洁白无暇，只见那些士兵的鲜血一旦撒到龙傲天的盔甲之上立刻就被弑神吸收了起来瞬间消失无踪，所以他的身上始终是没有染上任何一丝的血迹。

　　这边人间地狱的惨像已经是吸引了很多人的注意了，但是他们却是没有勇气接近到这边来和刺客在他们眼中就是魔鬼的龙傲天进行战斗，他们还没嫌自己活的太长了。

　　这时候龙傲天这边的战斗突然是停止了下来，因为此刻他身边两丈之内已经是没有任何一个的敌兵了，只见仅剩下的不多的敌兵都是围在了他身边两丈之外胆怯的看着他。

　　“哇……我不打了！”

　　突然一个敌兵带着一丝的哭腔喊道，随即就丢掉了自己手中的兵器朝后面跑去。

　　有了一个就有两个，随即只见这个举动产生了连锁反应，他身边的人一个个的丢掉自己的武器朝后跑去，没一会儿就只剩下了那个倭国的军官，此刻他也是被龙傲天吓傻了，所以没有对那些逃兵做出任何的措施。


第五十二章 力揽狂然（上）

　　看着自己对面的这个倭国的军官，龙傲天眼中闪过的一缕的寒芒随即迅速的隐去转为淡淡的眼神看着自己面前这个惊慌失措的家伙。

　　看着龙傲天盯着自己，这个军官心中更是一阵的害怕，自己身边的士兵此刻已经是都跑光了，所以可以说是自己一个人面对龙傲天了，在这样的情况他它感觉自己的脑海里是一片的空白，心更是以一个极快的速度跳动着，这个情况让他感觉到一阵的不适。

　　突然龙傲天动了，只见他身形一闪随即消失在了原地。

　　看到龙傲天的动作，那个倭国的军官随即想到了躲闪，但是这时候他感觉到了一丝的不妙。感觉到了自己的胸口传来了一阵冰凉的寒意。

　　低头看去，他便感觉到了一阵的天昏地暗，只见此刻自己的胸口是多出了一个口子，直接是穿透到了自己的背后，此刻那个口子正朝外喷涌着鲜红的血液，而龙傲天也是冷冷的战在他的面前单手执枪安静的站在那边，枪头上正朝下滴着点点的鲜血。

　　艰难的伸起自己的手，指向龙傲天：“你……”嘴角动动看样子似乎是要说什么话但是却是没有说出口来嘴角边不停地朝外冒着血液了。随后就看到他直挺挺的朝后倒去。

　　看着倒下去的家伙龙傲天却是没有任何的表情。

　　回到刚才的那一幕，龙傲天身形一闪之后，随即是消失在了原地，瞬间出现在了那个倭国的军官的面前，趁他还没反应过来的时候就一枪插进了他的胸口随即拔出来，这时候那个家伙才发现了情况的不对，但是一切都已经是晚了，或许是由于龙傲天出手太快了的缘故吧，所以在被龙傲天刺穿了胸口之后它还能支撑上那么几秒钟的时间。

　　这边的战况结束之后龙傲天扫视了一眼城墙上此刻的战况只见玄武军团这边的情势是不容乐观，此刻还有敌军源源不断的朝城下爬上来加入到战斗中，玄武军团城墙上的队伍可以说是陷入了被两面夹击的情况之中。他们陷入了苦战，随处可见的尸体和断臂还有缓缓流动形成了一条小溪的血液都是说明了战斗的惨烈。

　　观察了一遍城墙上的局势之后龙傲天朝此刻情况最危急的新奇那他们那边赶去，瞬间是加入了他们那边的战斗。

　　一进入到战斗圈里之后龙傲天瞬间就使出了几个绝对强悍的招式解决了一大片的敌兵杀出了一条的血路进入到了辛齐纳的身边。

　　“傲天，你来啦？”

　　看到了龙傲天加入了之后辛齐纳也是松出了一口气抽出了一点空朝龙傲天说道。

　　因为有了龙傲天的加入之后他们将获得一个强大的支援可以慢慢的扳回这边的局势了。

　　微微的朝辛齐纳点头之后龙傲天迅速的开始了战斗，只见他单手执枪脚步轻盈的在敌人当中游走着，所过之处血流成河。没过两刻钟的时间死于他的枪下的敌军已经是不下五百人了，现在的龙傲天已经是杀得双眼发红了，根本就是一台的杀人机器。

　　而他身上的弑神似乎也是在为龙傲天的杀戮欢呼着，似乎找回了万年前跟随艾伯特战斗是的情景也是发出了低低的欢吟声，吸收的血液多了之后它的表面也是浮现出了道道暗红色的图案，看上去诡异至极。在它的映衬之下龙傲天在敌军的眼中已经是完全的成为了一个的杀人魔王。

　　在龙傲天的帮助下，辛齐纳他们这边的危机很快的就结束了，这时候城下也是没有什么敌军继续朝上面冲来了，因为他们下面的道路是被玄武军团的步兵营的人给阻挡住了，所以说城墙上的战斗暂时的陷入了僵持。

　　“将军，这边的情况基本上稳定下来了，我去那边帮帮伯德他们！”

　　看到自己这边的情况解决了之后龙傲天气喘吁吁的朝身边的辛齐纳说道。

　　“你去吧，自己注意一点。”看着此刻汗流浃背看上去诡异至极的龙傲天辛齐纳叹息了一下说道，龙傲天今天给他带来的震撼实在是太强烈了。

　　在短短的不到半个时辰的时间内他最少是斩杀了七百的敌兵，加上他刚才在自己那边斩杀的人，也就是说半个时辰的时间已经有一千五百人以上的性命在龙傲天的手中消逝了，他内心也是不禁感觉到了一阵的发毛，暗暗的庆幸龙傲天是自己这边的人而不是自己的敌人。

　　随即龙傲天迅速的掠到了伯德他们那边，看到伯德他们此刻被敌人双面夹击的摸样他没有任何的犹豫也是迅速的杀了进去。

　　看到龙傲天加入之后这边的所有的士兵顿时是士气大增，而敌兵都是感觉到了一丝的寒冷，他们感觉到了龙傲天身上散发出来的那一股来自地狱深处的杀气。

　　在龙傲天的鼓舞之下加上敌人那边他们自己的士气的下降，龙傲天他们很快的就稳定住了局势开始了反击的战斗。

　　“嘟……”

　　经过半个时辰的战斗之后龙傲天听到了自己驻地远远的传来了退兵的号角。

　　抬头看看天色，只见此刻天色已经是呈现出了一丝灰蒙蒙的亮了，看到这个情况所有的人才知道此刻已经是到了第二天的黎明了，按照事先的约定他们该到了退兵的时候了。不知不觉之中他们战斗了一个的深夜！

　　“全体听令，准备撤退！”

　　听到号角声之后辛齐纳运足了自己的斗气朝城楼上所有的人喊道。

　　在斗气的渲染之下，他的喊声瞬间是传遍了整个的城墙传到了所有人的耳朵里。

　　“伯德，你带领我们的士兵先撤退。我过去帮那边的轻甲兵撤退！”

　　听到了新奇那的命令，龙傲天知道该是时候侧退了，况且经过一夜的战斗塔也是感觉到了自己体内的内气已经是损耗的差不多了。那边的轻甲兵这时候面临的场面还是比较严峻的，他们被一大堆的敌军围在城楼的西面那边攻击着所以他必须过去帮一把。至于重甲兵那边龙傲天也是看了看，他是一点的也不担心。因为他们那边的情况比较的有利，那边的敌军人数不多根本就没机会阻挡住他们撤退的步伐。

　　“好，那你自己小心，尽快下来！”

　　重重的点头之后伯德应声回答。他也是知道这时候他们是必须撤退了，只有他么撤退下去了之后下面的诺尔顿他们才可以撤退，否则他们也是没有办法撤退的，至于轻甲兵他们那边他们是帮不上什么忙的了或许也就是只有龙傲天可以帮助他们一点吧。

　　随即在伯德和辛齐纳的带领下前锋营这边的队伍率先开始了撤退的步伐，和敌人且战且退他们很快的就聚合到了一起准备下楼了。

　　或许是由于敌军这边今天的损失实在是太大了，加上他们此刻士气是被龙傲天严重的打击到了，无心恋战。他们根本就是没有招受到多大的阻击便顺利的开始了撤退的步伐，并且是很快的就完成了撤退的任务到达了城下和诺尔顿他们会合到了一起。

　　“傲天呢？”

　　下楼之后，没见到龙傲天的身影的诺尔顿担心的问道。

　　“他去帮助那边的轻骑兵撤退了，他们那边的请况不是很好。”

　　远远的看了敌人的西面的城墙一眼之后辛齐纳皱了皱自己的眉头说道。

　　就在他们说话的这一瞬间东面的重甲兵也是完成了撤退的任务，他们也是到达了这边和大部队会合了起来。

　　“再给他们两刻钟的时间，他们要是还没撤退下来的话我们就准备撤退！”

　　也是远远的瞭望了一眼西面的情况之后诺尔顿无奈的说道。因为他们根本就没有多少多余的时间了。两刻钟的时间已经是他们可以抽出的最大的时间了。要不然等到天彻底的亮了之后敌军城内的军队借助天色的帮助很快的就会再次组织起一次像样的战斗，到时候他们的情况就很不利了，到时候付出的将不是一个轻甲兵了甚至是更多的士兵。毕竟敌人的兵力是自己的两倍之多，他们城内最少还有七万的士兵现在由于天色的情况没有办法看清情况加入到战斗之中去。

　　听到诺尔顿的话他身边的几个军官和辛齐纳都是陷入了沉默，他们知道这也是没有办法的事情，但是他们一旦撤退那就意味着轻甲兵他们那边是彻底的陷入了包围，也就是说意味着他们是要被抛弃在这边让敌人消灭的了。

　　就在城下的人都在为龙傲天担心的时候他单手执枪冷眼朝轻骑兵那边的敌军冲了过去。

　　“裂地枪！”

　　来到敌军的后方，龙傲天没有任何一丝的忧郁瞬间就是使用出了这个招式。

　　“轰……”

　　只见龙傲天一枪狠狠的插入到地面之后地面瞬间就呈现出了好几道龟裂的痕迹朝前方蔓延过去。直接冲了敌军的内部。

　　看到这个情况之后龙傲天嘴角露出了一丝的冷笑没有理会此刻在自己身后随时都有可能追上自己攻击自己的敌兵，狠狠地将雷鸣朝上挑了起来。


第五十三章 力揽狂然（下）

　　轰……

　　随着龙傲天拔出插在地面上的雷鸣瞬间爆发出了一声剧烈的响声。地面上刚才那些被龙傲天制造出的道道的龟裂这时候又是迅速的朝外蔓延出去，并且以龙傲天为中心迅速的爆炸了起来。

　　只见那些的裂缝就犹如是受到了一股巨大的夸张力似的，迅速的张裂开了巨大的口子，地面上被击碎的石块迅速的飞舞了起来带着强劲的力道朝四周的士兵砸去。

　　顿时场面上是爆发出了一阵阵的惨烈的喊叫声。在龙傲天周围十丈之内的敌兵都是不能幸免的遭受到了龙傲天的攻击。

　　这一招是龙傲天刚才在突破的时候临时感悟到加以进化的招式，这是他第一次使用，看到自己制造的结果龙傲天满意的笑了笑，但是他没有时间在这时候去高兴去，抓紧了时间朝前冲去，一路消灭着那些此刻已经是受了重伤的士兵慢慢的朝轻甲兵那边接近过去。

　　此刻那边的轻甲们也是感受到了敌军后方传来的动静，朝后看去他们赫然是发现了龙傲天单手执枪正在以一个恐怖之态朝他们接近过来，他的所过之处都是一片的惨象，只见他周围的士兵要不就是逃开离他远远的，要不然就是被龙傲天一枪直接扫飞出去，在空中留下一片鲜红的血迹之后划出一道漂亮的抛物线重重的砸到了地上，看那个样式是没有什么希望可以看到即将升出地平线的太阳了。还有一些白痴到企图上去阻拦龙傲天的士兵那叫一个悲哀啊，只见他们直接的被龙傲天一枪贯胸而过在胸口留下一个空洞洞的口子之后宣告了他们的生命到此结束。

　　看到这样的情况这边的轻甲兵们自然是知道龙傲天来帮助他们了，不禁的大家心中都是生出了一丝的感动，龙傲天能够在这个时候没有跟随他们前锋营退下城墙而是过来帮助他们对于他们来说无疑就是雪中送炭。在这样的情况之下他们的士气瞬间就被调动了起来提升到了一个最高点开始和身边的敌兵交战了起来。

　　“大家给我冲上去，谁能够击杀龙傲天谁就可以直接升任一个将军，而且还有重金奖赏，能够重伤他的人连升三级，奖赏一万金币，能够伤害到他的人升一级奖赏1000金币！！”

　　此刻，位于龙傲天他们身后在城墙的最高处的台子上一直注意战斗情况的龙武铉焦急的喊道。这时候他已经是吧目标完全的锁定在了龙傲天的身上，他的心底有一个声音那就是今天无论如何都要让龙傲天血染沙场不能让他安然的活着回去，否则他必成大患！所以看到自己的士兵已经被龙傲天打怕了之后情急之下也是无奈的许诺出了一个十分诱人的条件希望能够激起大家的斗志。

　　听到龙武铉的话之后，那些倭国和玛奇蓝王国的士兵果然是都被调动起了贪念，一个将军意味着什么他们很了解，一个将军就意味着最少是一个师长以上的职务，一般都是师团长了。这样一个利益的诱惑他们想不动心都难！

　　瞬间他们忘记了死去的战友，忘记了龙傲天那魔鬼一般的杀人速度和方式，忘记什么叫做危险，大家都希望自己能够走大运宰了龙傲天然后就可以一飞冲天成为一个将军了。

　　在这样的思想之下他们都是不要命的朝龙傲天冲去。此刻他们已经是顾不上死活了。

　　但是，龙傲天岂是他们想杀就杀的呢？看着疯狂的朝自己这边冲来的敌兵龙傲天脚下一发力瞬间越过了自己前头是一片的敌兵直接进入到了轻甲兵的身前，在那边还有一些的敌兵阻挡了他的去路，无奈之下龙傲天再次的被卷入了战斗。

　　龙傲天在背后的进攻他们在前头的打击，顺间就对敌军形成了一个合击之势。在这样的情况之下他们很快的就搬回了自己的局势。

　　“龙营长，谢谢您的帮助。”

　　就在龙傲天刚刚杀出一条血路来到轻甲兵这边的时候他们的长官感激的说道。

　　“没事，我们是战友，这些都是应该做的，你们快点抓紧时间撤退吧，没什么时间了。”

　　这时候龙傲天身后的那些敌兵又是不要命的围剿了上来，看到这个情况龙傲天并没有过多的时间去和这个军官说客套话直接朝他们说道让他们撤退下去。

　　“一师先撤退，我带领二师在这边顶住！”

　　听到龙傲天的话，看到眼前的局势确实是还没脱离危险，而且看看天际边已经是露出了丝丝亮光，很明显的太阳就要升出地平线了，看到这个情况这个军官也是没有丝毫的犹豫朝身后的人喊道。

　　随即在他们的掩护下他们开始了撤退的步骤。

　　“好！傲天果然是没有让我们失望！”

　　看到城墙上轻甲兵开始撤退之后再城下的诺尔顿用力的拍了拍直接的膝盖之后大声的说道。

　　同样的，他身边的那些军官也是赞同的点了点头表示同意，同时他们此刻对龙傲天的看法又是提升到了另外一个层次。

　　“你快带领剩余的士兵退下去，我在这边先顶住，快！”

　　轻甲兵一师的队伍撤退完毕之后龙傲天狠狠地扫出一枪击退了自己身前的那些敌兵朝那个军官说道。

　　“那怎么行，你一个人怎么行！我和我的近卫队在这边帮你，其余的人先撤退！”

　　听到龙傲天的话之后那个军官顿时是着急了，龙傲天说的话让他很感动，但是看着眼前成千上万的涌过来的敌兵这个军官担心的说道，虽然他知道龙傲天是实力实在是很强悍，但是蚂蚁多了还能整死大象呢！龙傲天一个人没有三头六臂的，这对面冲来的敌兵要是真的发狠了的话绝对能够围剿击杀一个圣级高手，龙高太难能顶得住吗？

　　“他们都是冲我来的，你们下去吧，没事的，我能够抵挡一阵子，抵挡不住我还不能跑吗？打不过我跑得过的！”

　　看到那个军官还在这边犹豫着龙傲天把他朝后推了回去回头说道。

　　听见龙傲天的话，看着此刻涌入进来的敌兵那个军官无奈的摇摇头之后狠狠的一挥手带领着剩余的士兵朝下面退了下去。

　　看到那些的轻甲兵们缓缓的开始朝下退去之后，龙傲天算是松出了一口气，但是转头看着自己眼前正围着自己的成千的敌兵，他不禁又是一脑子的烦恼啊。现在自己的内气已经是消耗的差不多了，实力也是大打折扣了。

　　不过幸好的是敌兵那边不知道是什么原因让他们一直就这么围着自己将自己包围在中心没有任何的行动，甚至是轻甲兵的撤退他们都不去追击了，一个个的敌兵这时候都可以说是眼里闪烁着绿色的光芒看猎物似的看着自己。

　　看着他们的摸样龙傲天也是猜出了一点的门道来了，这些敌兵都是对自己的实力存在忌惮呢，他们既想获得那个奖赏和晋升的机会，但是有无法对自己造成伤害，要是他们冲上来被自己斩杀了那他们不就是自己亏大了为别人做铺垫？

　　在这样的情况之下敌兵是各怀鬼胎都在等待着别人先动手自己留在后面等待机会。就这样龙傲天和敌军对持了起来。

　　看到这个情况，龙傲天的心里暗喜，这个情况对于现在的他来说是最有优势的了，趁机龙傲天迅速的运行体内的内气吸收外界的火元素来补充自己希望可以获得一丝的恢复，另一边谨慎的观察着周围的敌兵的情况，这时候轻甲兵那边已经是完成了撤退的任务了，龙傲天在等待一个机会，等待一个逃跑的机会。他没有必要继续留在城墙上了。因为诺尔顿他们已经是开始了撤退了，他必须抓紧时间跟上去。

　　“杀！～～～”

　　突然龙傲天侧面的一个士兵大声的喊道随即朝龙傲天冲了过去，看到这个情况其余的敌兵生怕被他抢了头功随即也是迅速的朝龙傲天扑去。

　　看到冲来的敌兵，龙傲天的眼中闪过一缕的亮光，随即就见他真个人朝自己的侧面冲去迎面冲上了那个率先冲来的士兵一头扎进了人群之中！

　　顺间，战斗者再次开始，龙傲天此刻已经是顾及不上自己身后的追兵了，他必须借助自己最后的一丝的内气冲破前面的敌军的阻碍迅速的下到城墙下和辛齐纳他们会合。而身后的敌兵他们的攻击龙傲天就希望弑神这件神器级别的盔甲和自己强硬的体质能够抵抗的住了，这一刻龙傲天可以说是豁出去了，幸好的是敌兵当中并没有他们的高级将领的参与，所以这些人的实力都不是很强。

　　一路的斩杀，龙傲天不断的驱散自己眼前的敌人开出了一条的血路来到了城墙边上。自然他付出的代价就是自己的背后感觉到了三道热辣的疼痛。

　　没有时间顾及自己背后的伤势了，来到城墙边上之后龙傲天没有丝毫的犹豫直接从这数丈高的地方跳了下去。

　　回头看看城墙上那些追到的敌兵只见此刻他们一个个都是楞眼看着龙傲天离去，要是可以的话相信他们会毫不犹豫的跟着跳下去继续追杀龙傲天。


第五十四章 顺利撤退

　　感受着耳边传来的阵阵的呼啸声，龙傲天急速的朝城下下降而去，十丈高的距离一眨眼的时间便来到了地面上。

　　之间就在即将接触地面的时候龙傲天一个漂亮的翻身，随即双脚迅速的贴近了地面紧接着已有一个前空翻轻稳的站住了脚跟。

　　回头看着此刻城墙上眼中闪着凶光却是无可奈何的敌兵依旧红着眼睛干着急的龙武铉等人，龙傲天脸上露出了一丝胜利的笑容。

　　“傲天，快点走了。”

　　这时候龙傲天的身后传来了辛齐纳的喊叫声。看到龙傲天还在那边关注城墙上的情况他不禁着急的催促道。

　　听到辛齐纳的催促，龙傲天朝城楼上的敌军挥挥手之后便转头追上了前面的队伍。

　　虽然玄武军团的撤退遭遇到了敌军的阻击，但是他们的阻击力度并不是很大，所以并没有对玄武军团造成什么实质性的影响，在这样的情况下龙傲天他们很顺利的便撤离出了危险的地带朝自己的驻地奔去了。

　　“王八蛋！”

　　狠狠的瞪着此刻渐渐远去了的龙傲天和玄武军团的人龙武铉不禁是摘下了自己头上的头盔狠狠的摔到了地上郁闷的骂道。

　　今天玄武军团的袭击对他们造成了巨大的影响和伤害，而且更是破坏了他们的城墙防御和自己士兵的士气！在自己的士兵多于他们将近是一倍的情况下被敌人狠狠的煽了一巴掌之后顺利的退去，龙武铉心中就感觉到窝囊。

　　“将军……我，我们现在……”

　　看到在那边正发着脾气的龙武铉他身边的一个军官小心的朝他说道。

　　“现在怎么了，还不快点收兵啊？神龙帝国的人都跑了我们还打什么啊？和自己打？”

　　听到那个人的话语之后龙武铉就是一阵的爆喝，没办法，谁叫那个家伙这时候正好堵上了他的这个枪眼了呢？这时候龙武铉满心的怒火正好是没有地方可以发泄，不发泄到他的身上那就有鬼了。

　　被龙武铉的一顿怒斥，这个军官也是瞬间面红耳赤的唯唯诺诺的退了下去。

　　※※※

　　“大家先回去安顿好，受伤的士兵都送到伤兵营那边去医治！其余的营长级别以上的军官到我的军营里来开会一下！”

　　回到了自己的驻地之后诺尔顿迅速的下达了自己的命令。这时候战事刚刚结束他们还有很多的守卫的事情要做。

　　听到诺尔顿的命令之后这边的人员是立刻的行动了起来。顿时一批批的伤兵被抬的抬扶的扶都是朝他们特地腾出来的一个伤兵营那边送了过去。

　　“傲天，你也去那边看看吧，我看你伤的也是不轻！”

　　看着此刻由于是刚才内气消耗过大还没缓和过来脸色显得有一些的惨白的龙傲天以及他背后的那几道带着血迹的伤痕，他身边的伯德担心的说道。

　　“我没事，一点小伤自己回去处理一下就好了，你先把我们的士兵安顿一下，我去开完会马上就回去！”

　　听到伯德的话龙傲天微微的点点头朝他说道，其实他上身的伤确实是不碍事的，毕竟弑神是一件神级的护甲加上他自身那强悍的防御的能力那几道伤痕只不过的破了点皮肉而已，没有伤的很深，在他看来这些小伤根本就没必要去那边麻烦那些军医，毕竟今天他们将会非常的忙碌的。

　　“好，那你自己注意一点，我先走了！”

　　看到龙傲天那一脸轻松的笑意，出于对他的信任伯德并没有再多说什么话就转身带领着他们这个营剩余的士兵朝自己的军营那边退了下去。

　　看见伯德带领着自己的士兵退去之后龙傲天转头跟上了前面的诺尔顿等人。

　　来到诺尔顿的帅营之后诺尔顿显然是对于今天他们战斗成果十分的满意，一开始开会就是一阵的赞扬！看着他手舞足蹈的解说着这场战斗大家脸上也是不禁挂出了一丝的微笑。

　　在战场会议中，大家着重是讨论了接下来他们的战斗该如何和敌人进行战斗夺回他们失去的宝鸡关以及如何将敌人赶出神龙帝国并且进行反击的事情。当然其中是少不了对龙傲天今天的战斗中的发挥和表现狠狠的赞扬了一番。对于龙傲天的突破他们也是各自的进行了一番的恭喜。

　　此刻，龙傲天演变成了这场会议上的一个主角，受到了大家的注意和赞赏。获得了所有人的认可，大家对于他今天在城墙上的战斗都是历历在目，他那犹如战神的摸样也是深深的映入了众人的心中。这次的战斗也是为龙傲天今后的发展奠定了良好的基础。

　　会议过后这次战斗的结果也是统计出来了，这次战斗玄武军团付出了八千多将士的生命，他们永远的留在了这片战场之上。还有好几千的士兵都是受到了不同程度的伤，可以说这次的战斗是他们和敌军交战以来最大规模的一次战役也是损失最严重的一次战役。

　　当然的，他们取得的成绩也是傲人的，这次他们最少是歼灭了一万五千人以上的敌兵，还损坏了他们城墙的防御为夺回宝鸡关打下了一个坚实的基础。

　　会议结束之后龙傲天便回到了自己的军营，今天的战斗他们营的士兵损失了最起码是有八百人以上。

　　如此的伤亡对于现在还不能获得兵员补充的他们来说是一个惨痛的代价，他们现在的所剩的士兵却是只有三千多人了。

　　和伯德人等人打过招呼之后龙傲天回到了自己的房间内，今天他的内气消耗的实在是有点的严重，而且他的体力也是被透支了，战斗结束之后它便感觉到了全身上下传来的一阵酸痛的感觉。加上今天刚刚获得了突破，这一切都需要他去进行整理修炼来恢复自己的身体。

　　在这样的情况下，龙傲天一进到房间内之后便迅速的进入了修炼的状态当中。

　　意识一沉入自己的体内龙傲天便感觉到了自己的体内的情况，此刻自己的刚刚组建起来的经脉之内的内气已经是被自己消耗的差不多了，看到这个情况之后龙傲天迅速的将仅仅剩余的一点的内气运行了起来，并且开始了吸收自己身边的火元素。

　　在龙傲天的吸引下，他身边的火元素迅速的朝他这边聚集了火来瞬间涌入他的体内，而龙傲天也是犹如一个贪婪的小孩，没有一丝的知足，不断的吸收了将近三个时辰之后才算是把自己的经脉填充到了八分充实！

　　此刻那些被吸收进入他的经脉的元素在经过自己身体一道又一道的筛选和压缩之后筋脉内的元素就是犹如液体般的存在。

　　龙傲天知道这个是进入了圣级的表现，此刻他终于是知道了为什么圣级和皇级的高手有那么大的差距，原因就在这边了，你说气体状的内气再多能够多过液体状的吗？很明显的这边就存在了极大的差距。

　　感受着此刻充盈的经脉，龙傲天此刻才来得及感受进入圣级之后那种美好的感觉。他的感觉就是自己完全的完成了一次的蜕变，完全进入到了另外一个境界。

　　而且他的身体上的伤痕此刻也是在以肉眼看得见的速度在恢复着知道恢复到只剩下一道淡淡的伤痕直呼才停止了下来。这样的恢复速度要是让别人看到了的话一定会让他们大吃一惊的，因为这已经是完全的超脱了他么的理解范围。

　　然而身为龙傲天，他却是全然的没有反应，对于这个变化他知道一定是自己进入圣级之后的又一个的变化。

　　其实他不知道的是别人进入圣级根本就不会有他那样那么明显的改变，身体内部的构造更是不会发生变化重组的现象！

　　因为龙傲天修炼的是《血炼大法》所以他在进入到圣级之后他的体内才会出现从组的现象，因为以前的那种身体的强度根本就跟不上此刻的他的，已经是完全的不适合现在他的实力下的使用了。这样的情况下才完成了蜕变，还有一点就是龙傲天不知道的是它在突破的时候无意中和那些自然界中的火元素建立起了一种微妙的关系，所以他的内气发生了巨大的变化而且他的恢复速度也是快了好多。才会有一种比别人强烈那么多的感觉。

　　现在的他身体可以说是有火元素构成的了，所以自然界就是他的生命厂，他有取之不尽用之不竭的资源可以帮助自己。当然如果敌人直接斩杀了他或者是将他重创的话龙傲天还是没有办法的，否则他还不得成神了啊。

　　修炼完毕之后龙傲天睁开了自己的眼睛，看着窗外照射进来的一丝的阳光，感觉生活似乎都是那么的美妙。

　　走到门外只见此刻时间已经是在他的修炼当中偷偷的流逝到了下午时分，但是今天的军营里面特别的安静，看不到了往日里那么多巡逻的士兵了。龙傲天知道在经过一场的大战之后他们需要一定时间的好好的休息。


第五十五章 新的计划

　　下午，龙傲天就在房间内度过了一个下午的时间。

　　犹豫昨天才进行过一次的战斗所以今天敌军那边是不大可能再次的杀过来进攻他们了。所以趁着这一个难得的空闲时间龙傲天是好好的放松了一下。

　　“大人，帝都有信使来这边送信。”

　　旁晚的时候龙傲天正悠闲的躺在自己的房间内休息的时候他听到了门外执勤的近卫队的成员传来的声音。听到那个士兵说有帝都的信使来这边，龙傲天不禁是楞了一下，这时候帝都怎么会有信使到来呢，而且会是谁给自己送信龙傲天一时间想不出来。

　　不过片刻之后它便反应过来了，这个信使很有可能就是身在帝都的华宁霜派来送信的，毕竟他实在想不出帝都还有谁会给自己写信的，当然了玛利亚也是一个很有可能的人，但是她在龙家的地位也不是很高所以她是没有可能能够派出信使来这边的，所以龙傲天一下就排除；额玛利亚这个可能，那只剩下的一个就很明显的就是华凝霜了，想到这边龙傲天急忙朝门外喊道：“带他进来！”

　　此刻他是理科从自己的床上爬了起来走到了自己的外屋在那边等待那个信使的进来。

　　片刻之后龙傲天便看到了从门外走进来了一个风尘仆仆的人。

　　看到他，龙傲天就立刻肯定了自己的想法，因为这个人他认识，当初他在罗林的身边看到过这个人，他就是华家的一个家臣。

　　“参见龙少爷！”

　　进屋看到龙傲天之后那个人立刻上前恭敬的行李说道。或许是在他的心中龙傲天依旧是那个龙家的小少爷吧，一时间没有改口他就这么的叫了出来。

　　“快，快起来！”

　　既然是知道了这个人就是华家的人了，那龙傲天自然就立刻上前去将他扶了起来，对于他的对自己的称呼龙傲天倒是没有那么的介意。

　　“大人，这边是我家小姐和我家少爷给您的信件。”

　　起来之后那个人并没有多说什么话直接从怀中掏出了两封信递向龙傲天。

　　怀着一点激动的心情龙傲天是迅速的接过了这封信件紧紧的握在了手中。如果不是他人还在这边的话龙傲天或许现在马上就会把信拆进去看了。

　　“龙少爷，信送到了我就要回去了！”

　　看到龙傲天接过了信件之后那个信使便朝龙傲天告辞道。

　　“这么快？刚到这边！要不然就留下来休息一天吧？”

　　听到他的话之后龙傲天皱了皱自己的眉头问道。

　　“龙少爷，不用了，家里那边少爷和小姐还在等我的回复呢，现在这边的战局不稳定，要是小的多拖一天他们就会为您多担心一天的，我还是马上回去的好！”

　　但是那个信使还是拒绝了龙傲天的好意。

　　听到他的回答，在龙傲天最后的要求下他才答应留下一个时辰的时间好好的休息一下等等回去的时候带上龙傲天的回信一起回去！

　　看到退出去的信使龙傲天即可将信件拆开看了起来华凝霜的信件中无非就是询问了龙傲天这边的情况和他的身体情况，还有就是龙傲天的升职的事情她也是知道了，在信中好好的恭喜了一番，还有就是她的一些的交代和关切的话语。

　　具体的内容也基本上就是这样，里面的一些的甜言蜜语让龙傲天倒是开心了一把。

　　看完了华凝霜的信件之后龙傲天紧接着是拆开了罗琳给自己寄来的这封信件，看着罗琳的信件龙傲天嘴角也是不经意的划出了一道的微笑，对于罗琳，龙傲天一直以来都是把他当成了最好的朋友来看待的，但是对于他能够在这时候送信来给自己也是颇感意外。

　　至于信中的内容，让龙傲天看了也是哭笑不得。只见他里面除了对于龙傲天能够在来军队短短的这么一年多的时间里面晋升到了营长的职务是表示了恭喜和羡慕还有那滔滔不绝的钦佩。还有就是希望告诉龙傲天他现在在帝国已经是一个家喻户晓的一个任务了，以他这个年纪就坐上了营长的职务并且是在屡次的战斗中获得了那么多的荣耀做出了那么多惊人的事情虽不敢说是后无来者但是绝对是前无古人的！

　　在信中还提到了他自己一些的想法叙述了自己想到前线参军的念头！还有就是对龙傲天的一些交代比如什么照顾好自己啦、要多杀一点敌人啦、要多立功快点晋升到更高的职位啦还有就是提醒龙傲天要早一点回去娶她妹妹！

　　看到最后的这些交代龙傲天无奈的苦笑，这些话就只有罗琳说的出来了。

　　看完了信件之后由于那个信使今天就要回去了，为了避免自己到时候再次的派人去给他们送一次的信件所以龙傲天迅速的提笔写了两封的回信索性是让那个信使一起送回去得了。

　　信中的内容无非就是和他们讲述了一下自己在这边的情况让他们不要担心自己，自己在这边过的很好，还有就是一些家常话了。写完了这些之后龙傲天便朝那个信使的安顿处走去。

　　将信件交给那个信使之后龙傲天又是好好的感谢了他一番，最后在那个信使的执意要求之下龙傲天没有再做过多的挽留让他启程回帝都去了。

　　回到自己的营中之后龙傲天小心翼翼的收起了两封信件刚想好好的休息一下的时候门外又是传来了卫兵的报告声说是诺尔顿将军那边要开会让他过去。

　　听到这个话，龙傲天知道那边大概开会是要讲述一下一些战略情况，无奈的收拾了一下自己的行礼，龙傲天迅速的朝外赶去。

　　来到诺尔顿的军营，帅营内已经是集中了大部分的军团的军官了，看到龙傲天进来他们都是热情的和他打过招呼。

　　显然的，龙傲天用自己昨天的举动是再一次的彻底的征服了大家的心。

　　“人都齐了，那我们就开始开会吧！”

　　不久之后看到帅营内人基本上是都来齐了之后一直就坐在上座的诺尔顿开口说道。

　　“昨天的战斗结束了，大家取得了很好的成绩，但是我们自己的伤亡损失并不小，对于现在还没有兵员补充的我们来说这是一个很棘手的问题，而且最主要的是我们现在还没有战胜敌军将他们赶出我们帝国的国境之内，我们的宝鸡关也是还被他们控制在手中，现在我们后方的宝鸡城那边已经是传来了消息说是格里芬特公爵两兄弟已经是准备好了一切随时都有可能造反，所以我们必须尽快的将敌军赶出我们的国内狠狠地打击他们一次让他们元气大伤，这样我们才能先稳定住自己的局势，到时候要是我们后方的那两个行省真的是造反了的话我们也是可以去进行从容的应对的。”

　　扫视了一眼众人之后叹息了一下诺尔顿宣布了一个让大家都感觉到无奈和气氛的消息。

　　“奶奶的，格里芬特和他弟弟那两个家伙真是想死了，要是墙头草！”

　　听到诺尔顿的话辛齐纳也是破口骂道。但是现在面临这个情况大家能够有什么办法呢，为今之计只有迅速的解决这边的战斗才是王道了。在这样的情况下大家都是保持了一份的沉默看看诺尔顿的决定到底是什么。

　　“我们打算今尽快的进攻敌军！昨天的战斗之后敌军在士气上合人员上都是受到了很大的打击，他们的防御体系也是被我们破坏的很严重，在这样的情况下如果我们趁着他们还未来得及修复起来的时候再次发动猛攻的话或许可以获得胜利。”

　　说到这边诺尔顿停了一下，看了一眼全场的人之后继续说道：“但是我们会这样想敌军那边也一定是会想到这点的，所以他们今天下午的时候就加强了很多他们的防御。在这样的情况之下我们进攻是很危险的，就算是正面强攻勉强的获得了胜利但是伤亡也是绝对不小，这不是我想要的结果！”

　　很明显的，说道这边诺尔顿就是告诉大家这次战斗是既想获得胜利又不想受到很大的打击，就像上次痛击松井一郎那次的战役那样。

　　明白了他的这个意思之后众人一时间倒是被难住了，这样的可能性几乎是不可能的。毕竟敌军现在是属于城内的防守之态，而且拥有十多万的大军，再怎么着他们是不会受到像上次那样的打击的。一时间场面陷入了冷清的状态。

　　看到这个情况诺尔顿并没有感到意外或许是早就想到了会出现这个情况吧，只见他清了清只见的嗓子之后说道：“我和几个将军下午的时候商量过了一些的作战方针，我们决定再次偷袭宝鸡关！至于具体的方法就是首先必须有一队的人马潜伏进入到敌军的城内去，到时候我们正面一旦发动战斗你们城内的那队人马必须立刻配合城外在城内四处点火扰乱敌军的注意力引起他们的恐慌配合城外。放火完毕之后你们要趁机混入敌军当中如果可以的话尽量打开敌军的城门，到时候我们的队伍将会趁势冲进去，如果这样的话战斗会好打一点！”

　　说到这边诺尔顿说出了自己的想法，同时是把自己的眼光瞄向了龙傲天那边，很显然的，他希望龙傲天可以参与到其中去。


第五十六章 行动泄漏

　　此刻不光是诺尔顿把自己的眼光看向了龙傲天在场的其余的军官也都是看向了龙傲天，在他们看来或许没有任何人会比龙傲天更适合去执行这个任务的了。

　　看到大家的眼神，龙傲天知道这次又要自己出马了，不过对于这样的行动说实话他没有什么意见，毕竟在军团内他是最适合执行这个任务的人选之一，以他的身手实力，执行这个任务是最让人放心的了，如果他都说不行的话那或许这次的行动就没有几个人可以胜任的了。

　　“将军这次的行动我来负责吧！”

　　到了这个时候龙傲天索性的站出来朝诺尔顿请命。

　　“好，我们下午讨论的时候也是认为你是最适合的人选了！”

　　看到龙傲天主动请缨，诺尔顿反倒是乐得清闲了。

　　“傲天你的身体怎么样？昨天看到你受伤了，应该没有大问题吧？”

　　这时候诺尔顿似乎想起了什么似的朝龙傲天问道。

　　“没什么事情，一些皮外伤，影响不了的！”

　　“那好，这次的行动就由你负责了，人员你自己挑选，但是不宜过多，最好是在10个人以内，这样目标小行动起来也是比较的方便！”

　　说道这边诺尔顿犹豫了片刻之后说道。毕竟去的人要是多了的话是很容易被敌人发现的。人贵在于精而不在于多。

　　听到诺尔顿的话龙傲天沉思了片刻之后想了一遍自己研究过的宝鸡关内的地理情况和街道分布之后说道：“我自己能够挑选出5个人参加这次的行动其余的人希望将军能够帮忙选取一下！”

　　结合了宝鸡关内的情况龙傲天的脑海里想来想去自己最多能够挑选出五个的适合的人才再多的话他也就是实在是找不出来了。

　　“没问题，那等等散会之后你回去准备一下，这边的五个人我等等会给你安排好来的，半个时辰之后他们就会到你那边报道，你们趁着天黑的时候进城，凌晨的时候我们开始行动！到时候你们一旦听到我们城外开始进攻之后你们必须在一刻钟之内完成你们的任务！”

　　对于龙傲天的要求诺尔顿是爽快的答应了下来。

　　随后的会议便是讨论了一些今天晚上的一些具体的行动计划，在大家都了解到自己的任务之后这次的会议算是结束了。

　　会议一结束龙傲天便迅速的回到了自己的营地那边，他要安排好晚上的行动计划和人员的安排。

　　在召开了一个营内的会议之后龙傲天将刚才开会的事情向大家宣布了一下顺便是选择了五个的人员和他参加今天晚上的行动，最后经过一番的考虑之后龙傲天选择了兰德里、格雷特、吉罗和吉姆和他一起去执行这个任务！

　　至于伯德，龙傲天的想法很明显就是要他指挥晚上他们营内的士兵进行作战所以并没有让他参加到这次的行动当中，毕竟他们需要留下一个的指挥官。

　　交代完了这些事宜之后龙傲天便让几个被选取到的人员回去安排一下自己那边的事宜选出一个适合的人选暂时的顶替他们职位指挥今天晚上的战斗之后便解散了大家。

　　“傲天，晚上自己小心一点！”

　　看着大家都超外走去，伯德来到了龙傲天身边沉声说道，他了解晚上的行动有多危险，这次的行动绝对是比上次他们执行的任务更加的危险，此刻他不禁还是为几人有一丝的担心。

　　“放心吧，我们会没事的，等我回来我们一起好好的喝一次，好像还没和你喝过酒吧！”

　　拍了拍伯德的肩膀龙傲天微笑的说道，装出了一副轻松的样子，此刻他的心中有多少的担心只有他自己知道！

　　“好，我等你回来。很少看到你喝酒我倒要看看你有多大的能耐！”

　　或许是为了缓解这边的气氛吧，伯德也是配合的说道。

　　“好，那我们在宝鸡关中聚会！”

　　随即两人是心有灵犀的把手紧紧的握到了一起异口同声的说道！

　　这句话代表了他们的决心，这句话代表了他们必胜的信念。

　　松开自己握着龙傲天的手，伯德缓缓的朝外走去，他也必须去处理一些事物为晚上的战斗做好准备。

　　※※※

　　就在玄武军团这边紧锣密鼓的准备晚上进攻宝鸡城的时候那边的宝鸡城内此刻也是正在开着他们的会议，只见此刻宝鸡城内原先玄武军团的办事处的大厅里面是围满了倭国和玛奇蓝王国的军官，他们大家围坐在大厅中正在开着会议，为首的就是龙武铉和松井一郎了。

　　只见今天的松井一郎才、一副惨白的脸色就知道他昨天受了不轻的伤势了。

　　“今天神龙帝国那边的人很有可能再次杀过来！”

　　这时候龙武铉开口沉声说道。

　　“我也是这么认为的，所以我们晚上必须做好防护的措施来以免再次出现昨天那样的情况被敌人打到了自己的城墙上的时候才发现，如果再次出现这样的情况我看我们是要被打回到我们自己的国家里面去了！”

　　听到龙武铉的话一个倭国的军官阴阳怪气的说道。他说话的语气明显的就是针对了龙武铉！针对了玛奇蓝士兵！因为自从龙武铉接受了将军的职务之后这些事情都是由他负责的，昨天城墙上的那些执勤的士兵也都是玛奇蓝王国的士兵。

　　“迟春君，你是什么意思，这是在责怪我们玛奇蓝的士兵吗？昨天战斗的时候似乎都是我们玛奇蓝的人在前面顶着吧，你们倭国的人呢，战斗进行了好一段时间之后你们才出现而且一直都是跟在我们的身后，你现在还好意思出来说我们？”

　　听到那个倭国军官的话这边玛奇蓝的人就不爽了顿时的是反击了回去，昨天他们的战斗基本上一直都是玛奇蓝的人冲在最前面倭国的人都是躲在他们的身后所以说昨天的战斗他们玛奇蓝的损失可以说是巨大的，此刻再听到这样的话他们那边的人自然的是要生气了。

　　顿时两国的军官都是张开了自己的嘴巴互相的骂了起来。

　　而龙武铉和松井一郎两个人都是黑着一张脸坐在自己的座位上看着口舌相交的众人冷眼相待没有说一句话。

　　“好了，大家都给我安静！”

　　就在场面越发的控制不住的时候松井一郎率先开口喝道。

　　“咳咳咳……你们现在说这些还有用吗，还是想想我们接下来该怎么应付吧！”

　　或许是牵动了自己的伤口，一阵的咳嗽之后松井一郎冷冷的朝龙武铉说道。毕竟松井一郎的威信还是摆在那边的，他一出口场面顿时的是安静了下来，大家都是纷纷的看向了他。

　　很明显的他是将这个难题踢给了龙武铉，让他自己去处理这件事情。

　　听到松井一郎的话，龙武铉瞬间拉下了自己的脸，冷冷的看了一眼此刻已经是安静下来的众人之后说道：“事情既然是到这个地步了那大家就不要争论了，昨天的事情不能说谁对谁错了，大家都有错误。我们大家现在是盟军大家自然是都不想看到我们战斗出现失败了，所以说大家昨天都是尽力了。既然都这样了那大家还是想想今天如何应对神龙帝国那帮家伙的事情吧。”

　　看着众人看向自己的眼光此刻龙武铉也是感觉到了一丝的无力。

　　听到龙武铉的话之后众人顿时是被扯回了话题中开始讨论起了接下来的战事的发展情况和他们的应对情况。

　　※※※

　　“池边山口，你派人去通知一下格里芬特公爵让他们开始行动，还有这边是玄武军团里面我们内应传来的一份他们接下来的计划，你拿去看看，看完之后晚上给我做好应对的计划，等到我们抓到了人之后再去找龙武铉到时候看他怎么办！到时候我们就用这个防御不但的理由要回我们的兵权就可以了！”

　　就在龙武铉主持完了会议之后松井一郎在自己的房间内也是召开了一个他们倭国的军官的会议。

　　听到松井一郎的话那个名叫池边山口的人接过了松井一郎抵赖的纸条看了一眼随即脸上也是露出一丝的冷笑：“我知道了，格里芬特那边我们会派人去通知的，顺利的话明天他们就会展开行动了，至于晚上要来到访的哪几个家伙就交给我们来处理吧！”

　　“将军，我们为什么要帮龙武铉做事情呢，倒不如让他们晚上进来行动我们一边看好戏就好了！”

　　这时候其中的一个军官质疑的问道。

　　听到这个问题众人都是像看白痴似的看向了他，有的人甚至都是不忍心去看这个问出这么白痴的问题的家伙了。

　　“我说错了吗？”

　　看到大家看向自己的那个眼神这个人也是意识到了不对劲小心的问道。

　　“如果我们真的不管的话就靠龙武铉那家伙我劝你还是现在就回去打包好东西准备晚上的时候逃跑吧！”

　　听到那个人的话池边山口无奈的说道，他实在是想不通这样的家伙怎么可以担任上这个职务。真不知道自己这边也有这么愚蠢的家伙。

　　“好了，那大家都散了吧，具体如何行动就交给池边负责了，你们听他调遣就好了，我现在身负重伤是没什么办法亲自去参与这次的行动了希望大家注意一点。”

　　看了看那个白痴大家都没有疑惑之后松井一郎宣布了会议的结束让大家都散了下去。


第五十七章 暴风雨的前夕

　　就在松井一郎这边开完会议的同时，龙傲天他们那边正在紧锣密鼓的准备着自己的计划。

　　回到军营之后龙傲天迅速的召开了一个会议，当着全部人的面龙傲天告诉了大家今天自己召集大家开会的目的并且是将在诺尔顿那边开会的时候接下的命令向大家宣布了一下。

　　听完龙傲天的叙述之后在场的所有的人都是陷入了沉默，他们知道这个任务对于他们来说是多么的危险，是多么的艰巨。

　　“这次的任务很危险我不要求大家和我一起去执行，人数的问题我会去向诺尔顿将军报告的，这次的行动完全是自愿原则大家不参加我绝对不会怪罪！”

　　看到大家陷入了沉默之后龙傲天沉声说道。他也是知道大家此刻心中所想的事情。

　　“我去，这件事情怎么可以少了我呢？”

　　听到龙傲天的话之后伯德率先开口说道。

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　※※※

　　紧接着兰德里、吉罗和格雷特等人都是纷纷开口说道。刚才他们担心的其实更多的不是自己的人身安全的问题他们更多的想的是怎么去好好的完成这次的任务，对于他们来说既然选择了加入前锋营那就要随时做好面临危险的准备。

　　看到大家的表态龙傲天心中也是一热，微微的点头心中犹如一道暖流流过感觉到了一丝的欣慰，毕竟大家没有让他失望在这时候大家肯站出来承担这份危险的任务没有让他感到失望。

　　“这次我们只要五个人去就好了，既然大家都这样说了那我就决定一下吧，这次和我一起行动的人有兰德里、吉罗、格雷特、奥尔！我们五个人一起去就好了，其余的人员会有诺尔顿将军安排的。”

　　想了片刻之后龙傲天说道，至于他为什么选择奥尔这样一个士兵参加这个任务龙傲天自己有自己的想法。

　　首先就是奥尔的个人实力其实是很强的，龙傲天观察了他一段的时间了，所以他不希望奥尔一直都在自己的近卫队里面担任一个士兵希望他获得更多的机会发展。而且这之前龙傲天就找过奥尔谈话过了，他也是表示了自己愿意参加这个行动。

　　“大人，那我……”

　　听到龙傲天的安排这边的伯德顿时就着急了起来，对于没有安排自己去参加这个行动伯德心中有一丝的纳闷，论实力自己绝对是在队伍中数的上号的，论经验这边在做的没有一个人的经验有他的丰富，所以心中自然是十分的不解了。

　　看到伯德的样子龙傲天似乎早有准备了，看了伯德一眼之后龙傲天认真的说道：“伯德，今天我们去执行这个任务之后我们营也要参加这次的围攻战斗，所以我们必须有一个领导者，我没有让你去是希望你可以带领好我们的士兵带领他们打好这场战役希望你可以理解，同时也希望你可以安全的带着他们回来。”

　　听到龙傲天的话之后伯德顿时是安静了下来，龙傲天说的话他明白而且也是知道龙傲天的具体的意思，虽然心中还有一丝的疙瘩但是身为一个优秀的军人的他很快的就分清了事情的轻重压抑着自己心中的一丝的失落看了众人一眼之后说道：“那好吧，你放心我这边的事情你就不要担心了，我会处理好来的。带出去的人我尽量的都会带回来的，绝对不会掉了我们二营的颜面，你们自己那边小心一点。”

　　听到伯德的话，龙傲天满意的点了点头，这时候伯德和林克可以说是最值得他信任的人了，他吧自己的队伍交给他们两个人他也就可以放心了。

　　“好，那这样的话刚才选到的人尽快的回去准备一下然后到我这边集合，这边的事情伯德你就和林克担当起来吧，这次的行动我没参加你们就自己安排一下这边的会议现在就由你们来主持吧。”

　　想想今天晚上正面的战斗是由伯德和林克两个人指挥的之后龙傲天便把具体的作战的安排交给了他们两个人自己退到了一边去静静的观看去了。

　　龙傲天退出之后伯德接手了他的安排的任务，很快的在他的主持之下大家制定好了一套作战的计划。

　　※※※

　　会议结束之后看看时间已经是过去了一段的时间了这时候兰德里等人也是回去安排好了一切准备好了之后回到了龙傲天这边。

　　看着眼前准备好了的五个人龙傲天微微的点头之后说道：“好了，既然大家都准备好了那我们就去诺尔顿将军那边和其余的五个人会合吧！”

　　随后几人在龙傲天的带领下很快的就朝诺尔顿的帅营那边走去。

　　来到诺尔顿的军营的时候这边已经是聚集了几个陌生的面孔了，但是在其中龙傲天也是意外的发现了一个熟悉的面孔，这个人就是龙傲天熟识的纳特！

　　“傲天，你们来了啊！”

　　就在龙傲天看到纳特还在发愣的时候这边的纳特也是看到了龙傲天等人的到来并且是迅速的朝几人打招呼到。

　　“你们也是参加这次任务的吗？”

　　听到纳特朝自己打招呼的声音之后龙傲天疑惑的问道。

　　“我和这几个我们营的人也是参加这次任务的，到时候我们还要好好的合作啊！”

　　听到龙傲天的话纳特兴奋的回答道。对于能够参加这次的任务他不但没有感觉到任何的郁闷，反而是十分的兴奋，他太希望有一个证明自己的机会了，这次正好是一个绝佳的机会。

　　作为一个和龙傲天一样的年轻军官的代表，以前他一直都是军团里面的佼佼者，但是龙傲天到来之后所有的风头都是压过了他。虽然对于龙傲天能够取得这个成绩他还是由衷的为他感到高兴的，但是出于每个人的好强的心和他那过于苛刻的要求他不希望自己落后于任何人，所以他需要一次机会证实自己并不比龙傲天差。

　　“恩，希望我们可以取得胜利吧！”

　　不知道为什么，龙傲天今天心中总有一丝的空落，总感觉似乎有什么事情要发生似的，对于今天晚上的行动他也是没有一点的底气，总感觉事情没有他们想象的那么简单。但是他却怎么也想不到到底那边有什么不对劲的地方。

　　甩甩头甩掉自己的想法，龙傲天认为那些不好的预感或许是自己过多的担心了吧。随即和纳特等人步入到了诺尔顿的帅营内。

　　看到龙傲天和纳特等人的到来，诺尔顿迅速的将他们带到了自己的桌子前，在那边摆着一张大大的地图，那是宝鸡关内的此图，此刻诺尔顿正在研究着这边的地形，见到几人的到来自然是和他们一起的研究起了这份地图。

　　“纳特，你们晚上进城之后要兵分两路，拟合傲天各自带领一队人从左右两侧展开行动，为了节省时间你们兵分两路之后还必须进行一点的分化到时候你们必须尽快的到达这几个点去进行破坏……”

　　说着诺尔顿指着地图上标示出来了的几个红点，这些红点都是宝鸡关内的通行要道。他的意图很明显就是要先破坏敌军的调动，将他们分化开来。

　　但是事情真的就是这么简单吗？大家心里都清楚这个任务是很难的。

　　※※※

　　紧接着诺尔顿交代了一系列的注意事项之后才算是讲完了晚上他们需要做的事情。

　　“大概的事情就是这样了，现在你们几个商量一下吧，距离夜幕降临还有一个多时辰的时间，你们好好的准备一下，天一黑你们马上就展开行动！”

　　交代完一切之后诺尔顿也是将时间交给了龙傲天和纳特等人，让他们自己去商量晚上该如何行动。

　　随后龙傲天等人又是聚在一起好好的研究了一遍的地图之后认真的研究了一下敌军目前的兵力分布状况还有一些相关事宜在确认了这个计划已经是达到了一个他们能力范围内最完美的状态之后才算是松出了一口气。这时候时间也是过掉了半个时辰了，天边已经是挂上了红霞，太阳也是落到了半山腰上，距离夜色降临只有八个时辰多的时间了。

　　“傲天，我们现在先去好好的休息一下吧，时间不早了，大家乘机缓缓神吧！”

　　解决完一切的事宜之后纳特朝龙傲天说道，这时候他们需要乘机好好的休息养神一下，用全部的精力投入到晚上的行动中去。

　　太阳在几人的休息中缓缓的落入到了地平线下，此刻天空已经是幻出了丝丝的夜色，天色也是暗了下来。

　　“傲天，等等你们往敌军的左边潜入到城中我带领我这边的人往右边进去，大家注意一点不要打扰到敌人了。到时候进城之后迅速的找地方隐藏起来，等待晚上的信号，见到信号大家必须尽快的完成任务。”

　　看到夜色已经是渐渐的降临了纳特做出了最后的安排。

　　听到他的安排，龙傲天重重的点了点头，和纳特的手紧紧的握到了一起沉声说道：“保重！”

　　随即两人各自带领着自己这边的几人朝外走去，他们将到宝鸡关下潜伏起来，等到天色彻底的黑暗下来之后立刻展开行动。


第五十八章 混入宝鸡关

　　趁着黄昏的掩护龙傲天和纳特分别带领着自己的人马悄悄的朝宝鸡关那边接近过去，这时候敌人的防御相对的来说是比较的薄弱一点，加上他们选择的一条较偏僻的小道在大家小心翼翼的行动下他们很快的就接近到了宝鸡关的附近。

　　看看天色还早这时候可见度依旧是比较高龙傲天便命令大家在原地找了一个比较隐蔽的地方埋伏了起来，他们将要等待的是夜色的彻底降临。那时候他们就要展开行动了。

　　此刻，在昏暗的宝鸡关外，几人正在偷偷的酝酿着一个偷袭的计划。

　　时间在大家的等待中悄悄的流逝着：“大家准备行动！”

　　这时候看见夜色降临宝鸡关内也是亮起了点点的火光，龙傲天轻声的朝身边的几人吩咐道。

　　接到命令之后几人顿时是抖擞起了自己的精神，吧自己的状态调整到了最佳的程度。在龙傲天的带领下，他们借着夜色的掩护悄悄的朝宝鸡关的边缘接近。

　　“我们从这边绕进去！”

　　接近到了宝鸡关的边缘之后龙傲天将几人聚集到了一起拿出了自己随身带来的一幅地图指着上面标示出的一条的小道朝大家说道。

　　这条小道是经过大家的研究之后最终选择的一条相对来说是最安全的道路，这边四周都是山脉他们可以借助树林的掩护偷偷的潜伏到宝鸡关内。

　　“等等我负责引开敌军的注意力，你们趁机朝里面偷渡过去，到时候我们到城内的这边集合！”

　　看了一眼众人之后龙傲天迅速的又是指出了一个宝鸡关内的地点。至于他该怎么引开敌军的注意力有要做到不让敌军怀疑他们的存在，这点问题龙傲天也是思考了许久但是总是没有什么完美的计划最后只好选择了一个相对来说是比较稳当的做法，当然的这些是大家都不知道的了。

　　听完龙傲天的话之后几人都是凝重的点了点自己的头表示明白，随即便迅速的展开了他们的行动。

　　来到侧面进入城内的一个小通道边，看着前方大约百来人的一队敌兵在那边执勤龙傲天朝身后挥了挥手示意大家先停下来，随即回头朝几人点了点头示意他们准备行动。

　　看到龙傲天的神情和眼色大家都知道龙傲天要表达的是什么意思了，也是纷纷的点点自己的头表示一切都准备好了。

　　看到这个情况之后龙傲天迅速的朝一边悄悄的掠了过去，静静的潜伏在了距离那些敌兵不到两丈的地方观察着对方的举动。

　　“大家给我提起精神来，那边神龙帝国的人随时都有可能会攻打过来，都给我注意一点。”

　　来到这边龙傲天就听到了对面传来的一阵的声音，看来是敌军的那个军官在告诫自己的士兵呢。

　　刷刷……

　　这时候龙傲天被身边传来的一阵刷刷声不禁是吓到了一跳，急忙朝自己身边看去，只见这时候他身边跳出了一只的野狗，此刻他正在那边盯着龙傲天眼中闪烁着疑惑的目光。

　　看到这只野狗叼着一块的肉站在自己的面前，龙傲天的脑中灵光一闪，嘴角划出一道淡淡的笑意。在他看来或许可以利用一下这只野狗帮助自己一下。

　　想到这边，龙傲天顿时就行动了起来，他先是抢过那只狗的口中叼着的那片的肉片随即迅速的是朝一边丢去。

　　看到自己的肉被人抢去丢掉，那只野狗狠狠的朝龙傲天瞪了一眼发出了一阵低沉的声音准备扑向龙傲天撕裂这个抢夺自己食物的家伙。

　　但是这时候龙傲天身上猛然的是散发出了一股霸道的气息将它震开了去。

　　被震开之后那只狗显然的也是看出了自己不是眼前这个人类的对手同时也是感觉到了意思的危险，感受到这个情况他不禁也是不满的嘀咕的叫了两声之后转身朝那片肉的方向跑去。

　　看到这个情况龙傲天也是迅速的朝身后的几人挥手示意他们迅速的跟上来！～

　　看到龙傲天的手势之后几人也是迅速的跟随了上来，来到了龙傲天的身边。

　　此刻，对面的敌军那支执勤的队伍也是发现了这边的不对劲，刚才那只狗的动作已经是惊扰了他们，所以此刻一小队的敌军正是朝这边的林子中走了过来看看到底是发生了什么事情。

　　看到这个情况几人顿时是屏住了自己的呼吸，静静的看着接近过来的几人。每个人手都已经是按在了自己的兵器上准备随时应对突变。

　　刷刷……

　　就在那些敌兵就要接近到他们这边的时候那边的那条野狗似乎是找到了那块被龙傲天丢弃的肉吊了起来超远处跑去。

　　这阵声音顿时的吸引了几个敌兵的注意力使他们朝那边缓缓的走去，此刻他们也是都拔出了自己的武器，因为在这个关头很有可能就是神龙帝国那边的人潜伏过来了，所以他们是不敢有丝毫的大意。

　　看到那几个敌兵掉转了自己的目标朝那边走去，龙傲天知道自己的计划是完成了一小部分了，随即急忙是示意自己身后的几人朝那边悄悄的接近过去。

　　而那几个倭国的士兵却还是完全的不知道危险正在悄悄的逼近他们，走到刚才那个发出响声的地方的时候却是什么也没有发现只是远远的看到了一个动物的身影。

　　“倒霉，我还以为是神龙帝国的那帮家伙呢，那样的话我们倒是可以抓住他们好好的邀功一下！”

　　看到这个情况，那个领头的敌兵松出了一口气之后开玩笑的说道。

　　“是啊，最好是那个龙傲天了，现在我们将军可是恨死他了，要是我们可以抓的到他们的话那我们可就是撞到大运了！”

　　此刻轻松下来之后那几个人倒是开起了玩笑。

　　听到他们的对话身在他们身后的龙傲天等人倒是被弄得哭笑不得：“行动！”

　　这时候他们也是接近到了几个敌兵的身边很近的地方了，看到这个情况之后龙傲天迅速的下命令说道。

　　就在龙傲天下令的时候那几个倭国的士兵也是听到了后面传来的声音迅速的转头看去，这一看顿时是吓得他们魂不附体，只见这时候几个神龙帝国的军官面目狰狞的站在他们的身后举着只见的武器朝他们劈来，领头的赫然就是刚才他们还在讨论的龙傲天。

　　“龙……”

　　看到这个情况那个领头的士兵张开嘴巴就想喊出来，但是很可惜的是他们还没来得及喊完就被龙傲天等人一刀毙命了。

　　“快点和他们互换一下衣服！”

　　斩杀完了几人之后龙傲天迅速的朝兰德里等人喊道。同时自己也是没有闲着迅速的剥下了自己面前的那个敌兵的衣服和自己互换了起来。

　　看到龙傲天的行动几人虽然还是存在一点的疑惑但是依旧是没有任何的清闲顿时是跟随着龙傲天迅速的和自己身边躺着的敌兵换气衣服。

　　打理好了一切之后龙傲天算是松出了一口气，紧接着迅速的用刀将几人的面容划花之后又是迅速的运用自己学过的一点知识将几人的面目进行了一番的改变将几人的面容尽量的做到和原先有巨大的改变。

　　“山本，你们在干什么啊，怎么还没回来？”

　　就在龙傲天刚刚弄完这些的事情之后林子外也是传来了一个敌兵的问话声。

　　“我们碰到了几个神龙帝国的人和他们交战了一下，刚解决他们！”

　　故意压低了自己的口音龙傲天朝外面说道。

　　“什么，神龙帝国的人来了？”

　　听到龙傲天的话那个士兵顿时的是慌张了起来，急忙问道，这时候他也是没有心情去顾及为什么这个声音是这么的熟悉了。

　　这时候兰德里几人就算是再傻也是知道了龙傲天的意图了，迅速的趴到地上弄了一点的鲜血和泥土抹在了自己的脸上让自己的样子发生一些变化之后迅速的低头站到龙傲天的身后去了。此刻林外又是走进了一队的倭国的士兵！

　　他们都是听到龙傲天的话之后赶进来的。

　　“神龙帝国的那帮家伙这么快就杀到这边来了，但是人数这么会只有这么几个人呢？”

　　进到树林之后看着地上躺着的几个身着神龙帝国军装的士兵一个军官疑惑的说道。

　　但是在龙傲天的一番解释之后总算是稍微的排除了他们一点的疑心。

　　“这件事情要尽快的汇报到将军那边去，还有这极几具尸体你们也快点带到将军那边给他看看吧！”

　　又是环视了一圈地上的几具尸体那个军官沉声说道，这件事情对于他们来说可是一件大事所以必须尽快的汇报到上面去。

　　“将军，我们去禀报吧，正好几个兄弟也是受了一点的外伤也需要去里面医治一下！”

　　听到那个军官的话之后龙傲天立刻说道。

　　听到龙傲天的话那个军官倒是想都没想就迅速的答应了下来。毕竟在场的几个士兵那一身的血迹都是摆着的。

　　见到那个军官答应了自己的要求之后龙傲天嘴角划出一道笑容，不禁是松出了一口气，急忙是带领着几人迅速的收拾了一下地面上的痕迹之后朝城内走去。他们可不想多留在这边，多留在这边就多一份的危险。


第五十九章 陷入困局

　　远离了那般倭国的士兵进入城内之后龙傲天等人总算是松出了一口的气，看着街道上不时的走过的一队队的巡逻的士兵，几人小心的闪过过之后来到了事先就选择好了的一个安全的地方隐藏了下来，到这个时候他们才算是吧悬着的心稍微的放下了一点点。

　　只是他们不知道的就是他们刚离开之后刚才那个表情还是很沉默和凝重的敌军的军官此刻却是朝他们远去的方向闪过了一缕的寒芒，看着远去的几个人嘴角咧出了一丝的冷笑，随即是叫过了一个身边的士兵在他的耳边低低的耳语了几句话之后那个士兵便迅速朝另外一条路赶向城内去了。

　　但是对于这些都还是全然不知道的龙傲天此刻还是和兰德里等人安静的埋伏在宝鸡关内一个他们自认为很安全的地方小心翼翼的隐藏着，他们要等待事先约定好了的信号发出之后便开始行动。

　　※※※

　　“他们来了吗？哈哈……龙傲天、神龙帝国、玄武军团，今天我就让你们知道什么叫做惨败，我一定会让你们将原先给我们的教训全部的奉还给你们。”

　　此刻在宝鸡关内军事大厅内，松井一郎听完厅下的一个士兵的汇报之后冷笑的说道。那尖锐的笑声不禁是让人毛孔悚然。

　　“马上通知所有的人到这边开会，我要好好的安排一下，今天我们要布下一个天罗地网等玄武军团的人钻进来！”

　　笑完之后松井一郎迅速的恢复了平静，或许是内伤的原因在咳嗽了几声之后它朝厅下的那个士兵说道。

　　天色逐渐的漆黑了起来，此刻宝鸡关内的大厅内倭国和玛奇蓝王国的所有的高级将领都是集中在了这边，他们正在商量着如何应对玄武军团的事宜，而在这个会议上松井一郎也是借用上次的败战和这次的消息夺回了对军队的指挥权。

　　至于龙武铉虽然是很不愿意但还是无奈的在众人的逼迫之下只好是不舍的交出了自己的兵权。

　　就在这边的会议紧张的进行的时候玄武军团那边的驻地里所有的士兵们也都是在紧锣密鼓的调动着自己的队伍，他们都在准备着晚上即将开始的战斗。

　　或许是受到了连续几场胜利的影响此刻大家都是战意蓬勃，士气高昂。

　　夜，渐渐的深了，天上也是挂满了无数的繁星，树林间不时的传来的阵阵的虫鸣声也是格外的突出了夜的宁静。不时的掠过的一道微微的凉风，也是疏散了地面上的一丝的热气，这时候出于地面上的双方的军队的士兵也是不禁感觉到了一丝微微的凉意缓解了一下一天下来的炎热。夏季的夜总是那么的舒爽！

　　在这样的夜色中时间是不时的度过了许久，不知不觉中龙傲天等人在宝鸡关内也是埋伏了两个时辰的时间了，此刻，已经是到达了深夜时分。

　　这时候，只见远处的天边突然是划过一道紫色的亮光随即在空中消失，看到这道亮光，龙傲天顿时是打起了自己的十万分精神，并且是立刻的朝身边的人做出了行动的手势。

　　没错，天边划过的那道紫色的亮光就是他们事先就约定好了的行动的标志，看到这个信号大家就立刻的展开行动。

　　“兰德里你和我一组我们负责这边，其余的三人由格雷特负责去另外一边执行任务，记住抓紧时间，务必在最短的时间内完成所有的任务。”

　　来到一个街道的岔口之后龙傲天迅速的吩咐道，随即便带领着兰德里迅速的朝自己分配的那边跑去，现在的时间他们是分秒必争。

　　就在紫色的亮光划过之后玄武军团驻地那边也是顿时展开了大规模的进军事宜，这时候玄武军团的大军也是迅速的朝宝鸡关这边开进了过来。

　　而此刻宝鸡关内的松井一郎自然也是看到了天边升起的那一道的紫色的光芒。

　　看到这个光芒之后他的嘴角顿时的咧出了一丝的冷笑：“呵呵，玄武军团，你们总算是要行动了吗？总算是没有白等啊！”

　　自语的说了一句之后宝鸡关内的敌军也是迅速的行动了起来，开始纷纷的调动人马到城前准备迎战前来突袭的玄武军团。

　　再看看此刻的龙傲天，在和格雷特他们分路之后他和兰德里很快的就来到了他们事先约定好了的第一个行动的地方，来到这边的时候他们发现周围出奇的安静竟然没有任何的声音，感受到这个情况龙傲天心中不禁又是一突感觉到了一丝的不对劲，但是此刻时间上并不允许他去多想：“兰德里，快，我们尽快的完成这边的任务然后去下一个地点，三个地点的任务完成之后我们立刻回去和格雷特他们集合去城外和自己的军地会合，到时候我们再从正面和敌军交战。”

　　看了一眼周围，龙傲天朝身边的兰德里喊道。

　　“你们谁也别想好好的离开这边。”

　　就在龙傲天的话音刚落下来兰德里还不及行动的时候他们的周围突然的是闪现出了一大群的敌军的士兵，随后便听到了其中一个人冷冷的声音。

　　这时候他们的身边也是骤然的亮起了无数的灯火，顿时漆黑的夜晚出现了火红的亮光。

　　看着自己四周的一大群的敌兵，初略的估计了一下，龙傲天悲哀的发现这些人最少也有两千人，在这样的情况下他们两人是没有希望安全的逃脱出去的。

　　“没想到你们能够摆下这么大的场面来迎接我们，真是不甚感激啊，我疑惑的就是你们为什么知道我们今天会出现在这边从而布置下了这样的防御等待我们呢？还是说你们一直在这边就有这样的防御？”

　　既然事情发展到了这个地步，龙傲天知道他们现在紧张和着急都是没有用的，既然如此，他顿时也就是安静了下来，看着对面的那个敌军的军官，龙傲天紧了紧自己手中多出的雷鸣警惕的看着对方。同时，站在龙傲天身边的兰德里也是拔出了自己随身的兵器戒备的望着身边的敌兵摆出了一个防御的姿势。

　　“我们是怎么知道的又或者是什么的，这些你就不用多问了，如果你能够撑过半个时辰的话我相信到时候你也就会知道了，要是你们死了那就只好到地狱里面去询问去了。”

　　对于龙傲天的提问这个军官似乎是没有一丝的要回答的意思，依旧是站在那边一脸轻松和得意的看着龙傲天。

　　听到他说的话之后龙傲天也是知道了今天这件事情是没有机会躲避的了，既然这样了，龙傲天迅速的朝身边的兰德里使了一个的眼神瞬间的就朝敌军的左边冲了出去。

　　看到龙傲天的眼神和他认识并且是配合好多次之后也是顿时的明白了龙傲天的意意思，随即便是迅速的跟随在龙傲天的身后朝外冲去。

　　“想跑？没门，所有士兵都给我上，你们还记得将军许诺下的奖励吗？只要你们击杀了龙傲天你们就可以一步登天了！”

　　看到龙傲天要朝外跑去，这个军官顿时也是着急了，龙傲天的实力他是比较的清楚的所以这次他才会带这么多的士兵来，但这时候……无奈之下他只好沿用了最老套的一个招式就是利诱，利用名利金钱来诱惑大家来击杀龙傲天。

　　顿时，龙傲天周边的数千的敌兵是纷纷奋不顾身的朝他扑了过来，在这样的情况下龙傲天和兰德里也是陷入了郁闷的防御状态根本就是处于一个一直挨打的场面！龙傲天不知道是什么时候穿上了他的那一生的弑神战甲在人群中不断地掠夺者敌军士兵的生命。

　　而兰德里就没有他那么的幸运了！在这样的情况下他的身上是不时的受到了一点点的微创和伤痕！顿时身上是遍布上了一层淡淡的鲜血。

　　此刻，不但是龙傲天和兰德里这边遭受到了敌军的侵袭，纳特和格雷特他们也都是纷纷的受到了一股敌军的包围陷入了一阵的苦战。

　　所以在这样的情况下他们根本就没有机会去完成上面交代下来的任务。以至于当玄武军团就要攻打到宝鸡关的时候却是没有看到城内有任何不同的迹象。

　　“将军，傲天他们怎么还没有开始行动啊，我们要发动进攻吗？”

　　就在龙傲天他们陷入苦战的时候城外的诺尔顿他们也是到达了宝鸡关的城前不远处，看着远处的宝鸡关一个军官疑惑的问道。按照约定这时候龙傲天他们在城内应该已经是展开行动了，这时候宝鸡关内应该是开始乱起来了，但是此刻却是没有一点的动静，所以让他们感到了一丝的不对劲。

　　“管不了那么多了，我们行动！”

　　皱了皱眉头看着对面的宝鸡关城墙上此刻增多了起来准备朝他们这边攻击了的敌军诺尔顿无奈的说道。

　　这时候他们已经是暴露了自己的行踪了，时间上已经是不容许他们继续等待了所以他们必须立刻做出反应，否则到时候情况会越来越复杂的。


第六十章 突出重围

　　听到诺尔顿的话之后再他身边的几个军官沉默了片刻之后沉声接下了命令，毕竟在这时候发动进攻的话情况不明他们的伤亡或许会很大，但是如果不进攻的话那敌人率先展开反击那么他们的处境将会更加的危险的。

　　随着命令的下达，玄武军团顿时是行动了起来朝宝鸡关那边冲过去，整齐的阵型默契的配合，他们很快的接近到了宝鸡关下面数百米的地方。

　　此刻宝鸡关上的敌军也是展开了有力的反击，顿时石块和箭支漫天飞舞，嗖嗖声不绝于耳，巨大的滚石砸入到地面的声音也是轰声震天。

　　场面顿时就变的惨烈了起来，士兵们的喊骂声惨叫声连成了一片。起病们的马蹄声也是震耳欲聋。战都彻底的展开。

　　外面的打斗声同时也是惊动了城内的龙傲天等人，但是此刻他们是自身难保，所以是无力去完成那个事先计划好了的任务了，现在他们唯一可以做的或许就是尽快的突破出去去尽量的破坏敌军的补给路线了吧。

　　“兰德里，我掩护你，你先冲出去。”

　　看着身边不断的扑上来的一个个的士兵龙傲天斩杀了身边的几个敌兵之后朝兰德里喊道。

　　“好，那你自己小心一点！”

　　这时候不是让兰德里多情的时候，他也听到了城外传来的声音了，这时候情况已经是到了火烧眉毛的时候了，所以他们必须抓住一切的机会去进行任务，而且这边的敌兵很明显的主要的目标就是龙傲天，所以可以说那些敌兵数量虽然很多但是大部分都是朝龙傲天那边涌了过去，而他这边的敌兵的数量却是很少的，所以相对的来说要是龙傲天帮他堵住了一面的话他是比较容易就能够突破出去的。

　　“狂风枪！”

　　商量好了之后龙傲天立刻就是朝兰德里正面率先的冲了过去，挥舞着自己的枪很快的就帮助他杀出了一条的小路。

　　看到这个情况，兰德里也是没有闲着迅速的是跟在了龙傲天的身后朝前方跑去。

　　来到敌军的最外延的时候龙傲天猛的掉头朝兰德里身后追来的敌兵迎面冲了上去，前面的敌兵已经是不多了，这时候兰德里依靠自己的实力突围出去应该不是什么大问题所以龙傲天必须帮他阻挡住后面的追兵才行。

　　见到龙傲天朝自己身后反冲了回去兰德里猛的提升了自己的速度迅速借助龙傲天的帮助朝外突围出去。

　　经过一番的苦战兰德里总算是在龙傲天的掩护下冲出了重围跳出敌军的包围圈朝外跑去。

　　看到这个情况龙傲天顿时是全身心的投入到了眼前的战斗中，兰德里的离去也就是意味着他们还是有一丝的希望完成一点的任务的，现在他的主要任务就是吸引住敌兵的主力让他们没有空闲去管离去的兰德里。

　　或许是所有的敌兵都是受到了眼前击杀龙傲天之后的利益的驱使吧，对于兰德里的离去他们没有太大的失望，也没有派出大量的追兵去追剿兰德里，反而是只派出了小小的一队的人马去追杀兰德里其余的人却全都是更加卖力的朝龙傲天这边杀了过来。

　　※※※

　　再次斩杀几个的敌兵再次的感觉大到了身上传来的一阵火辣的疼痛，再次看到自己体内溢出的鲜血，龙傲天不知道自己在兰德里离去之后再次战斗了多久，他不知道自己在这边已经是斩杀了多少的敌兵，不知道又有多少的敌兵不断的朝自己这边涌来，也不知道自己的身上此刻到底是受到了几处的伤害。

　　他现在唯一知道的或许就是自己的身边已经躺下了满地的尸体，自己的脚边已经是有一条条小小的血河缓缓的流动。还有就是知道城外的喊叫声已经的越来越大了，那边的战斗很明显的是陷入了苦战。他知道自己必须抓紧时间尽快的逃脱出这边的敌军的包围冲出去尽量可能的破坏敌军部队补给的路线，为城外玄武军团的战斗帮上一点的忙。

　　火光！城内突然是升起了一处的火光，妖艳的红色光芒顿时的照亮了漆黑的夜空照亮了远方的那片地方。

　　看到这个火光，看看起火的地方，龙傲天嘴角露出了一丝的笑容，那边正是格雷特他们所在的地方。看来此刻兰德里是到达了他们的那边帮助他们完成了一个地点的任务。

　　看到这个情况龙傲天的心算是放下了一点。

　　听着那边传来的阵阵的吵杂声，他在这边也是更加卖力的斩杀起了身边的敌兵。此刻他的脚下已经是堆起了一片高高的尸体，他已经是站在了敌兵的尸体上和杀红了眼不断的扑来的敌兵进行着死亡的对话。

　　又是过了大约两刻钟的时间，城内又是一处亮起了火光，这次亮起火光的地方是纳特他们那边！看来他们也是完成了一个地方的突破。

　　在这样的情况下似乎产生了连锁反应，城内的着火点由一个变到两个两个变到三个逐渐的，城内亮起了好几处的火光。

　　“傲天，我们来了！”

　　这时候正在激烈的酣战的龙傲天听到了身后传来的格雷特的叫喊声。紧接着又是听到了身后不断传来的兵器的交着声。

　　听到这个声音，这时候龙傲天也是放松了一点，这时候他们几人是来到了这边来帮助龙傲天了。并且龙傲天的身后也是迅速的被点起了一个大大的火焰。

　　看到火焰的升起，刚才还不断的朝龙傲天扑来的那些敌兵心中也是有一点慌了，因为如果任由这个火烧下去的话他们今天的行动肯定算是失败了的，但是如果现在去救火无疑就是让龙傲天等人获得了逃亡的机会，这样他们的任务照样的是要失败的。经过一番的考虑之后敌军还是无奈的分出了一队的人马去救火。

　　随着几人的加入，龙傲天顿时的就感到了压力大减，很快的在他们的配合之下几人都是顺利的跳出了敌军的包围圈。

　　“走，我们快去纳特他们那边看看！”

　　冲出包围圈之后龙傲天朝兰德里他们叫到。

　　“不用去了，纳特长官他们已经是撤退了！他们那边只剩下了两个人退出去！”

　　听到龙傲天的话吉罗沉声回答道。此刻的吉罗身上的盔甲已经是破的不成样了，身上布满了好几处的伤痕，满身的鲜血更是增添了一丝的野性。而格雷特和兰德里和是好不到哪里去，他们此刻也都是多多少少的负了一点的伤。

　　“那我们也侧退，奥尔人呢？”

　　听到吉罗的话，龙傲天也是沉声的说道，此刻又是发现消失了奥尔的身影龙傲天心中一凉，担心的问道。

　　“他……他为了掩护我们被……”

　　一边朝外跑去一边一阵犹豫之后吉罗闷声的说道，想到刚才奥尔为了让几人迅速的离去最后自己用身体将身后的敌军挡住的那个场景他的心中就是不禁一阵的疼痛。

　　听到奥尔的话，龙傲天顿时的也是沉默了下来，对于奥尔他也是有一种不明的情愫的，对于这个自己一进军队就一直跟随着自己的士兵此刻就是这么的死去了，他心中顿时是升起了一丝难言的感觉。

　　几人就这样的沉声的朝城外跑去，不时的消灭一小队侧面冲来的敌兵，很快的就跑出了宝鸡关朝诺尔顿他们那边冲去。

　　没过多久他们就来到了宝鸡关城前，只见此刻宝鸡关前战事是一片的混乱，双方的军队交着在一起不断的缠斗着地面上随处可见的躺着双方士兵的尸体，地面已经是被鲜血染红了一层，马鸣声，马蹄声，兵器的交着声和士兵的惨叫声。

　　此刻城内已经是火光冲天了，或许是受到了城内的火势的影响此刻敌军城前的队伍已经是开始有一点的慌乱了。

　　趁着这个机会玄武军团是士气大涨顿时是开始扭转局势开始对敌军展开了强有力的反击。

　　“我们杀进去！”

　　这时候龙傲天几人也是赶到了这边，没有丝毫的停留，几人迅速的朝前杀去，瞬间他们所过之处顿时的惨叫声连天血液飞溅，不到半刻钟的时间便从敌军的后方杀出了一条的血路进入到了玄武军团的边缘。

　　这边的情况自然是很快的就引起了所有人的注意，看到这边发生的情况诺尔顿脸上是露出了微笑，但是此刻城墙上的松井一郎和龙武铉却是拉着一张脸看着龙傲天他们所在的地方。

　　“没想到你们这样都能活着出来，看来我还是低估你了，池村，发信号我们进行最后的一步计划，那颗棋子也是时候拿出来使用的了。”

　　看着龙傲天等人加入之后他们那边的局势顿时是受到了控制松井一郎不得不朝身边的军官说道。

　　听到松井一郎的话龙武铉等人虽然是不知道到底是怎么回事，但是他们也是明白了此刻松井一郎手中还有棋子没有使用看来现在是要出动的时候了，他们期待着看看到底是什么王牌可以发挥出什么作用。

　　片刻之后那个名叫池村的军官手中亮出了一个炮竹朝天空中放去，随即只见一道耀眼的绿色飞向天空爆炸开形成了一朵美丽的烟花。

　　这个情况也是让此刻正在交战的所有的士兵感觉到了一阵的疑惑。


第六十一章 失败

　　烟花的燃爆让整个的战场陷入了一个短暂的安静的瞬间。

　　龙傲天个诺尔顿他们自然也是看到了这个显眼的信号，但是无奈的是他们却是不知道这个烟花到底是代表的是什么东西。为今之计也就是只好等待看看松井一郎到底能够耍出什么手段来了。

　　同样的想法也是充满了整个战场大多数人的心中。

　　就在烟花燃爆的那一瞬间，在龙傲天他们的身边一个玄武军团的军官看到这个信号之后眉头却是一皱，脸上闪过一丝为难一丝犹豫还有一丝的彷徨。

　　但是片刻之后只见他的眼中闪过一缕坚毅的表情随即猛的举起了自己手中的长剑大声的喝道：“虎营都给我听令了，大家开始行动！”

　　命令一下顿时的就看到了他身后的众多士兵是顿时的脱掉了自己身上披在外面的那套的盔甲露出了藏在里面的那身红色的盔甲。

　　看到这个情况龙傲天顿时是暗叫不妙，但是此刻他仔细看去的时候为时已经是晚了，只见这时候那些身着红色盔甲原先是玄武军团的士兵此刻却是举起自己的武器扑向了他们自己身边的其余的玄武军团的士兵，趁着他们还没反应过来的时候瞬间就将他们斩杀在了自己的剑下。顷刻间惨叫声连片。就那么一瞬间的时间内已经是有数百的士兵惨死在了这些突然叛变的原先自己的战友的手中。

　　那些枉死在剑下的士兵在死的时候都想不到他们在战场上战斗了这么久都没有出现过什么情况，但是此刻却是死在了自己原先一直都很信任的战斗的手下，留下的却只是一声不甘愿的惨叫声。

　　“安德森，我操你妈的！”

　　看到这个情况饶是平时一直都是很冷静的龙傲天也是顿时互怒火冲天，看着这些士兵死在了自己原先一直都信任有加的战友的手中龙傲天此刻恨不得自己能够冲上前去狠狠的屠杀这般叛变的家伙。而那个安德森正是这次叛变的发动着，他是步兵中一个营的营长。

　　大骂之后只见龙傲天单手执着自己的雷鸣怒吼一声钻进了那般红色盔甲的士兵中间，右手挥枪挑、刺、扫一一使出瞬间就看到了一个有一个的士兵倒在了他的枪下。

　　“将军，我们还是撤退吧，这样下去现在我们这边出现的情况是很伤士气的，你看看的我们的士兵现在可以说是阵脚大乱，我看我们还是回去从长计议吧！否则坚持下去的话我们会吃大亏的。”

　　此时在另一边只见诺尔顿铁青着一张脸看着战场上所发生的一切的事情，看到那些叛变的人他不禁是气急攻心。就在这时候他身边的一个军医沉闷的朝他说道。

　　“安德森，没想到我们的内鬼是会是你，难怪几次的行动我们的计划都是有所透漏，原来都是他在搞鬼啊！”

　　听完身边的那个军官说的话，诺尔顿不禁是拍了拍自己的额头无力的说道随即只见他狠狠的望了一眼安德森的那个方向之后无力的叹息了一下沉声的说道：“我们撤退。”

　　随即只看到诺尔顿身边的一个士兵朝底下的士兵喊道：“玄武军团准备撤退！”并且是即刻看到了一个卫兵吹起了撤退的号角。

　　这边的号角声响起之后本来就已经士气低落了的那些的玄武军团的士兵立刻是在军官的指挥下朝自己的驻地杀去。顿时场面形成了一边是追杀的敌军一边是撤退的玄武军团的士兵的景象。随处可见的就是那些跑的稍微慢一点的玄武军团的士兵倒在地上的摸样。

　　而这边的龙傲天正在酣战的时候听到了撤退的号角也是没有意思的恋战顿时是击杀了几个身边敌兵之后朝后缓缓的退去追上了大部队。

　　在一路的狂奔加上敌军并没有进行全力的追击的情况下玄武军团在付出了惨痛的代价之后总算是带着伤痕累累的身躯回到了他们的驻地。

　　“将军……我们现在……”

　　回到驻地之后诺尔顿身边的军事看着铁青着一张脸的诺尔顿小心的问到。

　　“先给我整理好队伍统计一下伤亡情况之后来我这边报告给我快点。”

　　回头看了看身后的一群士兵此刻他们那失落的摸样，那愤怒的表情几人诺尔顿叹息了一下之后沉声的说道。

　　今天他感觉到了一种前所未有的疲惫，感觉到了一种前所未有的愤怒和不甘。

　　那种被自己人出卖了的感觉让他感到无所适从，那种对士兵们的愧疚感更是压得他喘不过气来。此刻诺尔顿不知道该怎么还给士兵们一个满意的答复，不知道该怎么慰藉阵亡的士兵。

　　“所有的军官都到我那边开会！”

　　经过一番的思想斗争之后诺尔顿朝身后的所有人喊到，现在不是他沉寂的时候，身为这次大军的领导者他必须为军团为帝国着想，他必须想出方案来解决这件事情。

　　※※※

　　坐在诺尔顿的帅营内，此刻每个人都感觉到了一份的沉寂和凝重。屋内的气氛让大家感觉有一种透不过气来的感觉。

　　“大人，结果出来了！”

　　大约沉默了一刻钟之后，这种沉默的气氛总算是被打破了，此时外面走进来的军团的一个副官到诺尔顿身边沉重的说道。

　　听到他的话子在场的所有的人的耳朵都是情不自禁的竖了起来。

　　“伤亡情况如何？”

　　听到他的话之后诺尔顿沉声问道，该面对的还是要面对的。

　　“这次我们的伤亡很惨重，总共是阵亡了近一万名的士兵，加上叛变的那一个营的士兵是缺少了一万四千多名士兵。还有重伤的八百多人和轻伤的两万人！”

　　一个个数据念出来无疑是给在场的人一个又一个的打击。而诺尔顿和所有的人也是脸色一下比一下沉重。

　　知道那个人说完了一切之后场内已经是安静到了一个恐怖的程度。

　　“混蛋，那个安德森要是再被我看到，我非剁了他不可！”

　　此时身为步兵那边的最高长官的一个军官咬着自己的牙齿恨恨的说道。

　　“将军，此仇不可不报，我们一定要让他们还回来！”

　　“对一定要！”

　　※※※

　　紧接着场内的所有的人都是乱了起来，大家你一句我一句的吧话都喊了开来。

　　“报……”

　　就在这时候门外又是传来了卫长长的声音！

　　“将军，不好了，我们周边的两个行省的格里芬特公爵两兄弟已经开始造反了！”

　　随即就看到一个风尘仆仆的士兵跑进了大营内汇报道。

　　“什么？格里芬特公爵造反了？”

　　此话一出无疑又是一个平地惊雷让所有的人炸开了锅。

　　“什么时候的事情，现在情况怎么样了？”

　　沉默了片刻之后诺尔顿沉声问道。

　　“今天下午的时候他们开始行动的，夜里已经是攻打到了宝鸡城外五十里处，在那边麒麟军团的援兵正好是到达，双方发生了一场交锋，现在还在僵持着。”

　　迅速的汇报了情况之后那个卫兵抬头看着诺尔顿，看看他能有什么办法。

　　“麒麟军团的援兵到了？这个或许是一个好消息吧，但是……”

　　想到格里芬特他们造反哪数十万的队伍看来又是要让他们头头痛一段的时间了。

　　“副官，你去上书一封差人送到帝都去，禀明这边的情况！”

　　听完汇报之后诺尔顿先是叫自己的副官去写书信随即又是看向了下面的众人说道：“今天的战斗最后发生的事情让我感到很吃惊，没想到我们队伍内部竟然会有内鬼，更没想到在这时候他们会公然造反，很明显的这是倭国早就图谋好了的事情，作为主帅没有尽早的发现这个事情我负有绝对的责任！”

　　说完诺尔顿朝所有人深深的弯腰鞠躬。

　　“但是，现在的情况大家都听到了！我们现在必须是尽快的完成这边的战事掉头去镇压那边的叛乱，大家说说有什么想法吧！”

　　“将军，我认为我们现在可以立刻组织一次再次的进攻，趁着敌军此刻刚获得了一场的胜利放松警惕疏于防备的时候攻打过去，他们定是不会料想到这时候我们竟然还会掉头攻打，所以我们可以借助这个机会奇兵制胜！”

　　诺尔顿的话音刚刚落下龙傲天便迅速的站了起来说道。

　　这个想法刚才就已经是一直环绕在他的脑海中了，他不甘心今天的战斗就这样失败了，不甘心在失去了自己几个最好的兄弟之后却是没有获得一点的收获，刚才他得知了奥尔的死讯，回到军营之后又是得知了纳特他们那边在执行任务的时候去五个人但是只是回来了两个，而且没有纳特的身影。

　　一直都是吧纳特当成自己最好的朋友的龙傲天在这样的情况下自然知道纳特是出事了，他恨安德森，恨松井一郎。但是一直强忍着自己内心的哀伤和愤怒的他此刻站了出来，他要为大家报仇。


第六十二章 突袭

　　“现在马上组织一次进攻？”

　　听到龙傲天的话整个屋子里的人都纷纷议论了起来，而最前方的诺尔顿也是沉默的坐在自己的位置上陷入了沉思。

　　“我觉得可以，现在敌军那边绝对想不到我们在这时候竟然还敢攻打过去，趁他们防备不当我们可以一试。”

　　片刻之后辛齐纳首先站了起来支持龙傲天的想法。

　　“我也认为这个可以，打他们一个措手不及还是可以的，而且现在士兵们都是很愤怒的，要是可以利用好这个机会的话挑起了大家的斗志我们还是很有机会的。”

　　同时重骑兵的师团长雷诺耶是站起来说道。

　　“我也认为可以！”

　　片刻之后又是数人纷纷发表了自己的言论表示同意龙傲天的意见。

　　“不行，我不同意，现在我们的士兵士气低落而且刚经历了一次巨变不适合再次发动进攻。”

　　同时也是有几个军官反对了龙傲天的提议，在他们看来此刻的士兵们实在是不适合进行战斗了。

　　顿时局面形成了两方人的对持一时间难以分出一个所以然来了。

　　看着这个情况龙傲天掉头看向了一直都保持着沉默的诺尔顿，他希望此刻诺尔顿能够站出来支持一下自己。

　　“好了，大家都停一下吧！”

　　果然是没有让龙傲天失望这时候诺尔顿站了出来朝大家喊道。

　　听到诺尔顿发话了，众人都是停下了自己的言论扭头看向了他，顷刻间屋内又是安静了下来。

　　扫视了在场的一圈人，皱着没有沉思了片刻之后诺尔顿说道：“龙傲天的提议我认为可行，这时候我们需要一场胜利来振兴我们的士气，傲天的提议正是我们的一个机会。”

　　“将军，您……可是我们……”

　　诺尔顿的话一出可谓是几家欢喜几家愁了，顿时那些刚才就反对发动再次进攻的人就有意见了。

　　“好了，大家不用多说了，这件事情就好么决定吧，况且现在格里芬特公爵他们已经是开始谋反了，我们必须尽快的稳定住这边的战事才行回头镇压他们！”

　　举起自己的右手，诺尔顿示意那些有意见的人保留自己的意见并且是说出了一个关键的问题。

　　这句话一出来，所有的人都是闭上的自己的嘴巴，确实，此刻他们的后方面临的问题确实是很难办。

　　“好了，傲天既然这件事是由你提出来的我相信你肯定是有了自己的想法，我也就不多问了，我相信你可以给我一个满意的答案，相信你不会让我失望，人数和兵种随你挑，这次的战斗由你负责，大家会配合你的！”

　　或许是今天发生的事情太多了，让诺尔顿一时间心情还是没有扭转过来，又或许是龙傲天一直以来的表现征服了诺尔顿让他感觉到放心，所以他这次算是彻底的放权到了龙傲天的身上让他来带领这次的战斗。

　　诺尔顿话又是一次的让大家感觉到了意外，毕竟，龙傲天现在还身居一个营长的职务要他统领这次的战斗确实是让大家感觉到很不寻常。

　　而龙傲天此刻已经是彻底的被诺尔顿的话震惊了，诺尔顿的话对于龙傲天来说无疑是一个晴天霹雳在他的上空引爆。但是短暂的沉默之后随之而来的内心难以掩饰的激动，诺尔顿给予龙傲天的这个权利对于他来说绝对是一个巨大的机会，如果他掌握好了这次战斗胜利之后随之而来的绝对是一个升职和扬名立万，受到是人的瞩目。对于失败他并不担心，他相信自己又那个实力相信玄武军团有那个实力。

　　“将军，您放心吧，我不会让你失望的。”

　　片刻之后龙傲天站了起来拍着自己的胸脯郑重的说道，他相信自己会把握住这个机会，而且自己也是必须掌握这个机会。

　　“好，既然那这样的话这件事情就这样定下来了，傲天你去整理一下队伍要多少人自己说，尽快的行动吧，我等你的好消息！”

　　事情到了这一步诺尔顿已经是退到了一边把所有的事情都交给了龙傲天去处理。

　　“重骑兵五千、轻骑兵一万、弓箭手两千、步兵一万还有全部的前锋营的士兵和重甲兵、轻甲兵马上集合我们准备出发。”想了片刻之后龙傲天说道。

　　此话一出，顿时是语惊四座，毕竟龙傲天的决定让大多数的人都感到了意外，他选择的人数实在是少了一点。

　　龙傲天果断的做出了决定并没有理会大家的议论！在他看来这次的战斗他只是挑选了大约五万人参加这次的战斗，毕竟这次的战斗是属于偷袭的行为，讲究的就是一个快、准、狠！所以没有必要带领那么多的士兵过去～！

　　首先这样做是浪费时间，其次就是大军行进速度必然是追赶不上这些现在选择的这些精简过的队伍，到时候必然会影响到突击的效果的。

　　看到龙傲天没有多做解释还有诺尔顿也是没有发表什么意见大家就干脆都没有说什么话了，于是在龙傲天的命令下众人迅速的解散回到外面自己的队伍那边去点兵去了。

　　大约过了两个刻钟的时间之后龙傲天站在了人群密集的空地上。看着地下数万名即将出发动身行动的士兵龙傲天深吸了一口气之后朝下面喊道：“大家都知道现在我们要去干什么了吧？”

　　看似随意的一句话让所有的士兵顿时的就被调动起了情绪！

　　“去那帮龟儿子那边提人头回来……”

　　“去战斗”

　　※※※

　　众多的言论顿时的普天盖地的谩骂开了来，此刻这些士兵也都是对于敌军恨之入骨了。

　　“没错，大家说的都是正确的，我们这次去就是要打退那帮龟儿子夺回我们的土地，刚才结束的战斗我知道让很多人都感到了失望和愤怒，虎营在最危急的时刻抛弃了我们，抛弃了帝国跟随了敌军，我们被自己的‘战友’给打了，我们无数的士兵死在了他们的手下，我们是不是该为我们的战友报仇。”

　　顿了顿龙傲天继续说道：“好男儿当马革裹尸还。好战士当血染沙场，战场是我们最理想的归宿，我们要将自己的热血洒在沙场才对的起我们一身的战衣！大家希望跟我一起去血站沙场保家卫国让自己的价值得到最大的体现、为我们的战友报仇吗？”

　　说道这边龙傲天可谓是义愤群雄整个人的情绪也是被调动了起来！

　　“好男儿当马革裹尸还。好战士当血染沙场，我们愿意追随大人！”

　　龙傲天的话音停下之后几个最先反应过来的军官先是豪情壮志的大声喊道。

　　“血染沙场，马革裹尸还！血染沙场，马革裹尸还！血染沙场，马革裹尸还！……”

　　“杀……”

　　随即紧接着下面的所有的士兵也是大声的喊道，喊声震天！一时间众人的情绪和斗志已经是完全的被龙傲天调动了起来！

　　男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　昔有豪男儿，义气重然诺。

　　睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

　　又有雄与霸，杀人乱如麻。

　　驰骋走天下，只将刀枪夸。

　　今欲觅此类，徒然捞月影。

　　看着下面的士兵们此刻高昂的情绪之后龙傲天也是满意的点了点头，随即抬头望着远方的天空想起了自己师傅给自己的那本古老的书本中的一首词便豪迈的念了出来。

　　富有磁性的声音加上此刻那悲壮的场景和气氛，顿时是凸显出了整首词的意境，现场落入了一片的沉寂。

　　“男儿当杀人，杀人不留情。男儿当杀人，杀人不留情。……”

　　片刻之后反应过来的众士兵也是不禁大声的跟随着龙傲天的步伐念出了这句话！

　　此刻，所有的人都被打动了，此刻他们的心拧到了一起去了，此刻他们的斗志已经达到了巅峰的状态，此刻他们恨不得马上就能够冲到敌军那边去狠狠的和他们战斗一场。

　　“好，那就让我们去杀人吧！”

　　看到这个情况之后龙傲天朝地下的人大声的喝道。

　　随即数万的人马在龙傲天的带领下迅速的朝宝鸡关那边跑去。

　　带着豪迈的气势和不胜不归的决心，数万人奔向了宝鸡关。短短的一刻钟之后在大家的狂奔之下迅速的达到了宝鸡关的城下。

　　此刻，宝鸡关内的士兵还在沉寂于胜利的喜悦之中根本就没想到这时候玄武军团的士兵还敢在这时候冲过来此时看到兵临城下的玄武军团的士兵顿时是慌了阵脚。

　　“骑兵开头给我杀入城内！”

　　看着前几天就已经是被损坏了的宝鸡关的城门此刻却只是用一点的木块阻挡的情况龙傲天举手朝身后的人喊道。这次他们打算在城内和敌军展开一场生死的较量。

　　顿时在重骑兵的带领下，数万名的士兵顷刻间朝城内扑了过去，个个人带着满腔的怒火朝内冲去。

　　看到玄武军团的人直接冲入到城内敌军那边不禁是没有了任何的办法，只能在他们的长官的带领下慌乱的组织起了一个防御的阵型。

　　但是这一切都晚了，在五千重骑兵和一万轻骑兵的冲击之下他们根本没有起到任何的效果，很快的就被冲乱了，随之而来的轻甲兵和前锋营的士兵便以迅雷不及掩耳的速度很快的就将他们斩杀在了自己的刀下。

　　顷刻间城内乱成了一团，雷鸣的马蹄声充斥着整个的宝鸡关，到处都有惨叫声和兵器的交着声。


第六十三章 血战

　　在龙傲天的带领下，玄武军团的这些士兵犹如一柄利剑直接穿透向敌军的心脏地带朝他们的主帅营那边攻打过去。一路虽然是有很多的敌兵前来阻挡，但是在重骑兵那全力的冲锋下，他们根本就不值得一提，可以说是螳臂挡车没有起到任何的效果。

　　反观这边玄武军团，在龙傲天的骑兵的身后不断地朝前冲锋和斩杀者被骑兵冲击的乱成了一片的敌兵，所过之处能杀的都被他们斩杀干净了，剩下的一些散落的敌兵对于他们来说根本就懒得去理会，而是很随意的就将他们忽视掉了，他们现在的主要任务就是攻向敌军的帅府拿下松井一郎和龙武铉。

　　擒贼先擒王，只要拿下了他们的两个最高领导者再攻占了他们的帅府的话敌军的败局基本就可以定下来了！此刻所有的玄武军团的士兵们都是看到了胜利的曙光，看到了他们胜利后站在宝鸡关主帅府的时候的摸样。

　　可以说此时他们高昂的斗志已经是没有任何的人能够打倒的了。

　　“全力冲锋，我们马上就要到我们的目标所在地了！”

　　此刻，龙傲天已经是远远的看到了敌军的主帅府的影子了，看着那即将达到的地点之后他回头朝身后的士兵喊道。

　　“我们的队伍什么时候可以到！”

　　此刻，在敌军的主帅府内，松井一郎满头大汗的朝下面的几个军官大声的怒斥道。眼看着玄武军团就要打到自己这边了，他可以说是心急如焚。

　　“将军，应该马上就要到了！”

　　听到松井一郎的话底下的一个军官小声的回答到。

　　“应该？什么叫应该，我要是肯定的答复知道吗？用你的应该来说的话那我是不是要认为等到我们的大部队赶到的时候我们应该也是被他们擒拿或者是击杀了呢？”

　　听到那个军官的回答，松井一郎顿斯就是火冒三丈，此刻他心中憋着无数的怒火和害怕！他怕的不是自己会怎么样，而是害怕战争的失败，害怕失败后他们将要遭受的疯狂的报复和严重的后果。

　　此刻松井一郎可以说是肠子都悔青了，他好后悔为什么刚才获得了一场胜利之后就立刻的把大部队撤到了宝鸡关的外城，后悔为什么只留下了两万多名的士兵在这边执勤，后悔为什么让留下的士兵庆祝一下胜利，后悔为什么不多留着打部队一段时间好好的戒备玄武军团那帮王八蛋，哪怕是让宝鸡关内拥挤也没关系。

　　此刻，他恨，他好恨宝鸡关为什么这么小，要不是宝鸡关这么小的话他的大部队就不会由于城内无法容纳而被安扎在了城外，搞到现在敌军来袭他们却是赶不及回来援助；他好恨，恨玄武军团的那帮家伙怎么会在这时候杀过来让他们没有一点的准备和抵抗的力量，他好恨，恨自己没有那个本事，要是有的话他相信现在自己就会单枪匹马的杀出去和龙傲天带领的队伍决战，他好恨，恨自己为什么获得了一场的胜利之后就让士兵们放松了。他恨龙傲天，他恨自己，他恨……

　　但是现在一切都是晚了，龙傲天带领的队伍眼看着就要杀过来了，他能够清晰的听到越来越清楚的那阵阵的轰鸣般的马蹄声和敌兵的喊杀声。此刻，看着门外漆黑的夜空，他无奈的闭上了眼睛，现在他能做的就只有暗暗的祈祷了，祈祷自己的大部队能够尽快的赶到自己这边来，否则，今天的战斗他们败局是已经订下来了。

　　看着越来越近的帅府，龙傲天的嘴角露出了一丝冷冷的笑容：“奥尔，纳特，我的兄弟，我今天就给你们报仇！”

　　心中默默的念了一句两人的名字之后龙傲天双脚狠狠地一夹胯下的战马，巨大的疼痛引来了马匹一声长长的嘶鸣，随即是徒然的加快了速度朝前一溜烟的奔去。

　　“杀……”

　　就在眼看着就要到帅府的时候拿一瞬间场面出现了一个突变，龙傲天看到了敌军帅府后面突然是涌出了无数的敌兵朝这边冲来，前面的清一色的都是骑兵，重骑兵！没错，敌军的重骑兵在这个时候总算是赶到了。

　　疯狂的马蹄声震耳欲聋，后面引起的阵阵灰尘漫天蔽雾，两军的骑兵吗的战马发出的阵阵轰鸣的马蹄声使得地面都开始颤抖了起来！

　　“你们来了吗？今天谁也不要想阻挡我的脚步，谁也别想阻碍我们的胜利！”

　　看到前方朝自己这边涌来的敌兵龙傲天眼中闪过一缕的冷光之后狠狠的自语道。

　　“大家给我冲上去，今天的胜利我们必须拿到，我们要证明我们神龙帝国的士兵，我们玄武军团的士兵才是最强悍的士兵，我们没有打不胜利的战！今天我们就让他们看看什么叫做神挡杀神佛挡灭佛！”

　　随即龙傲天是一个扭头朝身后跟随着自己的步伐的所有的士兵喊道。运足了内力喊出来的话顷刻间似乎是盖过了战场上的马蹄声和士兵们的喊叫声清晰的传到了每个人的耳朵中。

　　“神挡杀神佛挡灭佛！神挡杀神佛挡灭佛！……”

　　龙傲天的这句霸气的话不禁是再次的挑起了所有的人的共鸣，所有人在龙傲天之后都是大喝着这句话朝敌军冲去。

　　看着迎面不要命一样的冲过来的玄武军团的士兵，这边的倭国和玛奇蓝王国的士兵虽然是人数上占到了优势，但是顿时也是没有了底气，心中自然的是产生了一丝的犹豫。

　　但是短暂的时间过后，他们已经是没有是犹豫的机会了，因为此刻双方已经是在正面上交锋了起来。

　　顿时，两方的骑兵各自是冲入了对方的阵营当中厮杀了起来。双方的兵器生顷刻间是震耳欲聋，士兵们在战斗，但是他们的马匹也是没有闲着，跟随着主人攻击着对方的马匹，战马们也是开始了互相的较量。

　　“还好我们的士兵来的及时！”

　　看着外面交战正激烈的士兵们，此刻帅府内的龙武铉嘘出了一口气说道。

　　“事情还没那么快结束，我们士兵现在的处境不是很好你难道没有看到吗？”

　　还没轮到他高兴的时候松井一郎很快的就给他泼了一盆的冷水。

　　听到松井一郎的话龙武铉朝外仔细的看去，果不其然，情况则正如松井一郎说的那样此时他们的士兵人数虽然是多，但是在战场上没有取得丝毫的优势，在玄武军团的士兵一波接一波的攻击轰炸之下他们是节节败退没有能够顺利的压制住龙傲天他们那嚣张的气焰。

　　“将军……我们现在该怎么办、？”

　　同样的，在松井一郎身边的所有的军官也都是在此刻看清楚了这个事实，此时他们的心中不禁的又是担心了起来。

　　没有立刻回答自己下属的问话，松井一郎陷入了沉默，现在的局势他是没有办法控制的了，敌军既然是攻打到了敌军的核心地带，情况就不是他们所能够控制的了。

　　不知道为什么，按道理来说现在他们的大部队到了那也就意味着十多万的士兵马上就要加入战斗对付龙傲天带来的不到他们三分之一的士兵应该是不成问题的，但是松井一郎心中就是感觉到丝丝的不安，他感觉到俄一种恐怖的冷气。

　　“大家迅速的突破进去，松井一郎的脑袋就在前面了，让我们去摘下来挂在城墙上吧！”

　　不断的斩杀着涌来的敌兵，龙傲天朝身后的士兵们喊道，他知道他们必须尽快的突破进去到敌军的帅府那边，否则一旦陷入僵持的状态对于他们来说是很不利的，毕竟他们的人数实在是相对于敌军来说少了一分！

　　同样的，所有的士兵也基本上都是知道这一点的，听到龙傲天的话之后瞬间就是加快了自己的步伐朝内冲去。

　　战斗在继续，不断的有人倒下，不断的有人惨叫，不断的有马匹的嘶鸣声，不断的有兵器的交着声，不断的有鲜血的飘洒。战场是一个无情的地方，此刻的战场更是一个无情的地方是一个人间的地狱、是一个血腥的屠宰场。

　　此刻，随着战斗时间的推移，敌军的部队虽然是不断的被消耗但是也有不断的不足，造成了一个现象就是他们的人数不但是没有减少反而是不断的增加。而这边的玄武军团的士兵死一个就少了一个。看到这个情况龙傲天不禁也是有一丝的着急，同样的其余的士兵们也是想到额这一点。

　　但是他们并没有被这个打击到，只见此刻战场上所有玄武军团的士兵在龙傲天的带领下直插敌军帅府，这些士兵也是将龙傲天的那句好男儿当血洒沙场的话发挥到了淋漓尽致的地步，只见他们受伤了没关系，还能动就能战斗，手断了没关系，还有一只手可以战斗。双手都断了呢？那也没关系，他们还有双腿和嘴巴。


第六十四章 伟大的胜利

　　“啊……”

　　随着一声的惨叫声之后传来了一阵疯狂的叫声，朝那边看去只见此刻一个玄武军团的士兵的嘴里正咬着一块人肉，在那边杨天的大笑随即那块肉也是掉了地上那不满了鲜血的嘴巴和失去了的双手让人看了都是不禁的感受到一阵的毛孔悚然。

　　没错，这个士兵是失去了双手，甚至是失去了一条腿，但是他硬是憋着自己的最后的一口气咬住了对面敌人的脖子，在全力之下硬是要下了他脖子上的一块肉造成了敌人的死亡，他临时前依旧是带走了一条敌人的性命。

　　对于这样的事情此刻大家却是没有感到任何的意外，原因很简单，那就是此刻战场内只要玄武军团的士兵临死前都一定会憋住一口气狠狠的杀入敌人的人群中带走一个敌人的性命拉他们作为自己的垫背。这样的情况大家出现了太多了，导致了大家对这个都没感觉了。

　　在这样的情况下，在这样的斗志下，在这样的信念下，在这样的处境下，玄武军团的士兵们是越杀眼越红，完全是杀红了双眼，看到敌人就扑上去狠狠的打起来，越打是约激发起他们身体内潜伏的血性。此刻他们的血性已经是完全的被激发出来了。

　　而反观敌军那边，只见他们在看到这个情况之后已经是渐渐的感觉到了恐惧，越打是越没有信心了，在他们的眼里此刻的神龙帝国的士兵的行为已经是完全的超出了他们的想象，完全的震惊了他们，完全的让他们陷入了恐惧，在他们的心中玄武军团的士兵已经不是人了，已经完全的可以当成是疯子了，是一个魔鬼，一个嗜血的魔鬼。

　　在这样的情况下，他们是且战且退，渐渐的被逼到了帅府的门口！

　　“都给我上，谁在后悔以死论处！”

　　看到自己的士兵已经是被龙傲天他们打的完全失去了斗志，龙武铉不禁大声的朝缓缓的后退的士兵么喊道同时是斩杀了身边的两个逃兵。

　　看到这个情况在龙武铉身边的松井一郎张了张自己的嘴巴想说什么，但是最后还是没能说出口。他知道自己说什么也是没用了，顿时，他看上去像是老了十岁似的。

　　“我们准备撤退吧！”

　　仰天无奈的叹息了一声之后松井一郎朝身边的几个军官小声的说道，毕竟此刻他们已经是可以说是去了胜利的希望败局已定了。

　　听到松井一郎的话之后那些军官虽然是心有不甘但是他们都是明白人，松井一郎的话一出顿时所有的人都是朝内跑去，回到自己的房间拿行李去了，有的军官甚至是在大堂之上拿起了一些宝物准备一起卷走，甚至是为了一件宝物打架的都有。

　　看着此刻的他们还在为这些东西打架，松井一郎也是没有心情去说了，无奈的叹息一声，只能怪自己国家的军官的素质实在是差了一点。

　　“你们也去准备吧！”

　　同样的，看到这个情况龙武铉也是无奈的朝自己身后的人说到，他也知道今天的败局已定，既然松井一郎已经是下令了，他自然是不能含糊了。

　　再看看迫于无奈，这些士兵心中虽然有无数的怨恨但是还是皱着眉头继续上前作战了。

　　但是他们的反击并没有效果，失去了斗志的士兵还是战士吗？失去了希望和信心的士兵还是一个好士兵吗？这样的士兵能起到什么效果呢？

　　“我受不了了……”

　　“魔鬼啊……”

　　随着战斗的深入玄武军团的士兵们在龙傲天的带领下表现出来的那种无谓和不怕死的精神已经的彻底的击溃了敌军的最后一道心理的防线，看着身边自己的战友不断的飘洒出来的鲜血和那痛苦的让人心惊胆战的惨叫声他们已经是彻底的被征服了。

　　随着一个人的喊叫声其余的人也是纷纷的喊了出来，瞬间所有的敌兵形成了连锁反应一般都是纷纷丢下了手中的兵器朝后面逃跑去，对于他们来说他们或许在此刻更愿意面对的是他们长官那无情的兵器而不愿意面对已经的非人类没有一丝感情简直就是魔鬼的玄武军团的士兵。战场上不时的传来的惨叫声让他们感觉这边比地狱还要恐怖。

　　一个士兵跑了接着就有第二个第三个……知道战场上不断的传来兵器掉到地上那兵器掉到地上的铛铛声。敌兵已经开始了集体的逃亡，并不是他们不想投降而是此刻玄武军团的士兵们杀红了眼根本就不接受投降了。

　　“撤退！”

　　看到这个情况松井一郎知道自己已经是完全无力去阻止悲剧的产生了，局势已经是完全的无法控制了，所以沉声朝身后的人喊道，喊出这句话他似乎整个人都轻松了一分，复杂的看了一眼此刻周围围满了尸体但是一身依旧是洁白无暇在人群中不断的索取性命的犹如一个魔神的龙傲天，松井一郎狠狠的甩头离去。他身后的一众军官是顿时跟上身怕丢到了后面去面对那群魔鬼。

　　“弓箭手留下来接管宝鸡关，还有留一千的步兵下来其余的人跟我追击！”

　　看到敌军撤退，龙傲天不想放弃这个痛打落水狗的大好的机会朝身后的一士兵喊道之后带领着其余的士兵迅速的追击敌军而去。

　　此刻，情势已经是和两个个时辰前完全变了一个摸样，现在的双方角色完全的掉了一个边，只见龙傲天借助骑兵的速度很快的就追上了敌军的后面的部队对他们展开了无情的追杀。

　　一路的哭喊声一路的惨叫声一路的马蹄声，一路的尘烟，一路的尸体和鲜血，伴随着这些，龙傲天带领着剩余的不到三万的士兵一路追击十万的敌军将他们追赶到了玛奇蓝王国的境内，但是这样的结果并没有让龙傲天满意，因为他知道在前方有一处的玛奇蓝王国的边防小城，他的目的是最起码占领下那个城堡。

　　在这样的想法下，一路的快马加鞭的追赶和屠杀下，经过两个时辰的追杀他们远远地看到了那个玛奇蓝王国的小城了，此刻，虽然是经过了一路的奔袭一路的疾跑，大家的体力都是完全的被消耗干净了，但是凭借着自己的意志，龙傲天等人坚强的朝前追杀者，马匹累的不成样了！

　　但是，到了这个时候看到了敌军的城镇了，马匹丢了也是无所谓的，于是在龙傲天的命令下一万人左右的骑兵们丢弃了他们平时最心爱的战马下马之后凭借着体力上的优势徒步追击着敌军。

　　※※※

　　“敌人杀过来啦，好多好多……”

　　此刻，在玛奇蓝王国的那个小城内，执勤的卫兵看到奔袭过来的大军不禁是慌乱的大声的喊道。

　　犹豫玛奇蓝王国本身就不算一个大国，兵力有限这次的战争他们出了十万的士兵这是他们国家一半的兵力了！做出这个决定他们就是对这场战斗是在必得的，所以这个边防城留守的士兵不过是五千人而已，但是此刻看到奔袭来的‘敌人’明显的是数十万的大军，他们能不慌乱吗？

　　当然，这个情况是由于龙傲天带领着自己的队伍一路追击和松井一郎等人的慌忙的逃跑是有联系的，他们的大军的行径一路上引起了巨大的尘埃，加上此刻的天色并没有亮还处于黎明之前所以夜色和尘埃的阻碍让镇守在城内的士兵们看花了眼。

　　此刻，城内中的那五千玛奇蓝王国的士兵也都是看到了大军的接近，眼看着他们就要接近自己的城了，顿时大家都是慌乱了起来。

　　“撤退，我们马上朝后面撤退，快派人去通知我们的下一个城！”

　　此时，城内的最高领导者接到了士兵们的汇报看到这个情况之后是果断的下达了自己的命令。

　　顿时，在他的领导下，城内的士兵们趁着还剩余的一点的时间开始了朝后面逃窜而去，他们是彻底的放弃了这个城镇。

　　就在他们撤退的同时松井一郎已经是带领着自己的士兵赶到了城下，但是看着空荡荡的城墙，他有了一种不安。

　　果真是应验了他的想法，很快的，他就发现了不对劲，这时候他们的大军的到啦按照道理来说城内的士兵应该出来阻止或者是攻击了，但是现在却是没有一点的反应。在片刻之后他无奈的下达了破门的命令，因为这时候后面的追兵已经是到达了，他们现在可以说是疲惫难耐，加上士气低落根本就无法组织反击。

　　城门很快的就被破开了去，里面显示出来的是一个空落落的景象！他们还可以感觉到此刻撤退远了的本城的守卫士兵的脚步声。

　　“妈的，这群王八蛋！”

　　看到这个情况松井一郎和龙武铉是狠狠的骂了一句。但是他们却是没有任何的办法。

　　眼看着龙傲天的队伍越来越接近自己了，自己后面跑得较慢的士兵已经是被他们屠杀的差不多了，在这样的情况下松井一郎只好下达了继续撤退的命令。并不是他不想反击，可是他们此刻实在是没有时间和资本反击了，况且临时部署防御也是来不及了，他们知道这个城看来是要送给龙傲天了。


第六十五章 龙傲天的想法

　　就在松井一郎他们刚逃窜进入这个小城镇之后龙傲天也是带领着自己的队伍紧随其后朝里面冲了进去，事情到了这个时候他也是知道了一点的眉目，很明显的这边的守兵是弃城逃跑了，否则这时候他们肯定是遭受到攻击了。得出这个结论龙傲天自然是乐得方便。

　　一路的追赶，经过半个时辰的狂追之后龙傲天他们总算是将松井一郎等人赶出了这个城镇。

　　“所有人原地休息，迅速组建防御！”

　　看到松井一郎他们被追出城之后还在继续朝下一个地方跑去，龙傲天在城的西门停止了继续追击的步伐。

　　这样做自然是有他自己的想法，首先他们现在的士兵的人数不过是三万人左右了，而且经过一路的奔袭他们已经是没有更多的精力了。这个时候是应该停下来好好的整顿休息一下的时候了。还有一点最重要的就是现在已经是杀到了玛奇蓝王国的境内了，他们随时都有可能遭受到玛奇蓝王国其余援兵的挑战，况且这边松井一郎带领的军队虽然此刻是仓惶的逃窜但是他们还是拥有十万多的士兵，这个数字就是龙傲天他们难以对付的了。基于几个原因，龙傲天最后是做出了停顿休整的决定，这个刚刚占领的城镇需要他们防御。

　　“布鲁齐，拍一个轻骑兵迅速回去禀报将军这边的战况，另外要求增兵前来协助我们守卫这个城镇。”

　　闲下来之后龙傲天朝身边轻骑兵的最高的军官说道。俨然的此刻龙傲天已经的把自己当成了这次作战的最高的指挥官所以就直呼其名了。

　　听到龙傲天的话，布鲁齐并没有感觉到什么不对劲的地方，龙傲天原先的一些表现觉早已经是获得了整个军团所有的军官的肯定了，尤其今天的战斗中，龙傲天的那番令人热血激昂的演讲，那果断的决定、那一夫当关万夫莫开的信念，那坚毅的眼神以及战斗中那犀利的指挥和带领还有那大将的风范都是深深的征服了他们，所以说他们在心中已经是把龙傲天当成了自己的长官。

　　所以听到龙傲天的话他便迅速的朝下面的士兵一阵的吩咐之后便派出了两个的士兵找了两匹的马迅速的朝宝鸡关那边跑去了。

　　看着此刻陷入深深的兴奋的士兵们，看着他们脸上洋溢着的笑容和自豪，龙傲天也是心中激扬万分。这是他真正意义上的第一次领导的胜利，这是他第一次获得如此的胜利，是他第一次感受到了雄壮情怀的战斗。

　　此刻龙傲天整个人的气势都是似乎变了似的！随然之间，他的身上更是增添了一份的霸气和上位者那威严的气势。

　　“大家都给我提起精神来，我们坚持到下午就可以了，到时候相信我们的后续部队也应该是可以赶到这边的时候了。到时候大家就可以好好的庆祝一下休息一下了！”

　　看着脸上略带着疲惫的士兵们龙傲天无奈的说道。

　　这时候他们是刚把敌军给打跑了，松井一郎不会甘心就这样被打败的，他手中的十万军队永远是一个巨大的威胁，他们随时都有可能掉头打回来的，只要他们打回来，龙傲天这边的三万的士兵实在是有一点的棘手了。况且这边还有玛奇蓝王国的军队，虽然不知道这个城敌军为什么就轻易的丢弃了，但是他知道要是此刻他们再攻打回来的话他们将陷入危险的境地。

　　在龙傲天的命令下，众士兵分批开始了严密的执勤任务，他们也是不想丢弃了这个胜利的果实。而且刚打完一场伟大的胜利他们可是不愿意在这时候再次被敌军夺回胜利，自然是格外的警惕了。

　　而让他们暗暗高兴的则是在过了两个时辰之后依旧是没有见到敌军的踪影！看来松井一郎这次是被彻底的打垮了，没有几天的时间好好的调整一下自己的心态和整顿一下失落的队伍他们是没有办法掉头打回来的了。

　　至于倭国的援兵失去了松井一郎和龙武铉的队伍的帮助龙傲天相信他们是对自己构不成很大的威胁的，毕竟他们这个小国家总共也就是20多万的士兵，此次出兵十万之后整个国家也就是只有了不到十五万的士兵，况且他们还有自己的国家需要自己的守卫和保护，盘边的倭国那巨大的野心并不能让他们彻底的放心所以必须留下一定的军力去镇守自己的国土，在这样的情况下，龙傲天初初的估算了一下，他们能够派出的队伍最多也就是五万人左右，这个数目的敌人并不能对他们构成什么样的打击。

　　所以综合结论，龙傲天相信最起码在这两天之内他们还是安全的。同样的，在整个队伍的军官面前龙傲天也是这么分析的，但是他并没有就此让士兵们放松警惕，用他的话来说就是骄兵必败。

　　在经过一个白天的高度戒备之后龙傲天等人终于是迎来了诺尔顿带领到达的大部队。

　　看着远远朝这边赶来的队伍，龙傲天的嘴角露出了一丝的微笑，总算是把悬着的心放下来了一点。

　　“开城门！”

　　随后，就听到了龙傲天朝城边守卫的士兵大声的喊道。

　　嘎吱嘎吱……

　　随着木门发出的沉重的声音，那道封锁了城内和城外的古老的木门伴随着节奏缓缓的打开了起来。顿时露出了城内那庐山真面目。

　　所有的士兵都是紧紧的握着自己的武器抬头挺胸打起了自己的十二万分的精神静静的看着缓缓的走进的诺尔顿和他身后的大军。

　　“末将参见将军！”

　　“参见将军！”

　　随着龙傲天跪下严肃的行礼所有的士兵们也是瞬间的朝诺尔顿跪下行礼。数万人齐声高喊，巨大的声波顿时是冲破了云霄，那整齐的声音不禁让人肃然起劲，充满了严肃和威严的气氛。

　　数万身着盔甲的士兵单膝着地跪在地上那整齐的阵型，那整齐的声音，那被阳光折射照来的盔甲的亮光，看着这一切诺尔顿此刻心中除了激动却是什么都说不出来了。

　　龙傲天他们完成了一个他难以想象的奇迹，他知道做到这个成果的难度是多么的大，他知道为了这个结果所有的人一定都是受了不少的苦。

　　此刻诺尔顿那长着一点周围的眼角边已经是有一点的闪亮的水渍了，那是激动的泪水，没错，诺尔顿激动的流出了一滴的泪珠。

　　不是他懦弱，不少他多情，他是为龙傲天他们感到骄傲，为帝国感到骄傲，有这样的士兵帝国不强大都难，有这样的士兵势必将会再次的创造辉煌。

　　“好，好，好！”

　　激动的同时他也是看着龙傲天等人连说了三个好字！

　　“大家都起来吧，今天犒赏三军，你们好好的休息一下，其余的任务就交给我们好了。”

　　随即诺尔顿是亲身上前扶起了此刻依旧是单膝跪地的龙傲天拍了拍他的肩膀之后沉声的说道：“过然没有让我们失望，很好！”

　　“都是将军的提拔，没有你们的帮助和给予的机会傲天是不会取得这个成绩的，而且这次的功劳是大家的，傲天只不过是其中的一小份子而已！”

　　听到诺尔顿的话之后龙傲天自然是客气的说道。

　　“好，不骄不躁，很不错，你们也是累了一天了，去好好的休息一下吧，晚上为你们开庆功宴！”

　　看着此刻盯着黑眼圈的龙傲天，诺尔顿大笑了一声之后说道，毕竟客套话谁不爱听呢。

　　“将军，我有事情要说，您可以召开一个会议吗？”

　　龙傲天并没有立刻的去休息而是朝诺尔顿请命的说道。

　　听到龙傲天的话诺尔顿不禁是皱了皱眉头，他不知道龙傲天还有什么事情要说的：“很重要吗？”

　　对此，诺尔顿严肃的问道。

　　“恩，很重要！”

　　“好！我们就召开一个会议！”

　　看着龙傲天认真的表情，诺尔顿二话没说的答应了下来。

　　片刻之后在龙傲天等人早就清理出来的城内的一个府邸内，玄武军团的军官都是齐齐的围坐在了这边。

　　此时，龙傲天就坐在诺尔顿的身后。对于自己的位置龙傲天也是大感意外。他知道这个位置意味着什么代表着什么，尤其是在军队这样等级森严的地方，座位就代表着地位。龙傲天现在坐的这个位置是最少身为师团长才可以坐下来的。

　　同时别的军官虽然对于龙傲天坐在这个位置上也是感觉到惊讶，但是片刻之后他们就反应过来了，凭借龙傲天开战以来一路的表现，尤其是取得了这样一场伟大的胜利之后此刻坐在这边并没有什么不可以的，他们相信不久之后龙傲天最少就要升职到师长的职务了，而且龙傲天的实力和能力也是深深的征服了他们，所以对此他们是没有任何的意见。

　　“傲天，现在大家都到了，你有什么事情就说吧！”

　　看到众人都是到了之后诺尔顿朝龙傲天说道。

　　听到诺尔顿的话之后龙傲天是站了起来，环视了屋内的所有人一眼之后说道：“我希望将军下令继续追击敌军，趁势而上将他们彻底的击败！”


第六十六章 兵分两路

　　按照龙傲天的想法很简单，那就是这次胜利之后它希望可以趁着自己的士兵们士气正处于极端高涨的时候趁着敌军此刻刚吃完一场的败战士气低沉军队散乱人心涣散还没有整顿过来趁机多下几层，俗话说棒打落水狗他们可以这时候落井下石是最好的时候。

　　“你要继续追击敌军？”

　　听到龙傲天的话诺尔顿疑惑的问道，同时是紧紧的皱起了自己的眉头。

　　而下面的一众的军官也都是都开始议论了起来，龙傲天的想法让他们一时间倒还是真的没有反应过来有一点的意外。

　　此刻龙傲天没有继续说任何话了，他只是静静的看着所有的人的反应，他相信大家会做出一个正确的决定，而且他是有足够的理由说服大家出兵追击。

　　“给我一个理由，告诉我你是怎么想的！”

　　片刻之后诺尔顿抬起了自己的头，沉声的朝龙傲天问道。

　　听到诺尔顿的话龙傲天知道自己的提议其实是已经打动了诺尔顿的心了，顿时趁热打铁的说出了自己的想法，讲明了现在的局势情况和他们的处境以及优势。

　　随着龙傲天的深入讲解，他的意见也是渐渐的得到了众位军官的赞同，从他们一边听龙傲天的讲解一边点头就可以看的出来。

　　“我的想法就是这样的，希望将军能够同意傲天的想法！”

　　在经过差不多一刻钟的讲解之后，龙傲天总算是把自己的想要说的都说了出来，说完之后看了一眼大家此刻的表情，龙傲天这才满意的坐了下去，从大家的表情上，他不难看到大家已经是被他打动了。

　　“我支持，我认为傲天的说法很正确！我们确实是应该抓住这个机会趁胜追击，狠狠的消灭掉玛奇蓝王国我倭国的气焰，让他们知道什么是我们神龙帝国的威严不可侵犯，要他们知道当初攻打我们是一个多么错误的做法！”

　　龙傲天的话音刚刚落下，身为轻骑兵师长的布鲁齐便迅速的站起来赞同了他的说法，经过一个晚上和龙傲天的并肩作战，他已经的彻底的信任和依赖上了龙傲天，更是对他的敬重达到了一个恐怖的高度，在昨天那样的情况下龙傲天都可以带领他们打出一场那样完美的战斗获得胜利，他现在可以说是对龙傲天佩服的五体投地，可以这么说，就算龙傲天现在说是要带领一支军队攻下整个的大陆他都会毫不犹豫的跟随着龙傲天的。

　　“我也同意，傲天的想法不错，我们是该狠狠的教训一下这两个弹丸小国，让他们知道什么是不能得罪的人，我们神龙帝国不是他们可以欺负的！”

　　随即第一师团的师团长也是迅速的表示了自己的意见。

　　在这样的情况下第二师团和龙傲天他们这个第五师团也是纷纷同意了龙傲天的意见，还有一些队伍的军官虽然没有明确的表态，但是很明显的他们都是默认了龙傲天的想法同意他的做法。

　　“好，既然这样就按你说的去做吧，这次的战斗就由梅杰夫当人最高的指挥官，龙傲天你和辛齐纳就当任他的副手吧，我可以给你们十万的士兵，希望你们给我一个好成绩，其余的几万士兵我要带回去协助宝鸡城那边的战斗了！那边的战况现在是很紧张的，虽然麒麟军团的后续部队带领来了五万的新军前来援助，但是那些人毕竟都是新招收进来的士兵，作战能力还是很欠缺的，我们必须回去迅速的平乱才行！”

　　诺尔顿的意思是很明显的，那就是这边的事情他是没时间管了都交给了梅杰夫他们几个人去处理就好了，他相信他们的实力，在就是国不可内乱，内乱必须先除，只有帝国内安顿好了平乱好了帝国才能更加的强大起来。

　　看到大家都同意了龙傲天的提议之后诺尔顿再次做出了一个让大家感到惊讶的事情，他的任命让大家都是看出了一点的蹊跷，很明显的，诺尔顿是有意的提拔龙傲天。要知道一支十万大军的副官是什么概念，一般总要是一个师团长才有资格担任的，对于辛齐纳担任他们没有感觉到意外，他们都知道辛齐纳的事情，要不是他不愿意，或许他早就是师团长了。

　　但是片刻之后他们也都是想清楚了，龙傲天担任他们也是没有什么意见的，谁叫人家的实力和能力摆在那边呢，况且他们都相信过不了几天上头的文件绝对就会下来了，到时候龙傲天想不晋升都是难的，他最少将担任一个师长的职务。

　　而此刻，龙傲天的内心也是激动万分诺尔顿是再次给了他一个惊喜，他也知道这个职务意味着什么！

　　短短的一年多的时间内他就混到了这个地步，可以算是一个奇迹了，他现在是又接近了自己的目标一步了。他相信这样下去很快的他就可以完成和华凝霜的约定了。

　　“绝不负将军的重托！”

　　随后龙傲天等人都是纷纷的站了起来朝诺尔顿高声的说道。

　　接下来的会议诺尔顿就是暂时的交代了一些的人事的任命和一些事情的部署，随后在梅杰夫、辛齐纳和龙傲天几人的组织下大家商量了一下接下来的作战的计划之后这个会议历经了半个时辰的时间总算是结束了。

　　走出房间内，感受着洒在身上的烈日，龙傲天感觉到了一阵暖暖的热意！此刻，已经是午后时分了。看着高高挂在天上的烈日，他的嘴角露出了一丝的笑意：“你们等着吧，我！龙傲天要让你们真正的认识我了！”

　　嘴唇动了几下龙傲天喃喃的自语着。从此刻开始他将创造一个属于他的奇迹，创造一个属于他的时代！他要开始真正的腾飞了。

　　“傲天，恭喜了！”

　　这时候他身后响起了辛齐纳的声音。

　　回头看去，只见此刻辛齐纳站在自己的身后微笑的看着自己，龙傲天咧出一丝的笑意：“都是将军的提拔，我还有很多要和你学习的地方！”

　　“得了吧！你小子，现在也学会了这个客套话了啊，不过很遗憾我不喜欢听这些话！好好的努力吧，你很有前途，以后的帝国就是属于你们年轻人的时代了！”

　　大笑的拍了拍龙傲天的肩膀，辛齐纳无奈的说道，龙傲天的那一套话他听了就是感觉一阵的别扭。随后感慨的看着远方，辛齐纳感叹的说道。

　　“将军，您还没老了，怎么说这样的话啊？”

　　听着辛齐纳的感慨，龙傲天也是无奈的说道。

　　“好了，小子，回去好好的准备一下吧，明天我们就要开始行动了，到时候我们就要分开了，你的实力我相信，我在这边的等待你的好消息！”

　　摇摇头，诺尔顿微笑的朝龙傲天说道，按照刚才的计划，为了取得尽快的胜利他们决定这次兵分两路进行行动，第一路由梅杰夫和辛齐纳率领五万的士兵在这边追击松井一郎他们，一边攻打他们一边吸引住他们的注意力！然后，另一路由龙傲天率领，他率领六万的士兵从侧翼绕道到倭国那边，趁着他们国家此刻兵员空虚，防御松懈的时候趁其不备先攻打下倭国再说！这样等到龙傲天他们尽快的攻打下了倭国之后再从玛奇蓝王国的背部绕回来从后面袭击倭国，到时候两面夹击，相信玛奇蓝王国的寿命也是不长了。当然了，至于龙傲天他们那边为什么会多出一万的士兵这些都要归功于他们三人在向诺尔顿一阵的请求之后才求来的一万的士兵。

　　但是这个计划将军队分成了两路分散了兵员，在这样的情况下势必导致双边的能力都是大打折扣同时用这么一点的军队攻打两个国家，难度是可想而知的，所以他们是不能出现一点的马虎，不能出现一点的错误，否则到时候他们面临的将是残酷的后果。

　　所以说这个计划他们是下了破釜沉舟的决心去进行了，他们拼的就是这一次。拼的就是这个冒险的计划胜利之后带来的成果。

　　“此战必胜，我也必须胜利，将军，您放心吧！倭国我一定拿下来。除非，我龙傲天葬身倭国！”

　　听着辛齐纳那感慨略微带着一点的担心的话语，龙傲天严肃的朝他说到，这句话一出口其实也就是变相了向辛齐纳许下了一个军令状！那就是此战必胜的军令状！

　　“好！那我们在玛奇蓝王国后方见！”

　　听到龙傲天的话之后辛齐纳重重的拍了拍龙傲天的肩膀大声的说道。随后两个人的手握到了一起！这是两个男人间的约定，这是两个军人见的约定，这是一个生死的约定！

　　随后，龙傲天便回到了自己的房间内，他已经是一天没有休息过了，这时候是他该休息的时候了。时间不多，只有一个下午的时间，因为按照他们的计划，晚上的时候他们就将展开他们的行动，届时龙傲天将趁黑带领着六万的士兵借助天色的掩护奔向倭国。


第六十七章 出征

　　回到房间之后，龙傲天并没有立刻进入休息，而是选择了修炼了一番恢复了自己这两天以来的疲惫和内气之后才进入了休息的状态，对于现在他这个实力的人来说，少休息一点的时间对他的伤害并没有什么影响的。

　　傍晚的时候，龙傲天被照在脸上的夕阳的余晖给叫醒了。睁开自己的双眼，揉了揉自己还带有一点睡意的朦胧的睡眼之后他算是彻底的清醒了过来。

　　起床走到床边，看着窗外那缕艳丽的橙红，看着山边挂着的一片的晚霞，长长的伸了一个懒腰之后他整理了一下自己的盔甲，便朝门外走去，时间不早了，再过不了多久他们就要离开这个刚刚占领下来的小城去往另外一个陌生的地方，去往一个危险的地方，在那边还有很多的事情要等着他们去完成，在那边还有很多的敌人需要他们去对付，在那边有很多的困难和艰险需要他们去面对。

　　来到城内的街道上，随处可见的都是一些在奔波的士兵，他们有的在运输着货物和粮食，有的在运输着武器好作战的器械，还有的在那边巡逻着！也有士兵在修筑着城墙和铸建着防御体系，他们现在要做到的就是攻下一个城必须能够守住那个城不能让敌军还有任何的希望攻打回来。

　　走在忙碌的街道上，感受着士兵们的忙碌和时不时的朝自己射来的拿到敬重和尊崇的眼神，感受着和煦的夕阳感受着时不时掠过的一股的凉风，龙傲天感觉这种平静安逸的生活却也是别有一番的滋味，不知道此刻在帝都的华凝霜在干什么呢，还有那个自己亦师亦友的杨若冰！

　　不知道为什么自己会突然的想起杨若冰，龙傲天苦笑的摇摇头，朝城内的广场那边走去。

　　此刻的广场上，已经是陆陆续续的聚集来了大量的士兵了，时间就快要到了，他们要集合起来准备行动了。

　　“傲天，这么早就来了啊？”

　　刚站在这边看着渐渐聚集的士兵，龙傲天便听到了自己前方传来的布鲁齐的声音。身为轻骑兵的一个师长此刻他是很快的就来到了这边集合自己的士兵了，在他的身边还有好几个军官，他们都是师长级别的军官，有重骑兵的有步兵的……

　　“是啊，你们也都来了啊？”

　　朝那边缓缓地走过去，龙傲天微笑的问道。

　　“是啊，这不是时间快要到了吗？傲天我们有一件事情要和你商量一下，你看看怎么样！”

　　朝龙傲天迎面走去，布鲁齐大笑的说道。

　　“什么事情说吧！”

　　“这次的战斗我们不是被分成了两个战线吗？具体的分配现在还没有下来，要等等具体的安排，我们几个的意思是希望可以继续跟在你这边去攻打倭国那帮狗日的。我们几个都是参加了昨天的战斗的人了，我们的队伍绝对是最优秀的，你看，这个，斯特是步兵的师长，这个是重骑兵的师长人称大地之熊的特鲁奇还有这个是有神箭营之称的弓箭二营的营长德克斯特，我们的队伍都是最优秀的，绝对有能力去攻打倭国的，我们就是喜欢喝你一起战斗的时候的那种气吞万河酣畅淋漓的感觉。”

　　随即，布鲁齐是说出了自己的想法来，并且还顺带的介绍了他身边的那几个人。

　　和几人一一的点头之后龙傲天沉思了片刻之后说道：“这次我这边的队伍要求是轻骑兵一万，重骑兵五千，步兵三万，弓箭手五千，还有重甲兵和轻甲兵以及一些后勤兵员一万人，但是这边的重骑兵似乎多了一点！”

　　说道这边龙傲天着实有一点的为难，说实话的，重骑兵他们要不了那么的多，毕竟重骑兵在军队中是一个特殊的稀缺的军种，他们的战斗力是很强大，龙傲天自然也是希望自己的重骑兵可以多一点的，但是如果他真的是带走了一个师的重骑兵的话那估计辛齐纳和梅杰夫就要找他拼命了。

　　“没事，重骑兵我们这个师现在剩下的人只有八千人左右了，我们可以抽调出三千的士兵又诺尔顿将军带回去，其余的五千的士兵由我带队一起去倭国！”

　　龙傲天的话的意思大家其实都是知道的，就在他的话音刚刚落下那个重骑兵的师长特鲁奇连忙说道。似乎他是身怕失去了这个机会似的。

　　看到这个情况，龙傲天无奈的笑了笑之后说道：“那好吧，我等等会和将军商量的！我会尽量的将你们争取到我这边来的，有你们的帮助我相信我们可以更加的强大的！”

　　对于这样的几个军团中的精英的队伍的军官要求加入到自己这边来让自己的领导没有一丝的意见，并没有认为自己的职务比他们低而不愿意让自己领导龙傲天自然是愿意和他们合作的，更何况他们的军队我实力确实是很强大的，有他们的加入自己的实力确实是可以获得更大的帮助的。

　　看着大家的集合时间不知不觉的就过了半个时辰的时间，这时候原先的空场上已经是聚集起了大量的士兵，看上去就是人山人海。密密麻麻的士兵们整齐肃静的站在广场上，更是显示出了一份非一般的威严。

　　此时，诺尔顿等军官也都是来到了广场上，所有的军官站在广场的最前方的一小块空地上看着下面的士兵诺尔顿说出了这次聚集大家来的目的。

　　随后更是说出了他们的计划，说出了接下来他们的任务，他们要做的事情。

　　“好了，大概的事情就是这样的了。现在我们要挑选出五万的士兵留守玛奇蓝王国在这边在梅杰夫和辛齐纳将军的领导下追击和攻打玛奇蓝王国，还要挑选出六万的士兵由龙傲天军官领导绕道到倭国那边攻打倭国。其余的队伍跟随我回去镇压和消灭现在开始叛乱了的格里芬特公爵两兄弟的军队，到时候你们具体的任务要等到你们分配到具体的队伍之后最高的长官会和你们好好的解释的！”

　　站在最前面扫视了一眼整场的士兵之后诺尔顿运足了自己的内力朝下面的众人说道。

　　“现在我们开始做一下具体的安排！”

　　随后诺尔顿拉过了龙傲天和梅杰夫、辛齐纳，几人商量了一下具体的意见之后作出了一个决定。经过龙傲天的一番争取，他总算是将刚才向他提出了要求的几个人的队伍都是悉数的囊取到了自己的这边。

　　在经过一番的分配之后这次的分理队伍的事情总算是做完了。

　　分配完了队伍之后由于事先就和大家商量好了后面的事情该怎么办该怎么做，诺尔顿也是没有一丝的停留直接带领着剩余的军队朝宝鸡城那边赶去，他的目的是尽快的结束内战，毕竟现在玄武军团可以说是三线作战压力是十分的大的。而帝国更是面临着五面作战的局势，瓦伦的帝国的攻势更是强猛，所以他们能尽快的结束一个方面的战斗就会为帝国节省一份的精力，可以为帝国多腾出一支的军队。

　　看着诺尔顿走之后梅杰夫也是没有闲着，朝着底下自己的士兵一阵的鼓舞之后讲明了明天他们的任务便也是解散了众人让大家休息去了，他们明天将正式开始进入全新的战斗。

　　他们解散掉之后场面上自然是只剩余下了龙傲天的六万的军队了，这六万人有一万的轻骑兵和五千的重骑兵、五千的弓箭手、八千的前锋营他这个师的部队还有两万的步兵和一些的重甲兵和轻甲兵以及后勤的部队。

　　看着下面的众人，龙傲天深深的吸了一口气之后运足了自己的内气朝下面说道：“很高兴大家能够在接下来的日子里一起合作去完成我们的伟大的任务，去书写我们的历史篇章！”

　　话音刚刚落下便是引来了一阵雷鸣般的掌声。

　　挥挥手示意大家安静下来之后龙傲天继续说道：“想必大家都知道这次我们接受的这个任务的难度是很大的，我们将面临的是生与死的考验，将面临的是前所未有的挑战和危险，我们必须在我最短的时间内完成我们的计划！难度是很大的，任务的艰巨的，所以需要我们的配合和努力！大家有信心吗？”

　　“有！”

　　数万人的齐声高呼，呼声直冲云霄显示了他们那强大的自信和高昂的斗志。

　　“好，倭国想必大家都知道吧，这次的战争就是他们引起的，我们有多少的兄弟死在了这场战争中，我们帝国又有多少人因为这场战争失去了亲人，他们一个弹丸之国既然胆敢侵犯我们神龙帝国泱泱大国！我们是不是该给他们一个沉痛的教训让他们知道我们神龙帝国不可冒犯？”

　　“是！帝国万岁！”

　　龙傲天的话再次引来了所有的士兵的齐声应和。

　　“好，那就让我们一起行动吧，让我们去告诉那个弹丸小国的人说明叫做错误，让他们知道我们神龙帝国是神圣不可侵犯的！让他们知道犯我帝国者虽远必诛！”

　　说道最后龙傲天不禁是举起自己平时没有战斗的时候很少拿出来的雷鸣高高的举向了天空大声的呐喊道。此刻的龙傲天浑身散发出了一种让人畏惧的尊严和霸气，那种气吞山河的气势在他的身上油然而生。


第六十八章 早朝

　　“犯我帝国者虽远必诛！犯我帝国者虽远必诛！……”

　　龙傲天的这句话很快的就引起了所有的士兵的共鸣，这句话彻底的挑起了他们内心中的骄傲，挑起了他们身为一个神龙帝国的士兵的自豪。

　　“好，那就让我们出发吧，让我们用行动让敌人知道什么叫做大国的实力！”

　　看到士兵的激情是彻底的被自己挑起来之后龙傲天举着自己的雷鸣朝下面的所有的人高声的喊道，随即便是跨上了一匹早就为他准备好了的战马朝前走去，他身后的士兵随即是跟随而上，此刻他们没有想着回到自己的军营做什么准备，因为他们随时都是准备着上战场的士兵所以他们随时都是出于准备充足的阶段。

　　随着龙傲天的身后，趁着夜幕，六万的大军缓缓的朝倭国的边缘偷偷的潜伏过去。

　　接下来的两天的时间里，在龙傲天的带领下，六万的将士过着夜晚赶路白天隐秘起来休息的日子，在这样的情况下，他们在第三天的时候总算是看到了倭国的边缘的那座小城了。

　　“大家停顿整休，今天夜晚发动进攻！”

　　看着大约一公里之外的那座小城，再看看此刻已经露出了一点点的曙光的天空龙傲天轻声的朝身后的人下达了自己的命令。

　　听到龙傲天的命令之后数万的将士带着自己的东西和战马偷偷的潜伏到了一个隐蔽的上林里面去躲藏了起来，经过一夜的奔波，他们需要用白天一天的时间好好的休息一下养足自己的精神。今天白天或许是他们最后的一个可以比较安稳的休息的时间了，因为接下来他们就将在晚上正式踏入倭国的领土进行作战，他们将会有很长的一段的时间要处于战争之中。

　　就在龙傲天这边的人隐蔽起来休息的时候，那边的梅杰夫和辛齐纳正是带领着自己的队伍在和松井一郎的队伍进行着生死的较量，龙傲天他们离开也是有三天了，这三天的时间子啊梅杰夫的领导下，玄武军团和敌军交锋了三次，三次的作战之中他们又是攻陷下了敌军的一个城，消灭了他们的大量的队伍，当然，他们自己的损失也是不小的。

　　玛奇蓝王国一共是有18个城分为了五个行省和一个王都，所以他们的战事还要进行很长的时间！他们的路途还是很漫长的。

　　就在这边玄武军团的战争进行的如火如荼的时候，帝国其余的三方面的战事也是进行的游刃有余，诺尔顿带领着一部分的将士的回归，让宝鸡城那边的战事的压力顿时是大减，他们也是彻底的压制住了宝鸡城边的两个行省的叛乱双方陷入了阵地战当中。北方的青龙军团驻守的冰封城内的二十五万的大军正在苦苦的和瓦伦帝国带领的联军对持着，经过一段时间的交锋也是已经呈现出了一丝的疲惫，他们现在急需增援。东部，白虎城中的白虎军团的情况也不是很乐观，他们面对他们周边的六个国家的联军的攻打，虽然凭借天然的防御优势和士兵的强悍的战斗力暂时的和他们僵持在那边但是这样的情况也是无法长久的维持下去的。或许所幸的就是朱雀军团周边的那三个国家虽然是蠢蠢欲动但是担心神龙帝国的实力还没有发动战事吧。

　　现在的麒麟军团也是分出了自己的兵力分别去增援这几个地方的作战了。

　　“陛下，我们玄武军团来报！”

　　此时，在帝国的帝都朝政上，神龙帝国的帝王拉马诺·奥姆正坐在最上方的王位上，他的地下分别是站着两排的官员。此刻，宫门外跑来了一个士兵手中挥舞着一封的信件朝这边迅速的奔来。

　　“陛下，玄武军团在三天前的战斗中，军团内出现了一个叛徒，虎营的营长带领着他们营的士兵在战斗中叛变了军团转向敌军的阵营攻向我军导致我们大败！”

　　跑进了大殿之后那个士兵迅速的单膝下跪说出了自己这次带来的战讯。

　　“什么，虎营叛变？那军团损失如何？”

　　听到这个消息拉马诺·奥姆顿时是变了自己的脸色大声的问道。

　　看到拉马诺的怒喝声，这个士兵小心的将那天的情况是一一的说了出来并且是呈上了自己带来的书信。

　　此刻大殿中的人都是开始议论纷纷，大家都在怒斥着那个安德森。而殿上的拉马诺也是铁青着一张的脸。

　　“现在的情况怎么样了？”

　　“报……”

　　拉马诺的声音刚刚落下门外又是传来一声长长地战报。

　　片刻之后又是一个士兵朝殿中跑来：“禀报陛下，玄武军团在龙傲天的带领下，以五万的士兵大败倭国和玛奇蓝王国的进二十万的联军，将他们赶出了我们的帝国夺回了宝鸡关并且是一路的追赶，现在已经杀进了玛奇蓝王国，顺利的夺下了他们的边防城！”

　　这个风尘仆仆的士兵进入殿中之后没有来得及喘息就将这个令人振奋的消息报了出来。随即是从自己的怀中掏出了一份的信件呈了上去。他是在战斗胜利之后诺尔顿派他来传捷报的。

　　这个消息来的确实是有一点的突然，让大家一时间还没有反应过来，毕竟事情变化的太快了，刚才他们才收到了失败的战报，但是此刻又是突然变化带来这么一个好消息，等到众人反应过来之后每个人人的脸上都是露出了一丝轻松的笑意。

　　而上座的拉马诺看着这份喜报脸上也是不经意的露出了一丝轻松的笑容：“好，好，龙傲天！果然没有让我们失望，五万军队大破敌军二十万的联军，好！”

　　看着信中的内容，拉马诺也是不禁的自语的说道。这个消息给他带来的震撼实在是太强烈了一点。

　　紧接着拉马诺是将信件中的内容告诉了下面的所有的官员，让他们和自己分享这个快乐：“龙明啊，你们龙家没有一个平凡人啊，你看，傲天带来的胜利和作战以来不断传来的功绩已经是不逊于你们龙家的威名了吧！五万人啊，这个胜利我想没有多少人做的出来吧！”

　　同时他是看着堂下站着的龙明和龙一鸣还有龙坤这三个龙家的人感慨的说道。

　　听着捷报，看着大家此刻在对龙傲天做出的举动感慨和惊讶的时候龙家的三个人却是露出了无奈的苦笑，龙傲天的表现实在是超出了他们的想象，他们怎么也无法和最近频频的传来接报的龙傲天和以前小时候被自己认为是废物有辱龙家威名的小孩联系起来。

　　“哈哈……我就说傲天不是平常人嘛，嘿嘿，以后他就是我的女婿了，哇哈哈……”

　　这时候龙明的身边是传来了华家家主华锋那开心的大笑声。

　　“咳咳咳……”

　　看着底下的人开心的大笑声拉马诺虽然是不愿意打断这少有的气氛，但是出于还有事情要说只好是示意大家安静下来：“这封信上说了玄武军团接下来的任务……，这次的任务全部由龙傲天一人起草的，他的任务的难度也是最大的，大家看这个事情怎么样！”

　　紧接着，拉马诺是说出了信上内容中说道的龙傲天他们兵分两路同时展开两线的战争的事情。对于这个事情，拉马诺倒是有一点的感觉到棘手，毕竟他们两方面的队伍的士兵都是偏少了一点。这样的情况下同时深入到两个国家作战是有一点的危险了。

　　而听到他的话，下面的众官员也是议论了起来，他们也是对这样做法的大胆感到了一点担心。

　　“陛下，既然龙傲天可以做出以五万军队打败敌军那么多军队的事情而且把他们追的和狗一样我们为什么不能再相信他一次呢？开战以来龙傲天的表现我们也都从玄武军团上报的文件中看到了，他是屡次立功，可以说是他一手创造了胜利。他没有让我们失望过，那我们就也不能让他失望，我们就相信他，让他去吧，他自己会把握好来的，相信不久的将来他又会带给我们一个又一个振奋人心的好消息的。”

　　片刻自己后台下几个武官首先站到了龙傲天那边帮他说话。毕竟他们对龙傲天的印象都是很好的。他们有充分的理由去相信他。

　　随即，又是跟多的官员站了出来支持龙傲天！在这样的情况下，朝上很快的就是通过了龙傲天的要求。

　　其实他们不知道的是就算他们不同意龙傲天也已经是出兵到倭国那边去了。

　　“好了，现在我们来说说我们这次该怎么给龙傲天一个奖励呢？现在他已经是以营长的身份担任这次战斗的指挥了，这就足以说明玄武军团对他的信任了。”

　　随即拉马诺是朝下面的众人说道。

　　“我认为龙傲天的贡献足以担任一个师团长的职务，这样的职务相对于他开战以来的表现一点也不为过！”

　　拉马诺的声音刚刚落下，华锋和埃尔顿的家主便率先站了出来说道。毕竟，龙傲天怎么说也是他们名义上的女婿，在不久就将成为正式的女婿了，他们自然是希望他获得最好的职务了。


第六十九章 攻入倭国

　　华锋和埃尔顿家主说话了，在场的其余的官员自然是没有多做言论了，毕竟这个龙傲天现在代表着三个家族的利益，首先他龙傲天就是龙家的小少爷，虽说他以前在龙家的地位一直都是不怎么样，这些大家多多少少的也是知道一点的，但是再怎么说他也是龙家的人！况且自从龙傲天几年前在众人的面前显示出他过人的天赋和实力以及他那几个拥有了强大的实力的师傅的背景之后它在人们的眼中的彻底的改变了。

　　首先龙家对他的观点就发生了变化，他们也是开始逐渐的接受他是龙家小少爷的身份了，毕竟以前他们冷落他是因为他是一个废物不能习武有辱龙家的威名。但是现在都改变龙家还有什么理由不去接纳他呢？其次是加上龙傲天是埃尔顿家族和华家的准女婿的身份，就足以让两个家族的人支持他了，在帝国四大家族中三个家族的人支持下，大家就算是想反对也是显得有一些的心有余而力不足。在这样的情况下他们都是聪明的保持了沉默，他们可不想同事的得罪三大家族他们还没嫌自己活的不耐烦了。

　　“恩，不错，就凭傲天开战以来立下的这些的功绩给他一个适合的职务确实是不为过！”

　　听着华锋和老埃尔顿的话，拉马诺也是微微的点了点自己的头轻声的说道。

　　“陛下，我认为这样不妥。傲天是有突出的贡献，但是他现在还年轻，刚进入到部队的时间也是很短暂的，一下子就让他升职到这个地位来是不是有一点急了？”

　　就在大家都以为龙傲天这次的晋升是板上钉钉的事情的时候龙明的一席话让大家在感到惊讶疑惑的同时也是感觉到了这个事情的蹊跷。大家都想不通为什么龙明会阻止龙傲天这样的一个好机会！

　　“龙明，你，你说什么？”

　　同样的感觉到疑惑的还有华锋和老埃尔顿，他们也是不知道龙明说这句话的意思，他们也是不知道为什么龙家的人会阻止龙傲天的晋升。难道他们还是对龙傲天有排斥？他们的心中不禁如此的想着。

　　此刻，听到龙明的话，上座的拉马诺也是不禁紧紧的皱起了自己的眉头，他也是对龙明的做法百思不得其解。

　　“陛下，以我的观点来看，傲天现在的年龄还是太小了，他能做到现在这个职位就已经是前无古人了，他的心性还是过于年轻了一点，我认为他现在还是不适合坐上这个职位的，他想坐上这个职位还必须是要经过一段时间的考验和磨砺！我建议陛下三思！”

　　似乎丝毫没有听到大家的议论声似的，龙明上前一步单膝贵在了大殿的中央朝拉马诺请命。

　　龙明的做法让大厅陷入了暂时的寂静，大家都在看着这件事最后到底会发展成什么样子。

　　在经过一番的沉默之后拉马诺抬起了自己的头：“其实我刚才也是想到了这一点，既然你也是这么说了，那就这样吧，这次龙傲天作战有功，为帝国做出了重大的贡献，出于他的年龄还是过于年青资质过浅的原因我们就暂时的升任他为一个师团长吧！这次他们前锋营的师团长职务空缺出来就交给他了，辛齐纳是一个老将了吧？我们就调任他回来另行安排吧，他为帝国做出了不少的事情，是时候该让他休息一下的了。”

　　“陛下英明！”

　　看到拉马诺做出了自己最后的决定之后龙明率先高声的呼道，随即便是所有的官员都齐声的高呼。

　　此刻，身在倭国边境准备和敌人决一死战的龙傲天或许是不知道他的前途就是在这样的情况下被定了下来，他失去了一个很好的跃升的机会。

　　经过一个白天的潜伏，将士们忍着烈日的暴晒和不断滴下来的汗珠的感觉，终于是熬过了一个白天迎来了夕阳的余晖。

　　此刻所有的士兵都是拿出了随身携带的干粮放在嘴边啃了起来，在他们看来等等就要去战斗了，在这样的情况下他们是必定要先填饱自己的肚子的，或许这个就是他们最后的晚餐了。他们可不想在自己临死先感慨自己没吃饱做了一个饿死鬼。

　　时间悄然的流逝，天空露出了点点的漆黑，月亮也是不知道在什么时候悄然的爬上了夜空。

　　“全体准备，半个时辰后我们行动！”

　　看看天色，大约不到半个时辰就将会陷入黑暗，龙傲天朝身边的人轻声的喊道，这时候是敌军晚餐的时候他们的防御势必是会受到很大的影响的，由于他们不知道自己的队伍在这时候已经是瞄上了他们所以势必他们可以利用这个机会狠狠的打击一下敌军。

　　龙傲天的命令下达之后所有的士兵都是迅速的将自己手上还没吃完的干粮迅速的塞到了自己的嘴巴里面随后是握紧了自己的武器双眼紧紧的盯着对面的城池将自己的注意力提到了最佳的状态，只要龙傲天一声令下他们就将以自己最完美的状态立刻投入到战斗当中去。

　　等待的时间似乎是特别的难熬，半个时辰的时间犹如过了一年似的总算的熬到了天黑，看着天上的点点的繁星，看着那弯弯的月牙，龙傲天深深的吸了一口气之后朝身边的人喊道：“行动！”

　　一声简单的命令声中带着无数的期盼和无比沉重的分量。

　　随即所有的士兵在他们单位的军官的带领下悄然的朝敌军城边靠去。骑兵更是将自己的战马的马蹄上都裹上了厚厚的一层的布和稻草，这样他们才有可能将自己的队伍的行动的声音减小到最小的程度。

　　“冲锋！”

　　当整支队伍靠近到敌军的城墙前大约不到五百米的距离的时候龙傲天举起自己的雷鸣大声的朝身后的士兵高声喊道，这个距离已经是他们可以接近到的最近的距离了，再向前就算是他们再小心也是都会被敌军发现的，所以索性的龙傲天下令发动了强烈的冲锋。

　　瞬间龙傲天带领着六万的士兵没有丝毫的掩饰徒然的加快了自己的行进步伐迅速的朝敌军那边冲了过去，巨大的脚步声和马蹄声还有士兵们的喊杀声瞬间就冲破了宁静的夜晚，随之而来的是弓箭的嗖嗖的破空声。

　　此刻的还是一无所知的敌军才开始慌乱了起来。他们怎么也没有想到在自己的前方会出现这样一支神龙帝国的大军。

　　因为据他们可靠的消息声称的是神龙帝国的军队已经的攻入到了玛奇蓝王国之内在那边和玛奇蓝王国的军队展开了交战，为了以防万一他们虽然是增派了援军来这边镇守，但是倭国本身就是一个小国，军队的数量不是很多，派出十万的军队之后帝国内部就出现了兵慌，只剩下了十五万的军队，此刻他们也只是抽调出了五万的军队来到了这边，加上原有的队伍也就是五万多的士兵。

　　加上没有一丝的防备，现在龙傲天的突然袭击让他们顿时是慌乱了起来。

　　“啊……”

　　随着弓箭的破空声，城墙上不时的响起了敌兵的惨叫声。

　　这时候龙傲天也是带领着队兵临城下了。随着龙傲天的命令，重甲兵和轻甲兵还有前锋营的士兵开始架起了云翳朝上爬去，而地下的步兵和骑兵和是迅速的攻击起了他们的城门。

　　瞬间激烈的战斗便展开了。龙傲天的等人上了城墙之后敌军才手忙脚乱的组织起了一点草率的防御。

　　但是在龙傲天的雄狮面前这点防御算的了什么呢？很快的他们就掌握住了局势的优势性，此刻的敌军才颓然的醒悟过来，狼来了，猛兽来了。

　　地下的步兵也是很快的击破了敌军的城门，在上下两军的攻击下，没有任何的准备的倭军很快的就出现了败退的情况。

　　在这样的情况下，龙傲天自然是不会给予敌军任何的机会，抓住了时机的他，带领着自己的队伍一路的猛攻，将敌军打的节节败退，在敌军仓惶的逃窜下，一路追杀，这个宁静的夜晚在这个小城内，不是的发出了阵阵撕心裂肺的惨叫声和叫骂声，兵器的交着声掩盖着整个的战场。马蹄的踏地声更是震得整个的大地都在颤抖。

　　“给我狠狠的追击，步兵留下一千人整理城内的事物，其余的人给我追击！”

　　看到敌军开始朝城外退去准备撤退到下一个城，龙傲天果断的下达了追击的命令，现在的他们就是在和时间作战，他们要在敌人反应过来之前尽可能的取得最大的优势和胜利，尽可能的多贡献下几个倭国的城镇，相对于只有区区二十三个城镇的我国来说如果龙傲天他们顺利的话他们可以一路追击几天之内趁着敌军么有准备和反应过来的时候攻下四到五个的城镇。

　　当然的，随后接下来的战斗就相对的来说困难起来了，因为那时候敌军肯定是部署好了一切的防御，到时候才是真正的战争的开始，才是开始真正较量的时候。

　　所以为了这个目标，现在他们的任务就是尽可能的取得最大的战果他们必须和时间较量！


第七十章 连下两城

　　随着龙傲天的命令之后，步兵那边也是迅速的分出了一千人的士兵在这个城内整顿剩下来的事物，其余的士兵在龙傲天的带领下马不停蹄的追击向了逃跑的敌兵。

　　在这样的情况下，他们很快的就将敌军追出了这个城镇朝着下一个城镇那边跑去。

　　一路传来的敌兵的惨叫声和轰鸣的马蹄声更是刺激了士兵们的激情和血性，所有的士兵都是张开追击的嘴巴大声的呼叫着，兴奋的追击着。

　　而敌军那边则是呈现出了与他们截然相反的场面，只见此刻他们已经是完全的失去了他们的阵型，所有的士兵们都是嚎叫着争先恐后的朝前跑去，此时他们已经是顾及不上什么阵型好讲的了，因为只要他们稍微的落后一点的话就会遭受到龙傲天他们残酷的斩杀。

　　在这样的情况下人性邪恶的一面就显现了出来，只见那些敌兵在这边你挤我推的朝前跑去，此刻他们已经是完全的丧失了人性，只见有的时候只见落后眼看着就要被玄武军团的军队追上的时候他们做出了令人发指的事情，他们将跑在自己前面的战友拉到了自己的后面当自己的挡箭牌，更有甚者干脆的就是将自己前面的战友砍伤留下他们给玄武军团！

　　此时，一路上都是传来了敌兵的惨叫声和叫骂声，他们的行为不但是没有帮助他们逃脱龙傲天的追击更是形成了一个恶性的循环，在这样的情况下他们反而是降低了自己逃亡的速度。留给了玄武军团更多的机会。

　　在经过了三个时辰的急速的追击之后，在留下了一路的尸体和鲜血后，龙傲天他们看到了倭国的又一个城镇。

　　“大家给我鼓起劲，我们拿下这个城镇就休息！”

　　看到前面的城镇再回头看看自己的身后的那些气喘吁吁疲惫不堪的士兵们之后龙傲天高声的喊道。

　　经过三个多时辰的作战和一路的追击之后龙傲天也是知道所有的士兵在这时候已经是陷入了一个疲惫的状态了，此刻他们的精力也是被消耗的差不多了。

　　但是由于战斗的大胜和士气的高昂他们还是能够坚持的下来的。

　　听到龙傲天的话之后所有的士兵是再次的提起了自己的精力，憋出了自己的最后的一口的气将自己的状态提升到了最佳的状态。加速朝前跑去。

　　而此刻敌军那边则是多数的士兵已经是累的无法动弹了，他们将自己的兵器丢弃了，将自己的盔甲脱掉了，有一些士兵则是选择了投降。

　　在这样的情况下，原先的五万的敌兵到了这边却是只剩下了不到三万人，也就是说他们已经是被消灭了一半了，而且这一半的士兵已经也是被彻底的杀破了胆对于龙傲天他们而言已经是形不成任何的威胁了。

　　看着越来越接近的城镇，敌兵则是像抓住了最后的一丝救命的稻草似的，所有的士兵都是一把鼻涕一把泪的朝那边狂奔了过去。

　　看着前面狂奔的敌兵，龙傲天嘴角咧出了一丝的冷笑：“大家跟我跟住就好，不要跟得太近了，等到城门一开我们就冲进去。”

　　在龙傲天看来，敌兵跑过去，那边城内的守卫自然是要开门迎接他们的，在开门的那一瞬间就是他们攻城的最佳的时刻。因为倭国国内本来就是出现了兵员慌，此刻在没有任何的防备的情况下这个城内的守卫一定不会多到哪里去。所以这是他们再下一城的最好的机会。

　　听到龙傲天的话，他身后的队伍自然是明白了龙傲天的用意，他们可以的放慢了自己追击的速度跟随在敌军身后一公里的地方。

　　事情的发展朝着龙傲天设想的那一方面发展而去，果然是不出他的意料，在他们可以的放慢了速度之后敌军很快的就来到那个城下，看到自己国家的士兵朝这边跑来在经过身份的验证之后城内的守卫很快的就为他们打开了城门。

　　随着嘎吱的声音响起，城门缓缓的打开了来。看到这一情景，龙傲天迅速的朝身后的士兵高声的喊道：“全力出击！”

　　紧接着就看到近六万的大军徒然的加快了速度朝那边狂奔而去。

　　此刻开始进城的敌军和城内的守军自然是看到了远远的快速的朝这边接近过来的士兵心中也是开始着急了起来，两万多的士兵要进城不可能是马上就能够完成的了。

　　按照龙傲天他们的速度只要片刻他们就将会兵临城下，到时候他们破门而入的话这个城也是将陷入到危险的局面当中和，但是如果现在就下令关闭城门的话那外面还有近两万的士兵都将被挡在城外，先不说他们的命运如何，就是他们的士气也是将受到极大地打击。

　　在这样的情况下一时间这边陷入了两难的局面，趁着这个机会龙傲天已经是率领自己的军队杀到了这边来了。

　　来到城下，龙傲天首先就是下令骑兵和重甲兵先全力的冲击城门，斩杀滞留在外面的那些的敌兵，而弓箭手和攻城的士兵也是迅速的开始对城上的敌军展开了强烈的攻击。

　　一时间弓箭手射出了箭掩盖了整个的天空。箭不是的传出的嗖嗖声带走了无数的敌兵的性命。城墙上不时的传来的阵阵的惨叫声更是打击了他们本来就低落的士气。

　　随着骑兵和重甲兵以及轻甲兵的冲击，滞留在城外的一万左右的敌兵由于刚才在逃亡的路程中丢弃了自己的武器和盔甲此刻是陷入了被屠杀的局面，而重骑兵和重甲兵更是率先的攻入了城内！按照龙傲天的估计城内的守卫是不会超过两万人的，所以说他们已经是在这场的战斗中取得了一定的胜利了。

　　随即前锋营的士兵也是鱼贯而入，很快的双方就在城内展开了一场的较量。

　　此时城内的那些倭国的居民听成屋外传来的巨大的喊叫声、惨叫声、兵器的交着声和阵阵的马蹄声也是陷入了一阵的恐慌，他们知道是神龙帝国的军队杀过来了，知道此刻外面会是一个什么样的场面。

　　或许是本来就不赞成这次出兵神龙帝国，又或许是对倭国的政治阶级的人早就有了很大的不满，反正此刻是没有任何一个人出来帮助他们的军队。

　　在经过将近一个时辰的交战之后龙傲天他们凭借着士兵们的勇往直前的作战的精神渐渐的将敌军压制了下来将他们朝城外打去。

　　而敌军自然是知道自己的局势如何所以他们也是选择了边打边撤退。

　　在这样的情况下他们很快的就退出了这个城镇。而龙傲天他们在将他们追赶出城内之后看着他们继续朝远处跑去也是选择了没有继续追击，经过一夜的奔袭和作战他们已经是筋疲力尽了，他们确实是需要休息一下了。毕竟他们不是铁人，他们也是有血有肉的。

　　“前锋营和轻甲兵去整理战场情理城内的街道，骑兵去防守一面敌军回头攻打。其余的士兵去清理一下敌军的尸体和一些漏网之鱼。”

　　事情发展到了这个地步之后龙傲天总算是可以好好的松出了一口气之后朝身后的士兵们交代道。看着一个个士兵脸上带着的疲惫和兴奋他也是不由得露出了笑容。这几天的胜利对于他们来说是太重要了。

　　经过近一个时辰的清理之后这个小城算是被清理干净了，看着恢复了冷静和祥和的城镇，龙傲天留下了前锋营的士兵继续执勤之后吩咐了其余的士兵去休息，另外他是召集了所有的军官来到了他们占领下来的城主府内开会。

　　坐在大厅上，看着繁华的大厅和摆设布置，龙傲天不禁是暗叹这个原先的城主的腐败。

　　“大家都来齐了，现在我们开始开会吧，德里克米，你说说我们的战斗成果吧！”

　　首先，龙傲天便拉出了后勤的军官德里克米来让他对于这个战斗之后的成果作一个的介绍。

　　“大人，我们今天发动了两场的战斗，总共消灭了近三万五千的敌兵，我们自己的损失是3981人！这是一个非常伟大的胜利了。刚才清理城内之后我们来到这个府邸，经过搜索发现了转变藏有一个宝库，里面的资产有……我们还……”

　　随后便是那个军官的一阵的汇报。

　　对于今天取得的胜利在场的所有的军官听到之后脸上都是露出了兴奋的笑意，他们今天确实是取得了一场巨大的胜利，对于战斗的成果他们自然是相当的满意。

　　听完汇报之后龙傲天也是小小的吃惊了一把，他吃惊的不是自己的战斗伤亡，而是吃惊这个小小的城镇的城主竟然会有这样一个巨大的宝库，难怪今天他们的战斗没有一个的居民出来帮忙了，看来他们都是平时被欺压的很严重的。说实话如果今天城内的居民支持他们的军队的话龙傲天他们的战斗不会这么的顺利的。

　　“留下我们自己三天的粮食，其余的明天都发给这边的居民把，至于那些金银珠宝我们留下一半，其余的也是发下去给居民！”

　　皱着眉头想了片刻之后龙傲天果断的说道。他这么做自然是有自己的想法的。


第七十一章 措施

　　其实龙傲天的想法很简单，现在她们攻入了倭国之后他们必须要稳定住他们占领下来的城池的人民的民心，只有获得了民心他们才能够在这边站稳自己的脚跟继续他们的战斗，只有获得了人们的支持他们才能放心的离去。

　　否则到时候他们在前线作战背后的这些民众起义的话他们的处境将会很艰难的。所以对于他们来说是必须想出一些的方法来稳定住这边人民，稳定他们的情绪收买他们的民心。

　　一夜的时间很快的就过去了，黎明时分，太阳缓缓的从地平线上升起，泛发出点点迷人的红光。此刻城内的一片的宁静祥和，失去了昨天夜间的喧闹，失去了昨天夜间的那份的喊杀声和惨叫声。失去了那份的狼藉，一切的事情在昨天夜里战斗之后就被玄武军团的士兵们给处理好了。

　　早晨。城内的居民起来之后看着依旧是过着他们原先那样平凡的生活，似乎昨天的战斗根本就没有发生过。似乎昨天的一切都是一个梦，他们依旧是过着他们那平静的生活。

　　其实，他们的心中都是已经知道了，今天的城镇已经是易主了，他们也是知道了，今天的他们已经是属于神龙帝国的统治了。

　　看着街道上时不时的走过的一队队的神龙帝国的士兵在巡逻着，他们的心中也是有一种说不出的感觉，心中还是有一股异样的滋味。他们此刻可以说是又爱又恨。爱的是神龙帝国的士兵赶走了一直以来都在欺压他们的自己国家的军队，帮助他们解脱了压迫；爱的是神龙帝国的士兵军纪确实是很严明，战斗之后所有的士兵没有出现任何一个人在城内做出伤害他们平民的事情，没有任何的一个士兵在这边抢夺他们的东西和欺压他们民众。

　　但是他们同样的也是有一丝的恨意，恨的是在家的国家的腐败和军队的散乱，恨的是他们的不争气。

　　“诶，那边有告示，我们过去看看！”

　　此时，在街道上行走的一个居民是突然的看到了那边神龙帝国的几个士兵在那边贴着一些的告示之后朝身边的几个人喊道。

　　“神龙帝国的人开我们的粮仓发粮食了，我们快点去吧！”

　　片刻之后人群中响起了民众们大声的叫唤声。对于神龙帝国的士兵刚来到这个城镇之后便做出这样的举动引起了大家很大的反应。

　　※※※

　　中午时分，城内粮仓前的一片空地上已经是聚集满了人山人海的平民，大家都在期待着派粮的开始。

　　随着龙傲天一声令下：“开仓放粮！”

　　只见几个神龙帝国的士兵就缓缓的打开了那尘封着的粮仓的大门，随着嘎吱声的想起，那扇门缓缓的被打开了。

　　“每个人……大家排好队伍了！！”

　　看到这个情况之后主持这次行动的伯德朝下面的民众大声的喊道。

　　看着一个个是居民拍着整齐的队伍林领取着一份不多的粮食脸和一点的金币脸上露出的笑容，龙傲天和几个玄武军团的军官的脸上也是挂了一丝的微笑，他们的第一步行动已经是取得了大家的支持了，接下来就是第二步他们就是要着手对城内的那些富豪展开行动了，城内的这些所谓的倭国的贵族和高层人士是时候该好好的整顿一下了，否则这些人将来必定会成为他们的大患的。

　　派发完所有的粮食之后龙傲天便是回到军营内迅速的召开了一个会议，在会议上他要求一千的步兵留下来整顿这边的事宜让他们对付那些城内的贵族。自然的，他也是留下了自己近卫队的一个成员小毛让他留下来协助这些士兵，在整顿好了之后他们安顿好一切便会合前面的那个城内赶来的士兵一起前往和他们会合，而他们在下午的时候便会继续前进前往下一个城镇，他们必须抓紧了时间，不能让敌人有任何的调兵遣将着手反击或者是防御的机会。

　　艳阳当空，照得大地升起阵阵的热气，街道上此刻也是清净了不少，所有的居民只要是没有什么重要事情要办的，都是选择了躲在自己的房间内没有出来行走，炎热的天气让他们实在是有一点的受不了。

　　就在这样的情况下，城内的突然是喧闹了起来，命令声士兵们的脚步声和议论声、抱怨声还有马蹄声再次的充斥了整个的城镇。

　　听到这个声音城内的居民都是以为是城内要再次的发生战斗了，从窗户内偷偷的探出自己的脑袋看着外面的情况，外面的场景是让他们松出了一口的气，这些声音都是玄武军团的士兵们发出来的，此刻他们正在集合自己的队伍准备出发前往下一个城镇。

　　过了大约一刻钟之后看着整理好了的队伍龙傲天举起自己的雷鸣朝地下所有的士兵们喊道：“出发！”

　　此刻龙傲天的形象看上去是那么的伟大，在阳光的映照下，只见此刻他那洁白的盔甲反射出点点银色的光点，那举着长枪的姿势无意中就散发出了他一种威严的霸气。

　　数万的军队再次的缓缓的朝城外开去。

　　在龙傲天的命令下，一出城门之后他们便立刻的加快了自己的速度迅速的朝下一个城镇跑去，因为依据他们的计算这一段的路程大约是需要两个时辰的时间。

　　一路的急速行进，他们总算是在不到两个时辰的时间内就赶到了敌军的城前，看着距离自己大约还有一公里的城镇，龙傲天下令停下了他们的行进步伐，在原地先休息一下，顺便进行一个停军的整顿。现在距离天黑大约也就是只有另一个时辰的时间了，他们可以利用这一段的时间好好的休息一下再夜幕降临之后他们就立刻的展开进攻。

　　龙傲天他们这边的情况现在进入了紧张的备战的状态，但是他们身后的两个城内的情况也是好不到那边去。

　　由于城镇被他们攻陷，城中的那些贵族的利益自然是受到了最大的伤害，尤其是那些世袭的贵族和以前那些依靠着执政者庇护的奸商，此刻失去了特权之后他们没有了任何一丝的优势，他们自然是不愿意接受这个情况。

　　在龙傲天带大军离开之后他们的活动顿时是活跃了起来，那些留下整顿的士兵也是遇到了不少的麻烦。看着眼前的情况小毛给予的意见只有一个，那就是快刀斩乱麻，要狠狠的打击他们嚣张的气焰，该杀的时候该下杀手，需要杀鸡给后看！

　　所以在这个情况下，城内也是发生了一些的流血事件。最后在玄武军团的士兵的铁血手段和城内居民的支持下，他们才开始缓缓的稳定住了政治，稳定住了治安。

　　※※※

　　时间悄然的流逝，很快的一个时辰的时间便过去了，夜色也是渐渐的降临到了人间，看着远处的城镇内渐渐亮起的一点点的灯光，龙傲天嘴角划出一道的冷笑，时间到了，是他们开始行动的时候了。看着今天已经是明显的加强了防备的守卫，龙傲天却是没有什么担心。

　　依据龙傲天的断定，此刻出于城内的敌兵的数量应该在三万五千人左右，因为这个城镇在倭国的中部地带，所以在国家兵力空虚的情况下他们是不会集结重兵在这边的，根据大概的估计城内的守军不会超过一万人，加上昨天被击败之后逃亡到这边的那些敌兵他们的兵力也是不会多过四万的。

　　在这个情况下，龙傲天他们首先是就是占据了人数上的优势。加上士气上的差距，所以说龙傲天他们是占据了明显的优势。

　　“行动！”

　　随着龙傲天的一声令下，数万的士兵迅速的朝那边狂奔了过去。

　　首先是弓箭手率先展开了进攻，随着他们的进攻，漫天的箭支就嗖嗖的朝城墙上射去。

　　片刻之后传来了阵阵的惨叫声。这时候早有准备的敌军虽然是受到了一点的伤害但是也是迅速的就展开了反击，城墙上的敌兵也是迅速的组织起了反击，弓箭手和投石器都是展开了他们的威力朝城下攻来。

　　在前面的重甲兵重骑兵是率先的遭受到了攻击。所幸的是他们的防御足够的强悍，他们的盔甲足够的坚固所以并没有造成太大的损失，在这样的情况下龙傲天他们很快的就接近到了敌军的城下。

　　架起云梯，在重甲兵的开头下他们开始朝城墙上冲击去，城下的步兵和骑兵们也是迅速的开始撞击起了敌军的城门，随着城门传来的阵阵的轰鸣声，随着每一下的撞击随着城门的每一次的抖动，每一次的抖动都说明了他们距离破门又是进了一步了。

　　城墙上的战斗很快的就展开了。

　　在重甲兵好龙傲天的带领下，他们很快的就登上了敌军的城墙上合敌人展开了较量。

　　随着登上城墙，龙傲天单手执着自己的雷鸣拖在地面上瞬间的就杀入了敌人的阵营当中，或许是没有参加过之前的战斗没有听说过龙傲天的名声所以这边的敌兵倒是丝毫的没有一丝的顾及，看到龙傲天的杀入也是瞬间涌了上去包围住这个神龙帝国的军官，他们相信自己如果击杀这个神龙帝国的最高的军官之后迎接自己的将是丰厚的奖赏。


第七十二章 名声鹊起

　　人为财死鸟为食亡，这句话在这时候就充分的显示了出来。

　　只见大批的倭国的士兵不自量力的都是朝龙傲天那边扑了过去，在这样的情况下，龙傲天的身边迅速的集结起了大量的倭国的士兵。

　　看到这个情况，龙傲天嘴角咧出了一丝的冷笑，心中怒火更是横生，很明显的，这些士兵把自己当成了他们的猎物。

　　“螳臂挡车！”

　　最终轻声的嘀咕了一句之后只见龙傲天瞬间就完全的释放出了自己的杀气，更是将自己的实力提升到了最佳巅峰的状态。

　　顷刻间就只见以龙傲天为中心一股无形的气势朝四周散布而去，片刻就掩盖了整个的城墙。

　　此刻，这些倭国的士兵感觉到了自己的咽喉似乎都被一只无形的手给掐住了，他们的呼吸开始困难了起来，其次便是感觉到了自己周围的气温似乎是颓然的下降了好多，他们感觉到自己似乎置身于一个冰天雪地之中，那股令人感觉害怕的冷瞬间刺入了他们的骨子里去。

　　这时候，这些刚才还是满怀希望的倭军此刻是知道了什么鸡蛋碰石头了，他们知道了眼前的这个看似年轻的神龙帝国的军官不是他们可以惹的起的人物。

　　对于他们这些战士来说这中气息他们是再了解不过的了，这个就是杀气，只有经历了无数的生死，手上沾满了无数人的鲜血之后才会拥有的杀气。这就是一个战士功勋的证明。他们实在是无法想象为什么自己对面这个看似年轻的家伙会拥有如此的杀气，他们无法想象这样的杀气要经过怎么样的锤炼之后才能够拥有。他们无法想象这样的杀气要经历多少的生死较量才能够获得。

　　此时，整个的城头上都被龙傲天的杀气给掩盖了起来，那些玄武军团的士兵还好，毕竟他们知道龙傲天的实力和这股气息是他散发出来的事情，更重要的是龙傲天是他们的军官他们是不可能遭受到龙傲天的攻击的，所以说虽然是感觉到很难受但是他们丝毫是没有一丝的畏惧，反而是感觉到了一丝的骄傲，这个情况下他们的士气更是大涨。

　　再看看这边的倭国的士兵们，此刻他们已经是被吓到了，在龙傲天的杀气和那霸道的气息的威压之下，那些稍微胆小或者实力稍微弱一点的人已经是很难站稳了，甚至出现了有的人已经出现了大小便失禁的事情。其余的士兵虽然是艰难的坚持着，但也是困难的吞咽着自己的口水信心受到了严重的打击。

　　此时他们已经是不在幻想着如何去击杀龙傲天了，他们甚至是后悔起了自己刚才为什么冲得距离龙傲天这么的接近，他们此刻就是在死神的身边煎熬着。现在他们是对于自己刚才的行为悔青了肠子。

　　“你们该上路了！”

　　看到自己取得的成果龙傲天冷眼看着身边的那些的敌兵大声的喊了一身之后只见他猛的后足蹬地瞬间整个人消失在了原地，没错，他动了，他开始行动了。

　　顿时，场面上出现了无数个龙傲天的分身，这些都是他留下的淡淡的虚影。

　　踏着自己灵活熟悉的步伐，龙傲天在敌人中穿梭着，所过之处尸横遍野，所有被他掠过的地方没有任何的一个敌人可以安然的存活下来。

　　不到半刻钟的时间他就轻易的击杀了数百的敌兵。

　　停下自己的脚步，背对着身后那些已经被宣告了死亡的敌兵，龙傲天再次的看向了自己身前的这些已经是没有了任何的战斗力的敌兵。看着远处那些自己的士兵在和士气低落的敌兵作战，龙傲天知道这场胜利他们基本是拿下来了。敌军此刻已经是无心恋战了。

　　轰……

　　随着地下发来的一声的巨响，宣告着敌军的城门已经被破开了，顷刻间就看到了重骑兵率先是鱼贯而入杀向了城内。紧接着是轻甲兵、步兵，最后连弓箭手都是加入了城内的战斗。

　　随着地下的战斗展开，龙傲天是再次的迅速的移动了起来，瞬间就是朝敌人那边杀了过去。

　　战斗再次陷入了紧张的局面！在龙傲天他们的猛攻之下敌军渐现疲态，已经是出现了局部溃退的现象，看到这个情况龙傲天他们自然是不会让大好的机会从眼前溜走，趁势他们一鼓作气根本就不让敌人有任何的反击的机会一路的将他们直接追出了城外。

　　在很明显的，他们已经是攻占了又一个敌人的城镇了。在这样的情况下，他们并没有收住自己追击的步伐继续追击着逃窜的士兵！一样的是留下了一千的步兵在这边整顿城内的事物，按照龙傲天的想法就是，等到后面的那些士兵整顿完事物跟随上来之后他们每个城留下四五百的士兵就够了，其余的都继续跟上大部队的步伐。

　　接下来的三天，龙傲天带领着剩下来的大约五万多一点的士兵一路的攻打，大军显现出的极高的战斗力和士气在士气低沉的敌军的面前显现出了强大的优势，他们三天以来，一路且战且休息，取得了一系列辉煌的成绩，三天来他们又是趁着敌军还没有调遣完成兵力的情况下是又攻占下了倭国的四个城池，一路的追杀，从开战到现在他们已经是取得了倭国的七座的城池，也是打下了倭国的三分之一的领土了。

　　“所有人在城内整顿休息一天！”

　　在攻下这个城镇之后，龙傲天总算是下达了一个休息的命令，三天以来，所有的士兵一路的奔袭，根本就没有获得到过一次好好的休息的机会，每次他们都是在累的实在是不行了的时候才原地休息上那么一个时辰甚至是半个时辰的时间。一路的奔波让大家已经是疲惫不堪了，好在这几天的战斗获得的胜利极大的鼓舞了他们让头他们有一点的忘记了疲惫，否则他们还是真难坚持先来呢。

　　看着眼前的这个城池，龙傲天不禁暗自感慨，现在她们虽然是攻占下了敌军的七座城镇但是这几天的战斗也的让他们损失了一万左右的士兵加上后面还有四千的士兵没有跟上来再处理他们剩下的一些的事物所以现在他们的兵员也就是只剩下了四万多人。

　　而且他知道，现在战斗才算真正的开始，经过几天的战斗倭国已经是反应过来了，从这两场战斗的难度来看就可以明显的看出他们已经是调集完成了他们的军队，龙傲天相信下一场的战斗将会很难，而且再过两个城镇他们就将攻打到倭国的皇都了，在那边现在一定是云集了他们国家的大量的士兵，那边将会是一场的惨战啊！

　　所以，他们现在需要的休息，需要好好的养足自己的精神，这样才能够更好的应对下面的战斗。

　　今天早晨也是收到了梅杰夫和辛齐纳那边传来的信息，他们那边也是已经攻打下了敌军的四座的城镇，这两天正在和敌军对持着，松井一郎带领的十万大军现在也算是缓和过来了，所以那边也是陷入了困难的局面，可以说现在战斗是陷入了僵持的状态。

　　不过让龙傲天感动兴奋的就是帝都那边传来的消息了，根据那边的消息是现在龙傲天已经是接任了洛克科尔的前锋营二师的师长的职务了，至于现在还在这边的洛克科尔已经是被调任到一师那边接替辛齐纳的职务，辛齐纳则是将在这场战斗过后返回帝都到那边的军部里面任职。以自己这么年轻就担任上了师长这个职务让龙傲天着实的是小小的兴奋了一把。

　　就在龙傲他们在这边整顿军队准备备战接下来的战斗的时候帝都那边可以说是闹翻了，帝国那边也是沸腾了。

　　龙傲天他们周边接二连三取得的胜利传回去的捷报让所有的民众都是欢欣鼓舞。那些民众本来一直以来就对倭国的行为抱有不满的感觉，再又是被倭国率先的侵略，所以他们可以说是恨透了倭国，此刻龙傲天带领着军队不断的战胜倭国的军队更是占领了倭国三分一直的领土这样的功绩能够不让他们感到自豪和兴奋吗？

　　可以说此刻帝国的所有居民都是知道了帝国龙家再次的出现了一个旷古奇才，帝国又是出现了一名猛将——龙傲天。他们都是知道这位帝国有史以来最年轻的师长、大陆有史以来最年轻的剑圣级别的高手带领着他们再次走向了大陆的巅峰。

　　而此刻，在帝都的人民更是兴奋不已，他们都知道龙傲天是龙家的小少爷，在钦佩龙家的人的优秀的同时更是为龙傲天是帝都的人感到自豪！

　　“你知道龙傲天吗？他就是我们帝都的人！”

　　“是帝都的人又怎么样？我还说他是我们帝国的人呢！你认识他吗？”

　　“谁……谁说我不认识了，我和他是从小玩到大的！”

　　“你就瞎掰吧，你几岁了？别人才几岁，还玩到大呢？你当他爸爸都可以啦！”

　　在帝国内类似的对话屡见不鲜。

　　至于帝国的那些军队内的将士此刻则是大家都把龙傲天当成偶像。当成了帝国的新一代的战神，帝国内的武者都是把龙傲天当成了自己的目标发誓要练就一身的武艺去挑战龙傲天。

　　那些大人现在更是就龙傲天当成了他们的教材每次小孩偷懒的时候就说：“你想象龙傲天哥哥那样厉害吗？你想超过他妈？那就不可以偷懒要好好的练习！”

　　这句话往往是比任何的话都要管用。当然的，基于这个情况也出现了很多的骗子，什么《龙傲天的十大秘密》、《龙傲天的练功方法》《龙傲天的成长历程》、《龙傲天的十大绝招》、《龙傲天的童年时代》、《龙傲天自传》、《龙傲天是择偶标准》……

　　只要是能够冠上龙傲天头衔的他们都没有放过，就算是这样仍然是欺骗了不少的人民。

　　这些足以见得龙傲天现在在帝国内的影响力了。


第七十三章 拉马诺的担忧

　　此时，在帝都的皇宫内的早朝上，帝国的帝王拉马诺正坐在皇座上手中拿着刚刚传来的捷报嘴角不禁是咧出了一丝开心的笑容：“好你个龙傲天啊！过然没有人让我失望，哈哈哈！帝国有此猛将夫复何求！”

　　这几天频频传来的一个有一个的战报让他的心情大快，梅杰夫那边的消息也是让他感觉到了又一丝的安慰，至于艾玛诺他们那边玄武军团本部剩余的军队加上了麒麟军团带去的援军也是克制住了格里芬特两兄弟的叛变。

　　冰封城那边即将进入冬季，到时候冰封城就将迎来他们的冬天了，届时白雪皑皑，冰封万里，在那边的白虎军团将借助天气的优势彻底的将敌军击溃出去，那边的情况也是可以说是暂时的稳定住了。

　　在这样的情况下，拉马诺有理由相信朱雀军团周边的三个国家会清楚的分清事实，不会轻举万动。可以说此刻帝国是度过了一个严冷的寒冬看到春天的曙光。

　　“龙一鸣，你们第六军团现在没什么事情做的了吧，那就派出10万的军队出来吧，分三万到白虎城那边帮他们顶住一个月就好了，至于其余的队伍五万的队伍先去协助艾艾玛诺那边尽快的给我击溃那群反军然后赶去支援玛奇狼王国那边的作战吧，还有两万人就派到倭国那边去帮傲天他们收拾一下残局接管一下他们攻下来的所有的城镇，否则到时候傲天他们攻下的城镇多了兵力被分散掉那样的话战斗是很难继续的。”

　　皱着眉头沉思了一下之后拉马诺朝下面的龙一鸣说道。帝都的第六军团这时候没有必要全部继续留在这边防卫帝都了，该是时候出动的时候了。帝国即将进入全面的反击状况。

　　“这样吧，给你三天的时间准备，三天之后出军，届时相信你们需要差不多十天的时间大军才能全员的抵达到玄武军团那边，你们到那边之后必须在一个月之内完成内部的战争前去支援外面的战斗，至于你们是选择从倭国先下手绕道到玛奇蓝王国还是直接进入这些就你们自己斟酌一下吧！”

　　随即拉马诺又是朝龙一鸣说道。他相信龙一鸣可以处理好这件事情。这样的情况下，拉马诺的估计是在两个月之后第六军团的士兵就能偶进入到玛奇蓝王国或者是倭国之内。

　　“陛下，我认为傲天这次为帝国再立这样的功勋我们有必要对他好好的进行风封赏，让所有的士兵向他学习振我帝国雄风！”

　　这时候军部的副部长站了出来朝拉马诺建议到，身为军部的副部长，他是属于龙明的下属的，可以说是和龙明掌管着帝国的所有军队的调动和任命审核的事情。

　　“这件事是需要好好的研究一下！”

　　听到他的上奏之后拉马诺拍了拍直接的额头沉声的说道，这个龙傲天现在可以说是让他又爱又恨，近如军队这么短短的一段的时间就已经是爬升到这个地位了，到这个时候只见都是不知道该怎么封赏他了，如果直接晋升师团长的话那似乎也是有一点的太急太快了，如果不封赏的话势必会打击到大量的士兵们的积极性尤其是打击玄武军团那些跟随龙傲天一路作战下来的士兵们。

　　其实还有一点是拉马诺担心的，现在龙傲天的功绩可以说是达到了一个很大的地步，到时候攻打下倭国进入玛奇蓝王国战斗如果再次的攻陷玛奇蓝王国的话到时候他就真的是功勋震天了。现在就已经出现了帝国的人民可以不知道帝王是谁但是不能不知道龙傲天是谁的状况，到时候龙傲天立下了这个不朽的战功的话势必会功高震主，那时候自己就真的处于一个不知道该是怎么说的地位了。

　　基于这些的原因他也是有一些的疑虑。也正是由于这样所以他派出了第六军团的士兵出去作战，这样起到了两个的效果，首先就是援助了边关的战斗，其次就是可以分摊出一些那边的功绩可以让龙傲天他们那一批的将士获得不了全部的封赏，到时候他就可以顺利的压制住他们了，但是这个情况真的是可以如他所愿吗？

　　“陛下，傲天现在还是很年轻的，况且这时候在战斗任命下去他也是无法上任的，倒不如等到战斗结束之后总结他的功绩再给他一个一次性的封赏！”

　　看着拉马诺皱着自己的眉头，在官场上摸爬滚打了这么多年之后龙明自然是知道了他现在担心的是什么，所以急忙出来帮他解围的说道。

　　他这么做自然也是有为了龙傲天着想的，如果到时候拉马诺真的认定了龙傲天会威胁到他的话那龙傲天的处境就是真的危险了。

　　想到这边龙明朝身边的华锋和老埃尔顿眨了眨自己的眼睛。

　　那边的两人很快的就明白了龙明的意思，对于他们这些老狐狸来说他们能不知道拉马诺想的是什么吗？

　　在几人的进言之下，龙傲天升职的事情就在这边搁浅了下来，但是拉马诺为了弥补这一点也是封了一下虚头衔下去给龙傲天，那就是什么神龙将军！

　　这个头衔听起来确实是很威风，在这样的情况下这个早朝就这样草草的收场了。

　　※※※

　　此时，身处于倭国的龙傲天似乎依旧是没有丝毫的觉悟，依旧在那边备战着。

　　经过三周的时间之后他们以付出了四千的伤亡是攻陷下了敌人的两个重兵把守的城镇将敌军全部的赶到了他们的帝都中去，在那边龙傲天将要和他们展开一场的决战。

　　这几天后方也是不断的有好消息传来这边，一周前帝国第六军团也是派出了援兵到了宝鸡城外，在那边帮助玄武军团成功的击退了意图从后面袭击宝鸡城的格里芬特的部队暂时的帮助玄武军团控制下来了局面进入了反攻的阶段，而自己的身后则也是受到了两万的第六军团的援军的协助帮助自己守住了那些占领来到城镇让自己在前线可以放心的继续作战免去了后顾之忧。

　　经过一个晚上的休息，龙傲天享受到了许久没有享受过的舒适，早晨早早的起来修炼了一番，感受着体内充盈的内气的流动和那份活力，使他不禁是感觉一阵的神清气爽。

　　“吉罗，走，我们去城内逛逛。”

　　走出自己的房间，龙傲天叫上了此时正在那边训练近卫队的吉罗，看到他们在那边修炼龙傲天不禁是无奈的笑了笑，现在他们可以说是抓住任何一丝时间来训练，他们的目标是最强的小分队，但是今天龙傲天却是想让他们都好好的放松一下，所以顺便就拉上了他们朝城中的街道上走去。

　　一路走来，看着倭国的居民似乎依旧是没有受到任何的战争的影响都还是在这边过着自己平时过的那样平静的生活，龙傲天也是感觉到一阵的欣慰。

　　自己的军队内自从那次事件之后就没有再次的出现过任何的打扰居民，忙横霸行的行为。

　　说起上次的事情，其实就是在几天之前，龙傲天他们战斗之后再次攻陷下了敌军的一个城镇之后龙傲天允许士兵们在那边停留了半天的时间。

　　但是就是这半天的时间军队内部出现了一点的事情让龙傲天感觉到很羞愧。

　　那次，他么休息完毕准备继续行军的时候看到了几个倭国的居民怒气冲冲的朝他们跑来，刚开始的时候龙傲天还以为是一些想生事的人民，但是经过一番的了解之后才知道是自己这边的士兵趁着休息的那么一点时间出去到城内抢夺了几个居民的一些的食物并且是有士兵到那些地方去找女人去了而且是生事大伤了一些的平民。

　　听到这个消息之后龙傲天立刻的就火冒三丈，当场是拉出了那些惹事的士兵来给大家辨认。

　　对于自己三番五次的强调和重申那些军规军纪，希望大家不要在这边惹事一面造成倭国居民的不满造成不必要的麻烦。但是这些人都是不听！对于这点龙傲天自然是没有手软是狠狠的处罚了这些家伙，至于那几个去找女人并且伤人的家伙，他是杀鸡儆猴狠狠地处理了一番。

　　其实，龙傲天也是知道这些人的做法的。经过这么久的行军作战他们没有吃过一顿的好饭，可以说是很久没有闻到腥味了，尤其是这样年轻力壮的男人，对于那方面有一点的要求是可以理解的，但是他们不该在这个时候做这样的事情，更不该违反军纪在休息的时候出去生事。

　　出于一些特殊的原因龙傲天最后并没有杀了那些人只是狠狠的给了他们三十军棍之后便留下了重伤的他们在那边由几个纪律部队的士兵看管了起来。

　　所以那次之后大家看到龙傲天那雷霆的手段之后也是没有再次出现类似的事情了。在这样的纪律的约束下，他们一路走来也是赢得了一些的民心。没有出现想象中的人民反动的情况。

　　看着周围依旧喧闹的街道，龙傲天带着身后的一众的人马在那边继续行走着。

　　突然，龙傲天是感觉到了一丝的不对劲，他感觉到了一阵危险的临近。


第七十四章 再遇刺客！

　　感受到这份的危机感，龙傲天不禁是将自己的精神力放到最大化，在如今这样的情况内，他感觉到危机感就说明了很有可能是有敌人对他有敌意的，更何况上次那个倭国的刺杀的行动失败之后龙傲天就一直没有对这种事情放松过，还有一点很重要的就是他根据那些杀手的行为来判断很明显的就是说那是一个杀手组织；里面的成员。

　　所以，基于这样的因素，龙傲天可以说是一直都对这件事情给予了极高的防御的心态，此时，龙傲天是将自己的意念提升到了自己的巅峰的状态，他准备随时拿出雷鸣防御危险。

　　“吉罗，你们去那边看看，我这边有一点事情，等等我过来找你们！”

　　这时候他回头看了看跟在自己身后的吉罗和几个的近卫队的士兵之后想了想说道。他知道如果这次遇到杀手的话凭借吉罗他们几个人的实力是抵挡不住的，他不希望看到他们跟在自己的身后最后受到无谓的伤害。

　　听到龙傲天的话，吉罗是不禁纳闷了一下，他不清楚为什么龙傲天会突然说这样的话。仔细的朝龙傲天看去同时投去疑惑的眼神。

　　看到吉罗的眼神，龙傲天微微的眨了眨自己的眼睛手头上悄悄的做了几个手势：“好了，你们先走吧！”

　　他相信凭借吉罗和自己在一起这么久他是快要知道自己的意思的。

　　果然是没有出乎龙傲天的意料，看到自己的手势和眼神之后吉罗很快的就反应了过来，虽然不知道是什么事情，但是他可以大约的猜到一定是有不妙的事情要发生了。

　　随即只见吉罗重重的朝龙傲天点了点自己的头之后带领着身后的几个士兵迅速的离去了。他并不是真正的离开了，而是回去搬人马去了，他相信以龙傲天现在的实力是没有几个人可以伤害到他的。

　　看到吉罗离开之后龙傲天的心里暗暗的松出了一口的气，随后继续装作一副若无其事的样子继续缓缓的在街道上逛着。

　　此刻，在距离龙傲天不远的地方，一个看似无力的老者看到这个情况之后嘴角咧出了一丝的冷笑：“嘿嘿，天助我也！”随即只见他随意的做出了几个的手势。

　　就在这时候，龙傲天的周围同时是有几个人的眼神一变！瞬间就看到他们缓缓的朝龙傲天那边接近过去。

　　精神力放到了最大的程度之后以龙傲天现在的实力自然是很轻易的就覆盖住了条的街道，同时他也是发现了几个行动诡异的人在他的周围活动着。

　　感受到这个情况，龙傲天嘴角微微的一个冷笑：“既然你们要玩，那我就和你们玩玩，看看你们到底有什么资本可以玩得起。”

　　“老板，这幅画多少钱？”

　　这时候龙傲天是索性的走到了街边的一个有嫌疑的商人那边拿起桌面上摆放着的一副画看似随意的问道。

　　“你，你要的话就10金币好了！”

　　显然是没有想到龙傲天会往自己这边走来，没有任何一丝准备的老板当场就有一些的心虚，毕竟做坏事能不心虚吗？

　　“呵呵，10金币啊？真的很贵，我看看吧！”

　　听到回答之后龙傲天话中有话的说道，随即是看似认真的研究起了手中的这幅的山水画。

　　看到龙傲天没有什么反常的表现似乎没有看出自己的破绽，这个商人心中不禁是暗暗的松了一口气，随即就朝远处的几个人使了一个眼神之后缓缓的将自己的手伸向了桌底。

　　看到这个动作，一直都在留意这个家伙的龙傲天不禁的微微的冷笑之后暗暗的将自己的内气运行了起来，准备随时出手。

　　“你看这幅画怎么样？”

　　这时候那个家伙似乎也是准备好了一切的事宜之后面带冷笑的朝龙傲天问道。

　　“一般……”

　　就在龙傲天刚想回答的时候人突然是猛的抽出了自己放在桌子下的手臂拔出了一把寒冷的长剑朝龙傲天这边砍来。

　　叮……

　　“我就知道你有问题！”

　　不知道什么时候龙傲天的手中是多出了一柄的长枪堪堪的挡住了朝他猛的砍来的长剑之后冷冷的朝他说道。瞬间龙傲天是杀意大起。

　　或许是由于联系的《嗜血大法》的原因吧，反正在进入圣级之后龙傲天就明显的感受到了每次自己战斗杀人之后自己心中的怨气就越加的庞大，每次看到敌人的时候他就想将他们立刻斩杀在自己的剑下。更重要的是他发现了杀的人越多之后他的心法运行起来似乎也就是更带有生机和活力了，似乎受到了那些行为的影响。其实龙傲天也是明白这到底是怎么一回事的，此刻他才知道为什么自己的师傅一直都是鼓动自己前来战场这边。

　　所幸的是，现在自己还是丝毫没有感觉到自己的意念受到了功法的影响，自己没有变成一个彻底的杀人的机器。

　　“龙傲天，今天你死定了！”

　　看到自己的一击被龙傲天阻挡下来之后那个人脸上丝毫的没有显示出一丝的挫败感和无奈，似乎这些他们都早就料想好了似的。随即就看到他一个动作之后龙傲天的周围瞬间就围起了大量手持长剑的家伙。

　　扫视了一圈围在自己身边的人龙傲天冷冷一笑：“你以为就凭借这些人能够在今天将我击杀在这边吗？”

　　因为进过观察龙傲天发现在这边的十多个人基本上都是大剑士和剑师的实力，就凭着这些人确实是无法对他造成什么真正的危险的。

　　“我们知道你的实力很强，但是今天你必须留在这边，明年的今天就是你的祭日。大家给我上！”

　　不知道为什么看着这个人这么自信满满的说话，龙傲天就是感觉到一阵的不对劲，按照道理他们是没有什么理由这么自信的，难道他们还有什么后手吗？

　　但是经过一圈的观察龙傲天没有发现有什么不对的地方，街上此刻也是只剩余下了这几个人，其余的居民看到这边的情况之后早就远远的跑开了，大家都是生怕被他们给殃及到。

　　这时候龙傲天也是没有多余的时间去想什么地方有问题了，因为这件事身边此刻所有的敌人都是朝自己围了上来，他必须先解决掉这些家伙再说，其余的事情他也就是只好随机应变了。

　　“裂地枪！”

　　随着一声的大喝，龙傲天一个曲腿之后整个人是临空的飞了起来，很快的就在他到达了一个最高点的时候他突然地就是一个三百六十度的旋转之后整个人头朝下的倒飞了下来试用出了一个招式。

　　看到这个情况那些刚才攻击过来的人是急忙的朝身后迅速的退去。

　　但是这时候已经是为时过晚了。只听到‘轰……’的一声过后龙傲天将自己的雷鸣狠狠的插入到了人群中的地面上，随即是没有丝毫停顿的将雷鸣狠狠的朝天上一挑，瞬间整个地面都是裂开了来。

　　无数的碎石在这时候朝那些人身上狠狠的砸去，无数道裂缝是朝四周蔓延了开去。伴随着的则是一道道无形的冲击波。

　　扑哧……

　　瞬间对面的那些人都是被震得整个人飞了出去，在空中洒出了一道鲜红的血液。

　　看到这个情况龙傲天自然是丝毫不犹豫的追击了上去，单手执枪很快的就朝那边狠狠的冲击了过去。

　　“扑哧……”

　　刚刚迈出一步龙傲天就感觉到自己的背后受到了一次的重击，瞬间他自己也是喷出了一口的鲜血整个人飞了出去。

　　这时候龙傲天才知道了刚才自己为什么发现不了其余的敌人，原来还是自己太大意了，这次又是碰到了上次的那些刺客，他们都会隐藏！

　　想到这边龙傲天苦笑了一下，迅速的抹掉了自己嘴角边挂着的一丝的血液之后双手撑地迅速的跳了起来警惕的观察着四周。到这时候他算是知道了那些人的口气为什么那么的大，原来他们是计划好了的，他们负责吸引龙傲天的注意力，而躲藏在暗处的那些人负责真正的攻击。所幸的是龙傲天身着的弑神的防御能力确实是很出众，帮助龙傲天抵挡住了最起码是七成的攻击，否则龙傲天不敢想象自己现在是一个什么状况。根据龙傲天的判断，这次攻击他的人最少的也是一个皇级的高手，而且很有可能是皇级后阶的高手。因为只有他们有那么强的攻击力给自己这么大的打击。

　　“杀，龙傲天他受伤了。”

　　这时候龙傲天的身后又是传来了那群人的喊杀声。感觉着他们迅速的朝自己接近过来，龙傲天感觉到一阵的头麻，今天算是遇到大麻烦了。

　　无奈之下的龙傲天只好是迅速的转身面对身后朝自己扑来的那些家伙，同时是将自己的精神力大部分的集中到了四周随时防备那些趁机袭击自己的刺客。

　　奔雷枪……

　　随着一声的大喝，龙傲天整个人顺脚消失在了原地，朝对面的那些人那边冲了过去。

　　瞬间，空中飘洒出一道的血液，龙傲天很快的就击杀了其中的两个成员。

　　就在这时候龙傲天感觉到了自己的身后的空气中传来了一阵的波动。

　　“降龙摆尾！”

　　没有放弃这一丝的机会龙傲天迅速的掉转枪头朝身后打去。


第七十五章 擒拿刺客

　　至于这一招的降龙摆尾的招式是龙傲天最近根据自己以往的招式研究出来的一个全新的招式。结合了奔雷枪的速度和其余枪法的威力。

　　轰……

　　在龙傲天使用出这个招式之后只见瞬间的雷鸣就朝后划过一道的虚影闪了过去，狠狠的砸在了后面的地板上发出了一声沉闷的响声。

　　“咳咳咳……”

　　这时候，刚才被龙傲天砸到的那个地方显现出了一个黑衣人，此刻，他艰难的用双手撑起了自己的身体，嘴角边不时的冒出点点的血泡：“你，你……是怎么发现……我的？”

　　很显然的就是此刻他对于自己被龙傲天发现并且被他一击击中显示出了一份的难以置信，毕竟以前他都是对于自己的隐身很自豪的。

　　“雕虫小技！”

　　懒得回答他的问题，龙傲天淡淡的摔下了一句话之后便转身攻向了身后的那些人。至于这个黑衣人龙傲天知道他的生命已经是到此结束了。

　　“龙战于野！”

　　这时候，为了尽快的结束战斗，龙傲天干脆的使用出了自己的一招群攻性的武技，朝敌人当中冲了过去。因为他知道这次敌人肯定是吸取了上次的教训做好了完全的准备绝对是派出了强大的阵容来刺杀他，这些从这次刺杀的安排就可以看的出来。所以此刻肯定是还有很多的刺客躲在暗中等待着刺杀自己的机会。

　　介于这样的情况龙傲天只有尽快的解决掉这些敌人拿来吸引自己的棋子之后才能够专心的对付那些暗中的敌人。这样群攻性的招式还有一个好处就是能在很大的程度上让敌人无法在自己进攻这些面前的敌人的时候趁机袭击自己。

　　况且现在时间是过去了一会儿了，他相信这边的事情吉罗一定是带回到了军营内，只要自己坚持上一段的时间等等自己的队伍来了之后将这边整个街道的包围起来之后一定可以彻底的击败这些家伙的计划。

　　对于现在来说其实最着急的应该是那些的刺客才对，因为留给他们的时间已经是不多了。

　　砰砰砰……

　　随着数声的撞击声响起，龙傲天的身影缓缓地出现在了原地，刺客他的身边已经是又躺下了数个的敌人，现在留在他面前的只有三个人了，没有丝毫的停留，再次一闪龙傲天身影再次的消失，朝那三个人杀去。

　　看到这个情况，那几个人这时候也是开始担心了起来，瞬间他们其中一个人的脖子就突然的迸发出了一道艳丽的红色，随后直挺挺的朝后倒了下去。

　　此时的龙傲天运足了自己的内气在高速的晃动着，这样的情况下导致了整个大街上都是出现了他的无数个的虚影。

　　碰……又是一个敌人飞了出去，他的胸前刺客是凹陷下去了一个大大的拳头的印子，看样子是肯定活不下来了。

　　此时剩下的最后一个的敌人很快的姐开始害怕了起来，头上已经是渗透出了大滴大滴的汗水，双手紧紧的握着自己的兵器紧张的看着四周，此时他的内心是充满了担忧和无助、害怕。他的脸色更是呈现出了一股的苍白。

　　碰……又是一阵的爆破声响起，那个人整个人瞬间就整个人爆体了，飘洒的血液形成了一阵淡淡的血雨。爆破之后的他的肉是飘洒了一地。

　　此时，龙傲天缓缓地出现在了原地，冷眼的看着空荡荡的周围喊道：“你们是时候该出来了吧，看你们到底还有什么招式，不过我可是警告你们，你们的时间已经是不多了，抓紧时间吧。”

　　龙傲天的话说完之后他便发现了自己的身后传来了一阵的波动，虽然很微小但是还是被全神观察的他给发现了。

　　感受到这个情况，龙傲天微微的冷笑了一下，很明显的，那些人被他的话影响到了，这个绝对是其中一个心境不好的家伙所以才会暴露出自己的行踪。

　　感受到这个情况龙傲天自然是不会轻易的放弃这个击杀一个人的最好的机会，只见他身形一闪瞬间出现在了刚才有动静的那个地方随即是举枪一个狠狠地横扫过去。

　　砰……随着一声沉闷的声音响起，一个黑衣人飞了出来。

　　看到这个情况，龙傲天是迅速的追击了上去打算给他致命的一击。

　　“叮……”

　　就在龙傲天的枪刚刚刺出去的时候就遭受到了另一柄长剑的阻挡。

　　这时候龙傲天瞬间是感觉到自己的周围多出了数股的气息朝自己这边迅速的接近了过来。

　　感受到这个情况，龙傲天知道这时候敌人应该是开始正式的行动了。

　　所以他也是没有丝毫的大意，迅速的将自己的内气再次的运行到了极限之后警惕的注视着自己周围情况。

　　“旋风十八击！”

　　这时候龙傲天能够想到的最适合这时候的招式应该就是最适合使用的招式了。

　　招式使出之后瞬间的是响起了数声的叮叮叮的兵器的交着声。

　　这时候，龙傲天的身边显现出了六个黑衣人。他们清一色的都是手执长剑，身着黑色的夜行衣脸上都是蒙着一块的黑色的布块。

　　“你们终于肯现身了吗？那就让我看看你们到底有什么本事来刺杀我吧！”

　　看到这些人的现身龙傲天冷冷的扫视了他们一眼之后淡淡的说道。

　　场面是再次的陷入了苦战当中，龙傲天一边和地面上的几个黑衣人交手一边更是要防御着时不时的突然冒出的一次的攻击。最让龙傲天难受的或许就是自己每次就要击杀一个人的时候他身后徒然的就会遭受到极大的攻击，然后自己的目标就是凭空消失了。

　　在这样的情况下战斗进行了一刻钟之后龙傲天不但是没有击杀任何一个的刺客反而是自己的身上多出了三道的伤口，他取得的成果仅仅的就是击伤了三个的黑衣人。

　　“全部给我包围起来！”

　　这时候，吉罗总算是回来了，他带来了数千名的士兵。

　　瞬间整条的大街都是被包围了起来。

　　“吉罗，小心他们都会隐身，叫大家注意一点，守住自己的包围圈就好，我倒要看看这些人能够支持多久！”

　　看到自己的援军来了之后龙傲天也是不急了，现在他只要和刺客们消耗着就好，这次他必须抓住几个活口好好的看看到底是谁派他们来的，另外要问出他们的组织，否则这样的事情是还会发生的。

　　随着时间的推移，吉罗他们也是看清了今天龙傲天面对的敌人的恐怖，他自信自己如果面对这样的情况的话肯定是坚持不了多少的时间。

　　时间又是过了两刻钟，龙傲天已经是击杀了两个的黑衣人，但是依据他的推算来说这次来的刺客最起码是有十个人，所以道路还是很漫长的，当然是，他的身上又是多出了三道的伤痕。

　　这时候龙傲天突然是停下了自己不断进攻的步伐，整个人静静的站立在了原地双手自然的下垂了下来，右手将雷鸣拖在了地上。

　　“傲天，你干嘛啊，还不快点行动起来！”

　　看到这个情况，身处于一边观战的那些玄武军团的士兵不禁的是着急了起来，尤其是吉罗更是在那边喊了出来，现在龙傲天这样彻底的放弃了防御到底是想干什么他是不知道的，但是他知道的是这样的话龙傲天很有可能被那些刺客趁机击杀的。

　　而这边的龙傲天似乎依旧没有应道吉罗的喊声似的，依旧是在那边默默的闭着自己的眼睛似乎什么都没有发生过。

　　突然，他动了。只见他缓缓的举起了手中的雷鸣朝前划过去一道轨迹，随即就看到了一个黑衣人显现了出来，飘过一道的血液，他的胸口多出了一个大大的空洞。

　　随即又是一个的黑衣人被龙傲天一枪击杀在了当场。

　　龙傲天那看似缓慢的招式却是招招致命。让那些躲在暗处的刺客感觉一阵的心寒。因为他们发现此刻自己无论是躲在哪里都无法阻挡龙傲天的袭击，此刻他们发现，龙傲天那看似无力缓慢的招式却是封住了他们所有有可能逃亡的路线彻底的将他们困在了攻击范围之内。

　　“拼了！”

　　看到这个情况，虽然不知道龙傲天到底是怎么做到这一招的，但是他们知道如果这样下去他们今天不但是会失败，而且还会让所有的成员丧命在这边。

　　瞬间，随着一声的令下，空间中颓然的显现出了八个的黑衣人，他们围在了龙傲天的身边。

　　“不躲了吗？螳臂挡车岂容你们张狂！”

　　感受到这些人的出现，龙傲天也是停下了自己进攻的步伐，睁开了自己刚才一直都是紧闭着的双眼，闪过一道让人惊心的寒芒和锐利看着这些的黑衣人。

　　“我们上，给我活捉住这些家伙！”

　　看到黑衣人的现身，吉罗也是朝身后的一众的士兵一声大喝之后自己率先的冲了上去。

　　随即场面陷入了一阵的混乱。在吉罗等人的加入之后这些黑衣人是现象环生，他们被士兵们给缠住了，失去了再次潜伏的机会，在大家的攻击之下，他们终于是死的死伤的伤，最后是被龙傲天活捉了三个下来。


第七十六章 刺客逃脱

　　看着眼前的这三个被抓住的黑衣人，龙傲天看着他们淡淡的问道：“现在你们都被抓住了，说吧，你们到底是谁派来的，为什么三番五次的向来刺杀我！”

　　“你不是知道我们来的目的吗？没错，就是刺杀你，其余的你别想知道了，我们是不会告诉你的！”

　　听到龙傲天的话之后三个黑衣人丝毫没有一丝自己被抓获之后的担忧和害怕。硬着自己的嘴说道，随即就看到他们轻轻的念了一句什么话之后几个人就没有了生息。

　　“大人，他……他们断气了！”

　　看到这个情况吉罗连忙伸出了自己的手到他们的鼻子边试了试他们的生息结果却是让他失望了。

　　听到吉罗的话龙傲天愣了一下，显然的他没有想到这些人竟然会有这样的意志，走到几个人的身边，看着他们现在的状况——嘴唇发黑，龙傲天知道他们一定的服用了毒物而死的。

　　撬开几个人的嘴巴，无一例外的在他们的嘴巴里面看到了一个残留下来的黑色的东西，很明显的，他们一定是利用这个在行动之前就在嘴巴里面含了一个的毒药，以防失手。

　　看到这个情况，龙傲天也是不禁佩服能够派出他们这样一个刺杀阵容的组织的大手笔，这样十多个的大剑师能够随意的就这样让他们这么卖命的服从也能够就这样轻易的放弃确实是让龙傲天有一点佩服他们的手笔。同时他也是感觉到了一种危险，这样一个严密的组织里面说不定还隐秘着多少个的高手呢。

　　“你们先回去吧！这些人就帮他们安葬一下就好了，留下一队的人马收拾一下这边的残局。”

　　事情发展到了这个时候这些人留在这边也是没有什么意义了，留下一队的人马收拾这边的残局之后龙傲天便让这些人先回去了。

　　看着众人的渐渐的走远，龙傲天并没有跟随上去，而是留在原地一个人陷入了沉思。同时他的眼中闪过了一道凌厉的眼神。

　　突然，龙傲天举起了自己的雷鸣朝身后的地方一枪狠狠的扫去。

　　扑哧……

　　同时在空中是显现出了两道艳丽的血液之后呈现出了两个黑衣人，看着显现出来的黑衣人龙傲天微微的冷笑了一下：“你们还是忍不住了啊！”

　　看着眼前两个一看就很明显的可以看出是女性的黑衣人，龙傲天微微的冷笑了一下说道。

　　“你们看着刚才你们的那几个的同伴死在你们的眼前有什么感受吗？”

　　“龙傲天，没想到我们这样都还是逃不过的你注意！”

　　此刻身受重伤让地上的两个女子也是无奈的苦笑了一下之后说道。本来他们的计划是很完美的，先是由几个人在明里吸引住龙傲天的注意力，随后由他们暗中的那十三个的成员来负责真正的刺杀龙傲天的任务，他们甚至连这十三个人失败的后果都是想到了，而他们两个就是躲在暗中的等到一切安静下来之后让龙傲天误以为一切都结束了之后他们负责最后的袭击。但是就是这样的计划没想到还是失败了。

　　“你们知道你们为什么失败吗？我告诉你们，那就是你们太自信了，很明显的，刚才那几个黑衣人很明显的在我的士兵们加入战斗将场面弄的那么的混乱的时候你们是有机会逃脱的吧？但是他们没有。从这一点我就感觉到不对劲了。像你们这样一个组织是不会出现这种低级的失误的吧？”

　　看着面前的两个受伤了的刺客，龙傲天冷笑的说道。

　　这时候那些留下来整理残局的士兵也是迅速的朝龙傲天这边围了过来将两人围在了中间。

　　看着周围现在的形势，两个黑衣人冷笑了一声之后无奈的说道：“龙傲天，今天我们是失败了，没想到你比我们想象中的还要强大上很多，我们今天派出的阵容足以击杀一个圣级的高手了，没想到在这边还是失败了，但是你放心吧，你别想从我们这边获得任何的消息，另外你不要以为这件事就会这样结束，我们组织已经对你发出了必杀令，不死不休！”

　　“木子你先走！”

　　这时候就听到其中一个黑衣人朝身边的一个同伙说道。

　　“想逃？没门！！”

　　看到这个情况，龙傲天知道他们现在是想逃脱了，但是他怎么能够给予他们这个机会呢？瞬间龙傲天一个发力就朝两人扑了过去。

　　看着龙傲天扑来，只见那个黑衣人一声冷笑过后手中多出了一枚的东西往地上重重的一砸，瞬间，空中冒起了一股的白烟整条大街的这个地段都是出于了烟雾的笼罩当中！

　　看到这个情况龙傲天的心里暗暗的叫了一声不妙，很明显的那两个人想趁着这个机会逃脱掉。随即，只见龙傲天是一个跨步迅速的朝记忆中的地方跑去，将只见的精神力笼罩住了这边整片的地方。

　　刚刚放出自己的精神力龙傲天瞬间就感受到了那两个黑衣人的位置，这时候他们正在向后迅速的撤退着。

　　“休要逃跑！”

　　感受到这个情况，龙傲天的心里也是大急，朝那个方向大吼了一声之后加快了自己的速度朝那边追了过去。

　　“木子，你先走，我在这边拖延着，否则我们一个人也走不了！”

　　感受到龙傲天的快速的逼近，其中一个黑衣人朝另外一个黑衣人喊道，随即只见她又是朝地上狠狠的砸下了一个的烟雾弹之后反向龙傲天那边杀了过去。

　　叮……

　　两把兵器瞬间在空中相交发出了一阵清脆的响声。

　　“落花剑！”

　　只听那个女子的一声娇喝之后空中遍布起了无数的剑影朝龙傲天那边飞了过去。

　　看到这个情况感受着另外一个气息越来越远，龙傲天知道今天还是要让她们逃脱掉一个人了，在这样的情况下他干脆就是将自己的全身心都放到了面前这个唯一的刺客的身上。

　　“龙傲天，今天你别想从我这边得到什么消息。”

　　感受到自己的伙伴越走越远之后，那个黑衣人一声的大喝之后只见他朝自己的嘴巴里面塞进了一个黑色的东西。

　　看到这个情况龙傲天暗叫不妙，果然是没有出乎他的意料，只见片刻之后那个黑衣人的整个身体慢慢的膨胀了起来，一惊人的速度不断的扩大着。随即只见那个人一脸冷笑的看着龙傲天。

　　“全部人给我撤退！！”

　　看到这个情况之后龙傲天立刻扭头朝身后的人一声的大喝之后率领着他们迅速的朝后面退去。

　　就在龙傲天他们刚退出了大约五百米的时候他们身后发出了一声巨大的爆炸声。

　　回头看去，只见此刻他们刚才站立的地方已经是彻底的移位了平地，孕期只见的内气顶着余留的阵阵的冲击波，龙傲天看着那个地方暗暗的感慨着。一个大剑师的爆体威力果然是惊人。

　　更让龙傲天暗惊的是他爆体之后那些体内流出的液体不禁是腐蚀了周边一切可以腐蚀的东西。

　　“你们去收拾一下吧，我先回去了！”

　　事情到了这个时候已经可以说是算彻底的结束了。这次的行动虽然是打败了刺客的预谋，但是他们依旧是可以说是失败的，因为这次他们出动了大量的人员却是没有抓住任何的一个刺客。

　　回到自己的军营内，龙傲天首先是清理了一下自己的伤口之后好好的回想了一下今天的事情。这些此刻能够隐藏这件事情确实是让他有一点的头痛。

　　要是敌人下次能够派出一个和自己的实力差不多的对手的话加上这个能力龙傲天不敢肯定自己还能够这样顺利的回来。

　　但是经过一番的思考却是没有找到任何的头绪。

　　摇摇头回到自己的床边，他开始修炼了起来，伤口的伤势还好是没有什么大碍，这些大部分功劳都要归功于弑神的帮助。

　　晚上他们将行军前往下一个的城镇，所以现在他必须的将自己的状态调整回来。

　　时间很快的就过到了傍晚，龙傲天在整理好了队伍之后便带领着他们迅速的往前方继续出发，他们的目标下一个城镇，只要再攻下这个城镇的话，那么倭国的王都就显示在了他们的面前，也就是意味着他们的战斗取得了一半的胜利。

　　就在这边的龙傲天他们趁着夜色出发的时候，梅杰夫那边也是和松井一郎展开了一场决战性的战斗。

　　经过一个月时间的整顿和清理，松井一郎他们又是恢复了那份野心，士兵们的士气也是被成功的调动了起来。在这样的情况下他们自然是不甘愿前一段时间接二连三的受到的打击，这次他们组织了十万的大军朝梅杰夫他们占领下来的那个城堡发动了一次强烈的攻击。

　　不止此时梅杰夫他们那边遇到了一个危机，格里芬特他们那边似乎也收到了信息，在这个夜里朝宝鸡城展开最后的疯狂的反击，他们似乎把一切的力量都放到了这个晚上。


第七十七章 松井一郎的反击

　　今天晚上注定是一个不平静的夜晚，格里芬特那边展开疯狂的进攻是肯定的事情了，而松井一郎那边注定也都不会好到哪边去的，因为倭国被龙傲天攻陷掉大半江山的事情一定是传到了他那边去了，那边还残留的好几万的倭国的士兵注定不会就这样看着自己的祖国被龙傲天攻打，碍于梅杰夫的阻挡他们暂时是无法赶回去的，所以今天他们在调整好了一切之后肯定是要朝梅杰夫他们那边发动一次决战性的进攻争取打开一个缺口带领着自己的队伍回到自己的祖国内朝龙傲天展开疯狂的反击。

　　就在暴风雨即将来临的时候龙傲天已经是带领着自己的队伍朝倭国王都前的最后的一道的屏障那边开进了。只要攻陷下这个城镇他们的眼前留下的将是倭国的王都，到时候他们只要集中一切的力量对他们的王都展开一次彻底的进攻，如果能够攻占下来的话那也就是意味着倭国这边的战斗已经陷入尾声了。

　　因为首先就是王都作为一个国家的心脏地带杯攻打下来之后这个国家也就是差不多了，他们的人民将会对他们的国家彻底的失去信心，他们的士兵将会彻底的丧失斗志，到时候他们就犹如个被洗干净了的猪仔那边准备着被宰就好了。

　　其次就是他们的这两座城镇一定是云集了他们国家的大部分的士兵，到时候只要攻下这两个的城镇也就是意味着吧倭国的兵力已经是消耗的差不多了，剩余的那些城镇的守兵对于他们来说是根本就无法构成任何的威胁的。

　　“伯德，你带领我们这个营的士兵抄小道从这边攻向北海城的北门，从这边的山上绕过去，到时候我们东面的战斗打响之后你们就迅速的展开进攻！”

　　“艾尔克，你带领你们营的士兵往南面的这边沿着山脉绕到他们的南门，到时候只要我们这边的两个地方的战斗打响，你看到你们那边防守空虚的时候对他们展开彻底的进攻！”

　　“你们两边的战斗我另外每边派出五百的弓箭手和1000的士兵协助你们，到时候我们东面正面的战场上的进攻只是会起到一个吸引他们注意力的效果主要还是靠你们的偷袭，希望你们能在最短的时间内用最有效的方法攻下两个门，到时候我们正面的战斗就可以顺利的进行了。”

　　走出了他们驻扎的这个城镇之后，看着身边的士兵们军官们龙傲天交出了他们前锋营二师（也就是现在龙傲天掌管的这个师）的两个的军官说道。

　　这个计划是龙傲天研究了一个下午之后研究出来的一个可行的方法，因为北海城四面环山，这是他们的一个优势可以帮助他们更好的防御来袭的敌人，有效的用最少的士兵做到最有效的防御。

　　但是这个情况同时也是他们的一个缺陷，四面环山就意味着给予了来袭的敌人更多的进攻的方法。让龙傲天他们能够使用出更多的进攻的方案和方法。

　　获得了龙傲天的命令之后伯德和艾尔克两个人立即是带领着他们的队伍迅速的朝龙傲天设定的那两条路出发离开了大部队。

　　到现在，龙傲天带领的大部队里还剩下大约有三万多一点的兵员，带领着这些人龙傲天迅速的朝北海城那边赶去。

　　经过大约三个时辰的赶路，在夜幕的掩护下他们在深夜时分来到了距离北海城大约三公里的地方停了下来，根据估算，伯德和艾尔克两人的队伍大约还需要半个时辰的时间才会到达指定的地点。

　　“原地整顿，骑兵在自己的马匹后面全部给我绑上树枝！”

　　来到这边之后龙傲天下达了一个休息的命令，同时是命令所有的骑兵们在自己马匹的尾巴上绑上了事先就准备好了的树叶。

　　对于这个方法龙傲天是这么想的：因为现在是深夜，可见度本来就不是很大，所以他们在马匹的尾巴上绑上了树叶之后可以利用树叶快速的在地上的拖动产生大量的烟雾，这些尘土在月光的照耀下海是可以令在北海城内的守兵看到的，这样做可以起到迷惑他们的，目的让他们误以为来袭的军队很多，不会想到龙傲天还分出了另外的两路的人马抄道到他们的两边去了。

　　其次，因为龙傲天他们攻打东门也只是一个吸引敌军注意力的方案所以他们这样拖着树叶一路的狂奔必然将会产生大的声音，到时候能够搅乱敌军的注意力。

　　此刻，在原地休息的这些玄武军团的士兵们都保持着自己的一份的沉默，他们没有丝毫的担心战场战斗会失败，可以说他们现在是对龙傲天崇拜到了一个极限的地步，他们相信只要是跟随着龙傲天的战斗就不会遇到失败，因为一路杀来他们在龙傲天的带领下获得了一系列的胜利没有遇到任何一丝的真正困难的阻挠。

　　所以此刻所有的士兵都是静静的坐在地上擦拭着自己手中的兵器，对于一个士兵来说兵器就是他们的生命，一个不爱惜自己兵器的士兵就是不爱惜自己的生命。他们现在只要擦拭好自己的武器就可以了，等等他们将在龙傲天的带领下冲往敌人才城镇和他们进行时生死的战斗。

　　经过半个时辰的休息之后，看看时间龙傲天也是估计伯德等人在这个时候应该是到位了，在这个情况下，他再次的下达了前进的命令。

　　顿时，数万的大军再次的踏上了征途。

　　大部队的急速的行进，骑兵们胯下马匹的跑动发出的阵阵的马蹄声和士兵们的脚步声引来了大地的一阵阵的颤动！

　　“不好啦，敌人来了”

　　“龙傲天来了……神龙帝国的人杀来了……”

　　此时在北海城的城堡上执勤的那些倭国的士兵们顿时是看到了远处迅速的朝自己这边接近过来的一支大部队，隐约的看着他们急速行来所过之处漫天飞舞的尘土，和那阵阵激扬的脚步声他们不禁是心中开始打鼓了。按照这个情形看来龙傲天带来的士兵根本就不止他们所获得的信息中说的只有四万多人，这简直就是一直庞大的军队。

　　城楼上的士兵们一个开始呼叫之后，接二连三的响起了大叫声。这几天他们是不断的听到自己国家在前线上遭到的败战和龙傲天的威名，此刻他们多么的希望自己眼前看到的一幕是自己在做梦啊，此刻他们多么希望龙傲天并没有杀过来，但是他们同时也是知道这些都是假的，因为龙傲天他们现在就在自己的眼前正在迅速的朝自己这边接近过来。

　　在这边执勤的士兵发现龙傲天他们的到来之后，他们的城内可以说是一时间乱成了一团，所有的居民都是迅速的跑回到了自己的家里将自己家里的门窗紧闭了起来。而此刻城内的街道上也随处可见的都是倭国驻守在这边的士兵们进行频繁的调动，大量的士兵朝东门这边跑了过来。

　　城外的龙傲天他们此刻正是以自己的全速朝这边冲了过来，首先就是队伍中的弓箭手率先朝北海城内的守卫展开了一轮的进攻。顿时漫天的飞箭朝北海城墙上飞洒而去天空中充满了嗖嗖的声音。

　　当然的，城上的守卫自然也是没有闲着，他们也是迅速的组织起了反击。

　　不过，龙傲天这次依旧是安排的重骑兵和重甲兵在最前方。靠着他们的重甲的高防御他们顺利的低档住了敌军的大部分的进攻，在这样的情况下他们缓缓地朝着城墙边上靠拢着。

　　“报，我们北边的城墙边也出现了敌军的身影！”

　　这时候在城墙上指挥作战的倭国的军官听到了自己的士兵前来的报告。

　　“龙傲天啊龙傲天，果然是没有出乎我的意料你们还是兵分两路进行进攻我们的城镇了，通知下去，我们在中心广场的两万人马立刻赶到北城去援助那边的守军。”

　　听到士兵的汇报之后那个军官看着城下此刻朝这边接近过来的龙傲天等人之后冷声的笑着说道。根据周边的地形在战斗之前他们就做好了双面作战的准备！

　　此刻，在北门的伯德等人带领的队伍在进攻中是丝毫的没有占到任何一丝的优势，在这边的守卫并不像他们想象中的那么少，似乎敌人早就做好了准备料定他们会朝这边发起进攻似的。

　　就在龙傲天他们这边的战斗激烈的展开的时候，身处于玛奇蓝王国之内的梅杰夫和辛齐纳他们也是遭受到了松井一郎带领的大军的疯狂的攻击。

　　在城墙上的梅杰夫和辛齐纳带领着自己这边还剩下的三万多的士兵在遭遇到松井一郎带领的超过十万的军队之后顿时就是显示出了劣势。遭到了敌军的一波又一波的攻打。

　　在他们低N次击退敌人的进攻在城墙地下留下了大片的敌人的尸体之后他们自己的士兵也是损失了数千人，城墙上随处可见的都是自己受伤的士兵和那些阵亡的士兵的尸体。


第七十八章 攻下北海城

　　看着自己的士兵不断的有人倒下，看着自己的局势一步一步的陷入了不利的局面，身为两位指挥官的辛齐纳和梅杰夫，他们两人此刻心中是充满了焦急。

　　他们很清楚的知道，如果这样下去的话，他们是坚持不住多久的，到时候，城镇势必是会被敌军夺回去。这还算好的了，最重要的是，他们失败的后果就是全军被歼灭或者是被敌人一路追杀直到他们兵员损失殆尽为止，到时候他们这边玛奇蓝王国的作战计划就算是破产了，而且他们失败之后必将会牵连到龙傲天他们在倭国的作战。

　　“将军，这样下去是不行的，我们快要撑不住了！”

　　这时候就在辛齐纳和梅杰夫皱着思考这件事情的时候一个军官朝他们匆匆忙忙的跑了过来来，抹掉自己手臂上鲜红的血液之后焦急的说道。

　　看着不断的有敌军朝这边冲击上来，城墙上的敌军越来越多的情况他们快要顶不住了。

　　“将军，我有一个办法，或许可以帮助我们缓解一下我们的战斗情况！”

　　似乎下定了什么决心似的，辛齐纳突然是朝身边的梅杰夫说道。

　　听到这句话梅杰夫犹如是抓到了最后的一丝救命的稻草急忙问道：“有什么办法，快点告诉我！”

　　“或许我们可以利用一下上次傲天使用的抵制松井一郎的方法，他绝对不会想到这时候我们还会使用这个方法，只要我们撑过了今天晚上，到时候我们就可以抽出时间对城墙进行一次彻底的整装防御，根据我的估计，我们宝鸡城那边的战斗不要多久就能够结束了，到时候我们利用防守的优势只要能够撑过一周的时间就可以了，那时候我相信我们宝鸡城那边一定会派出援兵来这边支援我们的！”

　　说着，辛齐纳立刻是命令了一个身边的士兵迅速骑上了一匹的战马超宝鸡城的方向跑回去寻求援兵去了。

　　皱着眉头，辛齐纳有一丝担忧的说道，其实是连他自己都不知道自己的计划到底是行不行得通，而且宝鸡城那边的战况他也不是很了解所以这些事情都是他个人的判断而已！

　　“你说的是火？”

　　听到辛齐纳的话，梅杰夫皱着眉头问道，毕竟上次龙傲天使用的火烧尸体的那个方法是在是令他太记忆犹新了。

　　“对，你看下面，地上此刻已经是堆积起了不少敌兵的尸体，今天的战斗我们虽然损失很大，但是我相信松井一郎他们那边也是好不到哪里去的。只要我们这次暂时的阻止住他们疯狂的进攻到时候等到明天的时候他们的士气必然会下降，而且我们这边到时候也是争取到了调整和休息的时间，只要我们利用好来依靠我们剩余的士兵坚持上一周还是有可能的。”

　　指着城下此刻堆积起来了的敌兵的尸体辛齐纳说道。

　　“好，也只有这么办了！你去安排一下吧！”

　　看到这个情况，听着不断传来的惨叫声，梅杰夫虽然还是存在很多的疑虑但是事情到了这个时候也是没有什么办法了，也只能死马当作活马医了。

　　随后辛齐纳就安排了数百的士兵去准备这个计划的一些事项去了。

　　此时，在城下指挥作战的松井一郎看着眼前的这个情况不禁也是露出了一点的笑容。

　　这段时间的战斗不断的失败让他的心里也是蒙上了一层的阴影。对辛齐纳等神龙帝国的人更加是恨之入骨。加上是接到了自己的国家已经是被龙傲天攻陷下了大半的江山在这样的情况下他组织这次决战可以说是带着报仇和拼的滋味的。

　　要不然在这样的情况下他是绝对不会选择这样的强攻的手段，因为这样他们的损失是不会比在城墙上防守的神龙帝国的军队小的，甚至是他们的损失比神龙帝国多上了很多。

　　但是一想到自己的国家此刻正在遭受龙傲天的蹂虐他就无法继续冷静的呆在这边他必须尽快的回到自己的祖国！

　　“将军，你看，那边……那边，神龙帝国的人要干什么？”

　　就在松井一郎以为他们今天可以拿下这场的胜利的时候他身边的军官嘴巴突然是结巴了起来朝他喊道。

　　顺着那个军官喊话的方向看去，这一看确实是吓了他一跳。只见此刻伯德等人正在城下飘洒着一些的液体。

　　“不好！快叫我们的士兵撤退回来！”

　　看到这个情况之后，松井一郎已经是顾及不上什么颜面了，迅速的朝前方的士兵喊道，看到这个情况顿时是让他想起了那次他们惨痛的代价，那次龙傲天也是运用这个邪恶的方法夺取了他们数千士兵的性命更是毁灭了他们所有阵亡士兵的遗体。

　　此刻再次的看到这个情况他自然是吃了上次的亏记住了教训急忙的吩咐自己的士兵撤退回来。

　　今天的战斗进行的太突然，他的心中充满了怨气所以一时间也是没有想到神龙帝国的人居然还会使用出这个方法，在这样的情况下他也是无奈的宣布了退兵，看来这次的战斗没有他想象中的那么简单。

　　狠狠的看了一样前方的城墙，松井一郎眼中冒着血红的光芒：“神龙帝国的家伙，你们记住了，今天你们给予我的一切我都会悉数的朝你们追讨回来的。”

　　就在他们的士兵撤退不久之后没有出乎他的意料城墙下是烧起了连天的大火。

　　看着撤退去的敌军，城墙上的梅杰夫和辛齐纳以及所有的士兵们都是松出了一口气。现在他们总算是为自己争取到了一点的时间和机会！

　　这边的战斗是暂时的陷入了平静，而龙傲天他们那边的战斗则是进入了激烈的状态。

　　在经过一段时间的行进之后他们是来到了敌人的城下，还是和以往一样，龙傲天带领着重甲兵和前锋营的士兵们率先朝城墙上展开了攻击，而地下的步兵依旧是攻击起了敌军的大门。

　　但是今天的战斗并没有他们想象的那么简单。

　　只见就在他们架起云梯准备上爬的时候城墙上瞬间就是掉落下了大量的巨大的石块，猝不及防只见，地下的士兵们是顿时遭受到了攻击，一时间他们损失了数名的士兵更是有数十名的士兵受到了伤害。

　　而这时候敌军的城门也是大开，里面冲出了大量的敌兵朝他们这边杀来。

　　“全体给我攻击正门！”

　　看到这个情况，龙傲天是当机立断的放弃了城墙上的攻击的计划直接命令所有的士兵朝打开的正门杀了过去。今天敌人的计划确实是有一点的出乎他的意料。

　　接到了龙傲天的命令之后所有的士兵顿时是军令如山倒，没有一丝的犹豫，朝对面的敌军冲了过去。

　　首当其冲的自然就是冲击力最强的重骑兵了。

　　此刻，战场是陷入了一片的混战。到处都充满了喊杀声。

　　“将军，不好了我们的南门那边也出现了敌人的队伍！”

　　就在这边的战斗陷入激烈的时候艾尔克那边也是展开了对南门的进攻。

　　“什么？龙傲天他们的队伍不是只有四万多人了吗？正门可能在这时候还有队伍出现在我们的南门呢？”

　　听到这个消息，显然的是让敌军的将领大大的吃惊了一把，他们没有想到龙傲天今天的战斗在兵员这么少的情况下竟然还敢做出兵分三路进攻他们的举动，这样分散兵力的战斗是很不合理的，但是此刻却是起到了明显的效果。

　　“快调集我们这边的一万人过去协助一下。”

　　在短暂的惊讶之后那个将领也是迅速的调整了自己的心态朝身边的人喊道。现在的他已经是开始着急了。

　　今天他们城内的军队本来就不算很多原本以为自己这边拥有了五万的士兵在这边防守之后可以顺利的接住防守的优势抵挡住龙傲天他们四万多人的进攻！但是此刻的情况显然是超出了他们的预料。

　　现在城内的士兵在分散开成为三处作战之后反而是面临着和龙傲天这边的正面的战斗的兵员却是变的最少的一部分了。在这样的情况下他们只好是征调回了刚才派去北门那边的一万士兵前来援助。

　　但是就是在这短短的一段时间之内却是让龙傲天他们取得了巨大的优势占领了上风，在重骑兵那强大的冲击力之下他们已经是将战斗延伸到了城镇内部压制着我国的军队战斗了。

　　而龙傲天在此刻更是显示出了强劲的实力带领着一队的重甲兵和前锋营的士兵更是如入无人之境一般在敌军的内部随意的穿梭屠杀着他们的士兵。

　　在这样的情况下敌军是节节败退被他们一点点逼退下去。

　　“重骑兵分出两千人，南北门那边各去一千人支援那边的战斗，轻骑兵全部出发！”

　　战斗到了这个时候骑兵在城内的街道上已经是发挥不出什么实力了，在这个情况下龙傲天是索性的让他们前往南北两个城门那边里应外合帮助伯德和埃尔顿他们攻击城内来！


第七十九章 难题

　　在骑兵们离开之后，龙傲天这边的队伍内只剩下了大约两万五千人，面对着差不多和自己数量一般的敌军，龙傲天和他们展开了最后的肉搏战。

　　顿时，城内的街道上成为了一个临时的战场，在这边，在龙傲天的带领下，玄武军团的士兵们一鼓作气根本就不给敌军任何的反击的机会，将他们步步的朝后逼退下去。

　　而南门和北门那边的战斗在有了骑兵的加入帮助他们里应外合之后骑兵的冲击力顿时就是显示了出来，在城内防御的士兵们或许根本就没有想到过自己的后方竟然会出现这样的一些的敌兵，在骑兵们的冲击下他们的防御很快的就崩溃了，此刻城外的士兵们看到自己的战友在城内帮助了他们也是一时间士气大涨，立刻是使出了全身的解数朝城内发动了猛攻，他们要在最短的时间内攻进城内去。

　　很快的，北门由于守兵被调了一万到龙傲天那边去了所以伯德这边就率先的攻击到了城内去了，这边的队伍一进城之后就朝龙傲天他们所在的中心地带那边迅速的赶去，因为他们已经听到那边传来的震天的杀声了。

　　伯德的队伍赶到之后率先就是从敌军的后方对敌人展开了疯狂的进攻，面对前后的夹击，本来就是摇摇欲坠的敌军这时候可以说是彻底的陷入了被动的局面，已经是完全的处于一个防守的阶段。

　　经过半个时辰的交战，双边各有损失，但是相对于倭国的军队来说龙傲天他们的损失就是少上了许多。

　　这时候敌人的南边的城门那边也是传来震天的杀生，艾尔克他们也是在这时候攻入了城内，此刻敌军更是陷入了三面作战的情况。

　　在这样的情况下，他们的是大势已去了。面对这个环境倭国的军队只好是选择了带领着剩余的军队朝他们的王都那个方向迅速的撤退而去。

　　这次的龙傲天在战斗胜利之后并没有选择趁胜追击，因为下一个城镇就是倭国的王都了，对于这个倭国的心脏地带，龙傲天在没有充分的准备的时候是不会贸然的发动任何的攻击的，因为这时候他们如果有丝毫的失误将会导致满盘皆输。

　　吩咐了一个营的士兵咋城内整理他们战斗过后留下的一片的狼藉，龙傲天便吩咐了所有的士兵可以去休息了。

　　今天的战斗他们虽然是取得了胜利但是他们也是付出了他们进入倭国开战以来最大的损失，面对今天城内的五万的守军，他们并没有取得什么巨大的优势，所以一场的战斗下来杀敌一千也是自损八百，他们今天一共是失去了近五千名士兵的性命换取了这场的胜利，当然歼灭的敌人也是达到了八千左右！

　　损失的五千的士兵加上重伤的一千多人他们这次的战斗失去了近七千的士兵。也就是意味着他们接下来的战斗中能够使用的士兵只剩下了三万多人。

　　面对这个情况龙傲天也是颇感头痛，因为倭国的王都之内最起码还是拥有敌人的六万的正规军，至于到底有多少的临时被征集进军队的人民他们还是不得而知的。

　　但是可以预料到的就是他们王都内最起码是拥有十万左右的守军。

　　面对这么多的敌人自己却是只有了可怜的不到四万的队伍，这场战斗对于他们来说可以说是很难打的。

　　看着漆黑的夜空，龙傲天甩了甩自己的头，对于这件事情他是丝毫的没有头绪，看着自己这边这些获得了胜利之后满脸带着笑容的士兵们，他决定今天晚上就不再开任何的会议了，一切都是等到明天再说吧，或许就让他们好好的兴奋一个晚上，或许经过一个晚上的思考他可以想到一点的办法。

　　※※※

　　龙傲天他们这边获得了胜利，宝鸡城那边的情况也是丝毫不逊色于这边，在第六军团的数万的士兵的协助下加上麒麟军团和宝鸡城内本身就拥有的玄武军团的士兵，在他们的联手下他们的彻底破灭了格里芬特的阴谋将他的进攻一一的瓦解掉了。

　　在最后的一段的时间内的反攻战中他们更是从多方面的攻击格里芬特的大军，把他们逼得节节的败退，一路的追杀和剿灭更是歼灭了他们的一半左右的士兵。经过这场战斗之后他们的战斗也就是基本上宣布了胜利，因为此时的格里芬特已经是拿不出任何的东西可以和他们较量的了。

　　至于辛齐纳他们那边，在借助火势将敌军逼退之后他们也是迅速的组织起了防御的一切手段尽可能的加固城内的防御措施以防松井一郎在火势灭下去之后再次的发动猛攻，他们的目标就是坚持一周。

　　夜晚，再次的恢复了宁静，只是宁静的背后是洒出了无数的热血换来的，宁静的暗地里又有多少的阴谋在计划着，宁静之后又要付出多少的鲜血是没有人可以想象的到的。

　　早晨的阳光再次的飘洒在了大地上，此刻身处北海城内的龙傲天是一夜未眠，看着窗外射进来的阳光，他揉了揉自己略带着疲惫的双眼之后打开了自己的窗户，看着外面露出了一点的脸蛋的太阳和那泛发着点点红色的光芒，听着窗外时不时的传来的阵阵的鸟鸣声，不禁是微微的感慨了一下。

　　经过昨天一天时间的思考他总算是有了一点的眉目，对于接下来的战斗也是想出了一个大概的情况。

　　“来人！”

　　这时候他朝自己的门外叫道，他知道自己的近卫队的成员一定是有人在自己的门外执勤的。

　　“大人，有什么事情吗？”

　　听到他的话之后门外是迅速的跑进来了一个士兵问道。

　　“帮我通知下去，半个时辰之后所有的营长级别以上的军官都到我这边来开会一下！”

　　看着这个对于自己来说再熟悉不过的士兵龙傲天说道。经过这些时间的战斗之后他的近卫队的成员的损失也是不小的，原先的50人，到了今天也是只剩下了二十人！损失了一半多的士兵，这些人都是一直跟随着自己一步步的走过来的，所以对于他们的损失龙傲天也是在心里暗暗的痛了一下。

　　※※※

　　半个时辰之后，在龙傲天的房间内，聚集满了大量的军官，玄武军团现在在这边的军队的所有的军官可以说都是集中到了他这边来了。

　　看着下面坐满了的众人，龙傲天深吸了一口气之后说道：“今天召集大家来是对于前一段时间的战斗的点评和对接下里的战斗的一些事项的讨论。”

　　顿了顿，龙傲天接着说道：“前一段战斗，我们是取得了一场又一场的胜利，这些胜利都是大家和我一起努力之后获得成果，是我们一起拥有的胜利，大家的表现都是很令人满意的。”

　　首先龙傲天就是对前一段时间的战斗做了一个简要的概述。

　　“现在我们战斗已经是到了最重要的时候了，我们的面前就是倭国的王都，只要我们能够拿下这个地方也就可以宣告着我们已经是征服了倭国战胜了倭国，我们的计划获得了胜利！但是现在我们这边的情况和倭国的王都的情况大家应该都是有一点的了解的，大家说说我们接下来该怎么办吧！”

　　叹息了一下之后龙傲天抛出了他今天召开这个会议的主要的目的。

　　听到龙傲天的这个话，场面立刻的冷静了下来，确实，这时候他们的步子不能出现任何的一个错误否则他们以前的努力都将会付之东流。

　　“傲天，我认为我们现在需要休整两天的时间，给士兵们一个好好的缓冲的时间，另外我们在这两天的时间内也可以对敌人的情况进行一个大约的探查，多了解他们一点的信息我们就多一点的机会！”

　　这时候身为骑兵军官的布鲁齐率先的建议到。

　　“恩，不错，我们现在是需要好好的整顿一下，士兵们也是好久没有好好的休息过了。”

　　听了他的话之后龙傲天认同的点了点头！

　　“我认为现在敌人的王都之内定然是大军云集，我们必须从长计议，不能贸然行动，否则我们的战斗……”

　　说这个话的是特鲁奇！他的意思很明显，要是他们这次的行动不小心的话很可能就要遭遇到失败。

　　他的这句话让所有的人都是冷静了下来，他说的话是他们不得不面对的一个事实。

　　这句话的说出也是让所有的人陷入了深深的沉默当中，他们必须想到一个万全的方法来解决现在面对的事情，否则以他们的兵力情况如果真的是这样的去攻击倭国的王都的话他们必然是会遭受到沉痛的打击的。

　　“还有谁有什么办法的吗？”

　　沉默了片刻之后龙傲天看到没有人再发表任何的意见之后疑惑的问道。他希望可以有人提出一个可行的意见来帮助他们解决现在面对的问题。

　　但是，让他失望了，不过确实是这样的，这个问题是他们的一道鸿沟想迈过去确实是有一点的难度。


第八十章 方案

　　“这样吧，这个问题我昨天想了好久，也是没有想出什么很好的方法，我这边有一个想法大家看看怎么样！”

　　看到没有人再次的发言之后龙傲天只好无奈的说道。

　　听到龙傲天的话之后所有的人都是将自己的目光集中到了他的身上。大家想看看这个自己一直以来都是很信任的精神领袖到底有什么号方法。现在他们的希望都是集中到了龙傲天的身上了。

　　顿了顿片刻看到大家的反应之后龙傲天清了清自己的嗓子之后继续的说道：“我昨天想了一个晚上最后是想出了一个方法，那就是现在我们的前方不是倭国的王都吗？那边的敌人不是准备好好的就等着我们去攻打吗？我们现在的兵力根本就是没办法和他们进行正面的交锋的，但是他们的旁边不是还有两个城镇吗？我相信那两边的兵员情况一定是好不到哪里去的！”

　　说道这边龙傲天并没有继续说下去，而是饶有意味的看着下面的所有的人，话说到这边就已经够了，相信所有的人都是会知道他的意思的。

　　“大人，您的意思是？”

　　听完龙傲天的话之后步兵师的师长斯特疑惑的问道。因为龙傲天的这个想法确实是有点的大胆了，因为如果他们放弃进攻倭国的王都转向它身边的两座城镇的话或许他们一时间是可以攻打下来敌人的城堡，但是到时候敌人反应过来的话加上这边的兵力分散到时候敌军先攻打下北海城，这样就等于是把龙傲天他们关在了里面，到时候龙傲天他们就真的是危险了。

　　“我觉得这个想法有一点的冒险！”

　　同时又是一个的军官提出了自己的意见！

　　此刻，室内是再次的陷入了沉默当中，大家对于龙傲天的想法确实是还有一丝的疑虑。

　　“我知道这个做法或许是有一点的大胆，但是，我们不这么做的话那就么有其余的方法可行了，大家都知道如果我们进攻他们的王都的话势必会遭受到强力的反击，但是如果我们不进攻的话那么我们的情况也是不会好到哪儿去的，到时候敌人组织起大军一鼓作气的朝我们这边打来的话我们有多少的把握可以守的住现在的胜利呢，到时候或许我们就会被他们连续的逼退下去，最糟糕的结果就是我们被赶出倭国的境内。”

　　看到大家的疑虑，龙傲天无奈的说道，他也知道自己的想法的大胆，但是如果不这么做的话他们的情况或许是不会比现在好不到哪里去。所以龙傲天还是希望大家能够接受自己的意见采取这个行动的。

　　龙傲天的说的话一时间也是触动了所有人的想法，龙傲天的分析深入了他们的心里。

　　“大家说说自己的看法吧，我先说吧，我本人是支持这个行动的！”

　　“我支持！”

　　龙傲天的话音刚刚落下，布鲁齐率先的就响应了龙傲天的想法。

　　“我也同意！”

　　“还有我！”

　　随后又是两个人说出了自己的想法。

　　随着两个人发表了自己的意见之后又是几个人发表了自己的想法，片刻之后整个室内的人都是同一了龙傲天的想法。

　　做出这个决定其实大家在此刻也是别无选择了，他们没有比龙傲天更好的计划和做法，而且在这段时间之内龙傲天的举动可以说是已经收服了所有人的信任，大家愿意在这时候相信龙傲天，愿意在这时候把军队的命运交给龙傲天，他们相信龙傲天是会带领他么再创造一个辉煌的。

　　“好既然大家都同意了我的想法，那么我们就在这边安排一下吧。”

　　看到大家都赞成了自己的意见之后龙傲天的心里也是不禁微微的一热，虽然这个想法很危险，龙傲天也是知道此刻还是有一些人抱着很大的疑虑的，但是他们都能在这时候抛弃自己的疑虑把自己的军队交给他，愿意在这时候将军队的前途都系在了他的身上，在这个时候能够全力的支持自己，这些都让龙傲天感受到了一阵的暖意和深深的感动。

　　“我决定这次我们兵分两路同时对两个城镇发动战斗，相信这时候他们两个城镇在这时候的守卫是不会强大到哪里去的，每个城镇依据我的估计最多是不到一万五千人的守卫，这时候我们完全有能力能够拿下他们！”

　　随即龙傲天是再次的抛出了一道的重磅炸弹。他的计划又是让所有的人不禁是暗暗的吃了一惊。

　　“好，奶奶的，这次我拼了，傲天我相信你，就按照你说的做吧！”

　　这时候重骑兵的最高军官不禁是抱着一丝无奈的说道。

　　既然他们选择了支持龙傲天那么他们就要不遗余力的支持他的做法，支持他的想法。

　　“好，那么我的计划是这样的，我们兵分两路，左边的一路军由洛克科尔带领，你带领两万人进攻敌人左翼的那个城镇，我带领剩余的一万六千人攻击敌人右翼的那个城镇！”

　　说道这边，龙傲天看向了原先自己的长官现在是调任到第一师担任师长的洛克科尔。他相信以洛克科尔的能力能够顺利的完成任务。

　　“好，既然傲天你都这么说了，那我就接下了，我不会让你失望的。”

　　看到龙傲天交给了自己这么一个重要的任务之后洛克科尔的心里不禁也是一挑，他知道龙傲天做出这个决定对自己是下了多大的决心个信任以及希望。

　　“恩，到时候我们的战斗结束攻占下了他们的城镇之后敌军一旦反应过来之后必然会攻打我们，最有可能的就是先攻下我们现在身处的北海城！”

　　说道这边龙傲天显出了一丝的沉闷。

　　其余的人也是默声了下来，龙傲天说的正是他们最担心的地方。敌人大哦时候可以说百分之九十会攻打北海城，因为只要攻打下北海城就等于是将龙傲天他们全部困在了他们的包围内，到时候他们再来慢慢的围剿的话龙傲天他们可就是危险了。

　　“咳咳咳……”

　　这个时候只见龙傲天清了清只见的嗓子之后继续说道：“所以我们不能让他们那么顺利的得到这个城镇，到时候我们攻下他们的城镇之后马上就要秘密的返回到他们王都到我们北海城这边的道路上埋伏起来，然后在他们行军到这边的时候趁着他们没有防备队型松散的时候左右夹击他们，在平原上我们利用地理的优势从这两个山脉里迅速的冲出来利用骑兵的冲击力先冲散他们的阵型之后一一的围剿他们，相信可以取得一定的效果的！”

　　这时候龙傲天指着自己面前的那副地图朝众人说道。

　　他的想法其实还是很简单的，那就是利用敌军的心理作用来打他们一个措手不及，吧攻城战改变为平原上的正面交锋。

　　这个想法说出来，所有的人不禁都是眼前一亮。龙傲天的这个想法不但是很新鲜而且听上去也是很实用的。

　　但是这个想法还是抱有了很大的冒险的程度，首先他们要拼的就是敌人并不会在这个时候兵分三路一路夺回北海城有另外的两路朝他们占领下来的两座的城镇那边攻去要消灭他们。

　　所以这样做的话还是有一些的冒险的，但是如果这个行动成功了的话他们很有可能取得一场伟大的胜利。

　　“好，我们拼了，顶多到时候最坏的结果就是吃下他们来夺回北海城的军队之后和他们打游击战！”

　　到了这个时候大家都是抱着一拼的态度在作出自己的决定了。

　　“恩，既然这样那大家就回去好好的准备一下吧，洛克科尔，你的两万的军队你就先挑选吧，其余的留给我就好了。大家回去之后好好的休息一下，我们也是很久么有休息了，明天夜间我们正式开始行动！”

　　事情商量完成之后龙傲天并么有多留他们下来商量其余的什么事情便让大家先解散回去休息去了。

　　看着离去的人，龙傲天此刻心中充满了担忧，他担忧自己的计划到底能够有几分的成功的机会。

　　接下来的时间内，龙傲天在北海城内是好好的休息整顿了一番，他们将在今天的夜间张开行动。

　　这两天，辛齐纳他们那边也是和松井一郎交锋了数次，或许是知道了龙傲天已经是攻打到了他们国家的王都下，所以松井一郎也是开始着急起来了，这两天的战斗他似乎是不要命不计后果似的朝辛齐纳他们驻守的城镇发动了一次又一次的猛攻。

　　利用着松井一郎那焦急的心态，辛齐纳他们稳扎稳打，步步为营，在这样的情况下他们和敌人相持了下来，而且双方的损失都是很大的。

　　但是，这样也是没有办法的事情，谁叫辛齐纳他们现在驻守的这个城镇是唯一通往倭国的道路的所在处了，他的四周都是被封堵死了，所以松井一郎唯有攻下这边才能够回到自己的国家去。在这样的情况下他能不发动次次的猛攻吗？


第八十一章 连下两城

　　夜幕降临，黄昏的夕阳印照在大地上呈现出了一片的红色。整个大地笼罩上了一片艳丽的色彩。此刻在北海城内的中心广场上，玄武军团的所有的士兵都是聚集在了这边，他们即将要出发前往他们接下来所要攻占的城镇那边进行战斗。

　　站在最前方，看着下面一个个精神抖擞的士兵们龙傲天不禁暗自感慨了一下随即朝了下面的众人说道：“今天我们将进行一场重要的胜利在这次的战斗中将会比以往遇到更多的困难，但是，我们是神龙帝国的士兵，我们是玄武军团的士兵，我们不能让任何的困难阻止住我们的脚步，我们必须清除前方的一切的障碍，我们必须消灭一切的敌人来维护我们的威严！记住，犯我帝国者虽远必诛！”

　　看着下方的人，龙傲天这次并不想多说什么一些的话语直接朝众人高声的喊道！

　　“犯我帝国者虽远必诛！犯我帝国者虽远必诛！……”

　　但是龙傲天的这句话还是引起了所有人的强烈的共鸣。所有人的士气在顷刻间都是被调动了起来。

　　“借我三千铁骑，我愿复我振我帝国雄风。挥剑倭国，立马北海，血浴倭军，枪断倭国旗。莱茵焦骨散，千里无人啼。枯叶伴尸骨，鼠首如山积。狗食蛮夷饱，鸡鸣马蹄疾。屠戮禁悲悯，恩仇方可清。赏军扶桑酒，放马驰双城。盐洒樱花海，荆种稻田期。三十年征战南北，四十年讨伐东西。铁骑声声老，我辈安敢息。仰天一长啸，犯我帝国天威力者，虽远必诛。”

　　看到士兵们高昂的士气之后龙傲天一时间也是有感促发的轻声的念出了一首曾经看过的诗篇经过自己的改动后是诗句。

　　低沉而富有磁性的声音念出这种诗句一时间不禁是感染了整个广场上的所有的士兵。

　　“好，告诉我，你们怕死吗，你们怕死的话可以现在就退回去！”

　　说着龙傲天的话锋是突然的一转厉声的朝下面的人问道。

　　“不怕，誓死卫国！”

　　龙傲天的话再次的引来了下面的士兵们冲天的应和声。

　　“好，既然你们都不怕死，那我们就出发，用我们的鲜血染红照片土地，让我们一起去血染沙场，让我们用我们的胜利和敌人的头颅来祭奠我们的威严！”

　　这时候全场的气氛是达到了一个最高的地点，龙傲天也是敞开了自己的喉咙大声的朝下面的众人高声的喊道。

　　随着龙傲天的话音的落下所有的人都是憋红了自己的脸大声的喊着杀气腾腾的话语，接着在他们的军官的带领下分成了两个的队伍朝着两边散开了去。

　　“明天的黎明前我们必须攻占下敌军的城镇，到时候大家只有一个时辰的时间可以休息，一个时辰之后你们必须达到指定的位置去埋伏起来准备接下来的计划。”

　　队伍分好了之后龙傲天大声的朝下面的众人喊道。

　　“本部出发！”

　　紧接着就看到他搞好的举起了自己手中的雷鸣朝众人高声的喊道，随即便是带领着自己周边的一万六千朝南面开发而去。

　　随着龙傲天他们的身后，洛克科尔也是带领着他这边的两万人潮北边开发而去。

　　※※※

　　经过两个多时辰的赶路，在深夜的时候他们是赶到了自己指定的所要到达的地方。看着前方那座此刻还闪烁着几点的灯光的城镇，龙傲天挥手示意身后的人停止前进的步伐。

　　“伯德，兰德里，格雷特你们三个人带领一千人分为三个方向先给我潜伏到他们的城墙的底下，到了那边之后你们迅速的在那边的城门前给我挖出一个可以允许进入的地洞，给你们一个时辰的时间，挖好了之后你们三个人带领着一部分人进城做好破坏的工作，我们看到你们城内传来的火光的时候我们就会展开进攻。”

　　停下了前进的步伐，龙傲天叫出了在自己身后的三个人朝他们认真的交代道。

　　因为这边的地形是类似于一个小平原的地形，前方是一片的平地，他们无法运用任何的手段对那个城镇进行任何的攻打，但是所幸的是这个城的地下的土壤都是一些较为松软的黑土，所以他们可以利用这个机会挖地道进去。城门自然是最好的选择，因为这边的地下肯定是没有任何的石块的阻碍，加上这边敌军肯定是都集中在了他们的城墙上城门那边的防御相对的来说还是会弱上一点的，他们可以挖的深入一点到时候到无人的地方的时候就可以顺利的出来了。

　　“好，本千骑的士兵给我出来！”

　　听到龙傲天的话之后格雷特和兰德里迅速的朝身后自己的队伍叫道。很快的他们就从两个千骑中挑出了一千的士兵朝那边偷偷的潜伏了过去。

　　看着他们的离去，龙傲天下令其余的队伍都是留在原地休息待命，但是他们是不能够真正的放松的，他们必须随时的保持着自己最高的警惕以防随时都可能发动的进攻。

　　静静的潜伏了将近一个时辰的时间就在龙傲天他们在这边暗暗的焦急怎么伯德他们那边还是没有丝毫的反应的时候，以为他们遇到了什么困难甚至是遭遇到了敌军的围剿在心里为他们暗暗的着急和担忧的时候城内的某个角落是突然的冒出了一股巨大的火光。

　　看到这个火光，龙傲天整个人顿时是轻松了起来，他知道，伯德他们的行动是成功了，同时是轻声的下令所有的士兵们做好所有的准备，准备随时出动。这时候他们将自己的警戒提升到了最高的地带。

　　“给我出发！”

　　就在城内升起了第二处和第三次火光的那一瞬间龙傲天大声的朝身后的所有的人迅速的喊道。因为这时候他们也是听到了城内传来的一阵的暴乱的声音。

　　随着龙傲天的命令声他身后的所有的人迅速的朝对面的城堡迅速的出发而去。

　　瞬间，马蹄声和喊杀声瞬间就是充满了整个的场面。

　　“不好啦，神龙帝国的人杀到我们这边来了。”

　　此刻还留在城墙上执勤的士兵大声的朝身后的人喊道，因为对面龙傲天他们传来的阵阵的喊杀声和马蹄声已经是传到了这边来了。

　　此时守卫们开始手忙脚乱了起来。因为由于刚才城内的火势让他们以为是敌人来袭所以城内的守卫派出了许多人都朝着几处的火势那边跑过去了，城内的守卫本来就不多只有不多的一万人，此刻被派走了两千多人剩下的五千人在城上和两千多人还在营地那边所以他们根本就是无法抵挡住龙傲天他们的袭击的。

　　就在他喊话的那一瞬间，龙傲天他们已经是以极快的速度超这边杀了过来，所以在城墙上的人还没有组织起正式的防御的时候龙傲天他们就已经是杀到了城下来了，首先就是弓箭手率先的展开了攻击，而原先就在城下的那些玄武军团的士兵在这时候也是朝那个地道那边悄悄的潜伏了进去他们将绕道到敌军的后方对他们进行突袭。

　　达到城下之后龙傲天他们迅速的就登上了城墙，没有任何的防御的敌军根本就不是他们的对手加上此刻城内的玄武军团士兵的行动他们很快的就以绝对的优势将敌人歼灭了大半。

　　随着战斗的深入，敌军已经是形成了一个溃败的局面，因为他们根本就没有想过这时候龙傲天他们会做出这样的举动所以没有任何的防御的情况下他们就是注定了要失败的。

　　经过一个时辰的战斗，龙傲天他们以付出了不到一千五百的士兵的代价就全歼了所有的敌军获得了这场战斗的胜利。

　　“伯德带领你的人留下来整理一下残局然后做一点样子让敌人误以为我们还在这边防守就好了，具体怎么做你自己看着办吧，其余的人马上跟我走，去指定的位置！”

　　战斗完毕之后龙傲天他们并没有做什么停留便马不停蹄的朝下一个地点跑去了。

　　而就在龙傲天他们这边的战斗取得了胜利之后洛克科尔他们那边也是没有遇到什么阻碍，他们那边的一万的守军也是被他们全部歼灭，带领着自己剩余的队伍他们也是迅速的朝原先计划好了的地点那边迅速的撤退了出去，至于残局他们没有去收拾，因为他们的战斗之后的残局是很混乱的，一时半会也是收拾不完所以在命令人收拾好了城外的一切做出一副他们在驻守的样子之后就草草的离去了。

　　※※※

　　此刻，在倭国的王都内的宫殿上，一个身着着皇帝服饰的人高高的坐在最上方的位置上紧紧的皱着自己的眉头，他的下方站着几个的军官和官员以及两个的士兵。

　　“你说我们身边的两座城镇在这样的情况下就被龙傲天都给占领了？”

　　听着下面的士兵的汇报，这个人不禁是气急败坏的问道。


第八十二章 马不停蹄

　　“是，夜里我们两个地方同时遭受到了敌军的袭击由于人员上的不足被他们很轻易的就拿下来了，我们的守军被全歼！”

　　抹了抹自己身上伤口上还在溢出的鲜血这个士兵虚弱的说道。

　　听完了这个士兵的汇报之后倭国的国王瞬间就是瘫坐在了自己的椅子上，他们国家的兵力现在本身就是不多了，这次为了战斗和防御王都已经是临时性的征召了数万名的士兵进入了军队从而是引起了全国人民的一片的反对声。此刻再次被龙傲天歼灭两万的士兵之后他们更是雪上加霜陷入了一个无兵可用的境地里面。

　　“龙傲天，龙傲天……你够狠，我誓要将你斩杀在我的国家内！”

　　随即就见他红着自己的双眼咧着嘴狠狠的说道。

　　“陛下，保重自己的身体，龙傲天没有来攻打我们这边而是转向了我们旁边的两个城堡或许对我们来说是一个好消息！”

　　看到国王那咧嘴恨恨的样子底下的一个官员连忙站了出来说道。

　　“你有什么办法吗？那说说吧！”

　　听到这个人的话，倭国的国王渐渐的冷静了下来问道。

　　“龙傲天现在的兵力本身就是不足了，根据我们的消息他的兵力是不会超过四万人的，就是因为这样所以他才不敢冒然的来袭我们的王都而是转向了我们身边的两个的城堡，这些行为都只是一些无力的挣扎罢了。这次的战斗虽然他们再次的歼灭了我们的两万的队伍，但是杀敌一千自损八百的道理我相信大家都知道，所以龙傲天他们在经历了这次的战斗之后兵力的情况肯定是再次的受到了损失。现在他们深入了我们的中心地带而前面的北海城那边一定是兵力空虚，如果这个时候我们……”

　　说到这边这个人嘴角露出了奸诈的笑容似乎一切都在他的掌握中似的。

　　“好……如果我们可以拿下北海城就等于是将他们困在了我们的这里面，到时候……嘿嘿！”

　　听到那个人讲的话，又是一个军官站了出来高声的笑道。

　　但是他们似乎都是忘记了一点，那就是龙傲天他们只是神龙帝国的一小支队伍而已，就算他们能够歼灭了龙傲天他们还能够抵挡的住神龙帝国随之而来的大军的攻击吗？他们都是忽略了这个最重要的一点完全的把自己的眼光都集中在了龙傲天的身上。

　　“不行，我觉得这个时候我们攻打北海城的话龙傲天他们如果趁着这个时候来攻打我们的王都那怎么办？到时候我们防御空虚要是被他抓住了时机那……”

　　很显然的，现在说话的这个文官想的比较的透彻一点。他的担心并不是没有可能。

　　“我认为我们要不然这样吧，龙傲天他们现在兵分了两路，所以每边的人员一定是多不到哪边去的，所以我们这时候可以兵分三路派出一万人去北海城那边就可以了，那样的话我们还有八万人可以使用，留下三万人防守王都，其余的五万人兵分两路前往两个城镇那边攻打他们，或许这样我们可以取得我更好的效果！”

　　此刻，身为倭国的一个大将军，拥有者皇级后阶的实力的井边太郎站出来提出了自己的意见。

　　听到他的话之后所有的人都是顿时的安静了下来，这个井边太郎的威望在国内可以说是丝毫的不逊色于松井一郎的，他们两个人被并称为倭国的两大元帅，但是井边太郎今年已经是六十岁了，这个年龄的他拥有者谁都无法比拟的经验，他的话还是让大家很信服的。

　　“井边君，你的计划你有几分的把握？”

　　听到他的话之后身处最上方的倭国的国王轻声的问道，刚才井边太郎的话确实是打动了包括他在内的所有人，他的计划虽然是很带有冒险性，但是也是很据有说服力和诱惑的，因为他们如果能够顺利的完成这个计划的话那也就是意味着龙傲天将会被他们消灭在包围圈当中。

　　“如果说遏制住龙傲天将他们困在两个城镇当中的话那我有八分的把握，如果说夺回两个城镇的话那我只有五分的把握，但是要拿下北海城我有九分的把握！”

　　听到国王的问话之后它沉思了片刻之后是给出了这个答案！

　　“好，既然你有信心那我就相信你，这次我们的王都内现在有九万的军队，我可以给你六万人，具体怎么用你可以自己去安排，但是我先告诉你，这些人中很多都是刚刚召集进入到军队里面来的，所以可能会存在很多的问题需要你去克服！”

　　听到井边太郎的话，身为倭国的君王的他很快的就答应了下来。这时候他们需要的是真正的胜利，而放眼目前的整个国内，或许也就是只有井边太郎能够做的到了。

　　“写陛下信任，定不辱使命！”

　　看到国王答应了自己的要求，井边一郎的嘴角不禁是露出了一丝的笑容他要抓住这个机会向整个国家的人证明自己比松井一郎强上一分。

　　※※※

　　在战斗完毕之后龙傲天带着自己的队伍来到了原先就预订好了的埋伏的地方，在这边他们将要伏击敌军前往北海城的部队。

　　“报，倭国的军队朝我们这边走来了！”

　　就在他们埋伏到这边不到三个市场的时候龙傲天接到了自己前方的探子传回来的报告！

　　“大约多少人？”

　　听到这个消息龙傲天是急忙的问道。

　　“这次敌军兵分三路进攻我们，来我们这边北海城的只有一万人左右，另外两路的军队则是朝我们昨天晚上打下来的那两个的城镇那边走去了。”

　　“好，倭国，没想到最后你们还是走了这一步，既然你们这样做了，那我也不能让你们白跑了，那两个城就送给你们吧！但是这边的人马做为回礼我就帮你们收下来了。”

　　听完士兵的汇报之后龙傲天的嘴角咧出了一丝的冷笑。

　　“全部人都给我准备好，敌人大约一个时辰之后就会到我们这边来，大家做好准备，等到他们走到我们的正中央的时候我们就开始进攻！”

　　随即只见龙傲天是回头朝自己身后的一众的士兵大声的喊道。

　　天气开始渐渐的转冷了，所以今天的天空也是显现出了一丝的阴霾，没有看到一丝的碧空，看样子是要开始下雨了。对于这个天气龙傲天倒是没有什么反感这样的天气或许更有利于他们的战斗。

　　时间一分一秒的划过，一个时辰的时间很快的就过去了，这时候龙傲天他们也是听到了山下传来的一阵的脚步声，探出自己的脑袋朝下望去，只见这时候倭国的军队已经是步入了他们的攻击范围了，只要再等上片刻的时间他们就可以展开全力的进攻。

　　看到这个情况之后龙傲天是收回了自己的脑袋，朝身边的所有的人默默的做了一个准备的手势，这时候他们就要准备出击了。

　　随着脚步声越来越大，脚步声越来越接近他们这边所有的人更是完全的提起了自己的注意力。

　　这时候龙傲天可以断定敌军已经是进入了他们事先就计划好了的地带了。

　　“五、四，三……零！～出发！”

　　紧接着龙傲天是在自己的心里默默的数着这些的数字，当他数到零的时候龙傲天突然是一声的大喝朝身边的众人大声的喊道。他吹响了进攻的号角。

　　随着龙傲天的命令声的下达，所有的士兵顿时的都是超山下冲去，这边的队伍的喊杀声是立刻的惊动了下面的倭军，看到龙傲天他们突然的出现在了这边看着大军朝自己这边杀来，这些被临时征调进入倭军的士兵们顿时是慌了神，加上龙傲天的威名早就在他们中间传开了顿时是让他们开始混乱的时候。

　　俗话说祸不单行，这时候也正是应验了这句话，就在他们看到龙傲天这边的队伍杀来的时候他们身后也是冲出了洛克科尔的队伍。

　　两面迎敌的情况下他们顿时是失去了战斗的欲望，所有的士兵在这时候选择了逃亡。

　　接下来的战斗就很简单了，简单到龙傲天他们都不敢想象。

　　因为他们根本就是没有遭受到任何的反抗就消灭了敌人的大部分士兵只是有少数的几个人逃跑掉了。

　　“伯德，你带一个千骑的人修下来整理一下这边，其余的队伍马上跟我走，趁着敌人分散的时候我们再吃掉他们的一支队伍。”

　　战斗完成之后龙傲天也是懒的去追那些逃走了的敌兵了，因为那些人人数不多不会超过三百人，就算他们跑了对自己也是构不成任何的威胁了因为他们已经是被杀破了胆了。在这样的情况下龙傲天就选择了攻打另外一批的敌军。

　　随后龙傲天是马不停蹄的带领着深厚的三万多人的士兵朝自己昨天攻占下来的那个城镇那边杀了过去，在那边还有三万的敌军等待着他们消灭，如果可以顺利的消灭他们的话那也就是意味着他们取得了战斗的一半以上的胜利。


第八十三章 血战幽兰谷（一）

　　经过一段时间的疯狂的奔袭，他们用最短的时间赶到了他们昨天攻占下来的那个城镇外几公里的地方暂时的停顿了下来。这边是一个山谷，对于他们来说现在这边是最好的隐藏的地方，他们需要在这边等待着前方的探子送回消息之后决定对付敌人的策略。

　　“傲天，我感觉有一点不对劲，我们的探子比我们先行一步，加上他的速度应该是比我们快的，这个时候应该是要回来了，但是现在怎么一点的消息也没有？”

　　休息了大约一刻钟之后林克跑到了龙傲天的身边疑惑的问道。

　　这个林克当初被龙傲天调任到了后方去协助后面的队伍管理好他们攻占下来的城镇，是前几天才回来的。

　　“恩，是有一点问题！”

　　其实刚才龙傲天就在想这个问题了，但是一直都没有说出来，他还是抱着一点的侥幸的。但是到了这个时候探子还没有回来龙傲天的心里也是开始有一点的着急了。

　　“他会不会是遇到什么难题了，要不然就是被什么事情耽误到了？”

　　看着龙傲天那皱着眉头的摸样，布鲁齐疑惑的猜测到，因为他们今天派出去的探子是一个最优秀的探子，按道理是应该不会出现什么问题的。

　　“不清楚，我们在等一刻钟，他还没有回来的话我们就直接出发。”

　　摇摇头甩掉自己拿不安的想法龙傲天坚决的说道。

　　虽然对于敌军的消息一点也不清楚但是时间上却是已经容不得他们再进行更多的思考了，要是他们继续在这边疑虑下去的话敌军发现那座城是一颗空城的话那么他们就会发现自己上当了到时候必定会迅速的掉头朝他们这边冲来！

　　如果这样的话他们就真的是危险了。

　　“你们是在等他吗？”

　　一刻钟的时间很快的就过去了，就在龙傲天他们准备出发的时候他们的周围突然是出现了密密麻麻的一片的敌军。其中一个军官更是丢下了一个血淋淋的头颅朝龙傲天他们问道。

　　看到之后周围突然出现的这么多的敌军在看看地上丢下的这个人头龙傲天心中不禁是一跳，这个被丢下的人头正是他们派出去探查消息的探子，此刻他已经是殒命于敌人的手中了，难怪刚才一直都是等不到他的归来。

　　仔细的看了一下周边的敌兵，龙傲天他们感觉到了一股强烈的危机，此刻他们的周边看上去最起码是有数万的敌兵将他们包围在了中间。

　　这个山谷正好是四周高中间低很不幸的就是他们正好处于中心地带！看着敌兵龙傲天知道自己这边也是上当了，很明显的，敌人的剩余的全部的兵力都是集中在了这边。顿时，所有的士兵都是握紧了自己手中的兵器准备随意迎接敌军的挑战。

　　“龙傲天，你不用看了，这边都是我的人，今天你就算是插上了翅膀也是难以飞出这边，是时候该为你的行为付出代价了。”

　　看到龙傲天不断的观察着自己的周边，井边太郎冷笑的说道，他们今天是兵分两路朝两个城攻去，但是到了一半的时候他们是突然的收到了前往北海城的队伍受到袭击的消息，根据断定他们可以肯定的就是龙傲天歼灭自己那边的一万的士兵之后他们一定会朝着这边这个距离那边较近的城镇反杀回来所以他们迅速的调集回了所有的士兵埋伏在了这边。所以他们下了即坚决的要将龙傲天他们消灭的决心的，看到龙傲天四处观察他自然是知道龙傲天在想什么了，龙傲天想的无非就是希望能够找到一条他们的防御相对的较弱的地方突围出去。

　　当然的中间的时候他们击杀了一个神龙帝国的探子之后更是确定了龙傲天他们必定是攻打这个城镇所以他们就一直是埋伏在了这边，至于刚才为什么他们一直没有攻击的原因很简单。

　　本来他们是要寻找一个好机会朝龙傲天的队伍下手的，但是发现他们就算是在休息的时候依旧是保持着极高的注意力根本就没有给予他们任何的机会，所以才一直的拖到了现在。

　　“那就要看看你有没有这个本事了，但是我想你绝对不是一个能够消灭我的人。”

　　听了井边太郎的话龙傲天也是保持着自己的一分的镇定冷声的说道。

　　随即只见他突然是提高了自己的声音朝身边的所有的士兵们大声的喊道：“现在我们抛头颅洒热血的时候了，让我们带着敌人一起去死吧！”

　　说完了这番的话龙傲天先一步带着自己的近卫队朝敌军的最高军官那边杀了过去，他的目的是擒贼先擒王。

　　紧随他的身后所有的士兵顿时也是展开了战斗，面对比自己多出很多的敌兵他们是丝毫的没有显示出任何的害怕和退却。他们率先展开了行动，因为他们都知道如果他们的步伐慢上一步被敌人率先展开攻击的话那么他们的处境将会变得更加的糟糕。

　　而井边太郎在看到龙傲天他们不退反进的情况在微微的吃惊的同时大声的朝身边的士兵们下达了进攻的命令。

　　瞬即，整个山谷内充满了喊杀的声音和兵器的交着声、马匹的嘶鸣声以及惨叫声。

　　看着龙傲天在那边犹如切菜一样屠杀着自己的士兵，井边太郎的眉头不禁是紧紧的皱了起来：“既然你们找我合作，那么现在目标也出现了是你们该行动的时候了吧。”

　　这时候井边太郎似乎自言自语似的朝着身边的空气说道。

　　“龙傲天就交给我们了，你就不用担心了，你自己处理好你自己那边的战斗再说吧！”

　　就在这时候空气中显现出来了一个黑衣人朝井边太郎淡淡的说道。

　　接着就看到这个人双手一挥他的身边顿时也是显现出来了数十个的黑衣人，看了看自己身后的人之后这个人的眼中闪过一道的寒芒射向了龙傲天那边。

　　感受到了一股强大的杀意朝自己这边袭来龙傲天的心中不禁是暗暗的一突，他感觉到了威胁。

　　抬头朝那个地方看去，看到的结果更是让他感觉到了一阵的寒意，只见此刻在山坡上那个倭国的军官的身边竟然是站着数十个的黑衣人，他了解这些黑衣人的实力和能力，他担心要是这些人加入了战斗之后自己今天的战斗将会必败无疑。

　　看着这些人龙傲天现在是心里暗暗的着急，他必须尽快的把这些人吸引住，可以的话最好是把他们引导到别的地方和他们进行战斗。

　　龙傲天知道自己的士兵中间的队伍根本就不是这些人的对手，如果和他们打起来的话那么自己的士兵绝对不知会损失一点半点的。

　　这时候龙傲天也是可喜的看到了他希望看到的一幕，只见刚才还挡在他前面的那些的敌兵这时候都是对他让出了一条的通路，让他朝那边走去，而那边的那些的黑衣人也是静静的站在那边等着龙傲天过去没有做出任何要行动的样子。

　　其实这些人并不是不想动手而是他们根本就没有动手的理由，因为他们不属于倭国的军队他们只是属于自己，所以他们是没有任何的理由帮助那些倭国的家伙做任何的事情。他们的目标只是龙傲天一个人而已。

　　“龙傲天？”

　　看着走到了自己面前的龙傲天之后为首的那个为一人冷冷的说道。

　　“没错，你们这次算是全军出动了吧？”

　　没有逃避那个黑衣人的问题他直接的说道。

　　“今天我是来拿你的头的，不过我看这边的情况似乎并不能够让我们真正的展现出自己的实力吧，那边还有一块空地我们过去决战！”

　　看着下面此刻混乱的局面这个黑衣人也是皱了皱自己的眉头之后说道。

　　“好，那我们过去吧！”

　　听到这句话龙傲天的心里自然是暗暗的欣喜了一下，他们提出的意见是他最想看到的结果。当然的龙傲天是高兴了，但是井边太郎此刻却是笑不出来了，他本来是希望可以借助这些的黑衣人好好的攻击一下龙傲天的队伍这样可以帮助他们不少的忙。但是此刻很明显的就是他的这个希望落空了。

　　看着黑着一张脸的井边太郎，龙傲天暗暗的冷笑了一下随即就看到他迅速的是朝那片空地那边掠了过去。

　　紧随其后，那些黑衣人也是迅速的朝那边冲了过去。

　　看着身后跟上来的这些人，龙傲天不禁也是暗暗的叫苦，他也是知道今天自己必然将会招受到一场前所未有的考验，只要一个不小心他或许就会殒命在这边。

　　来到那片空地上之后，只见龙傲天单手执着自己的雷鸣静静的站立在了中央的位置，而他的双眼此刻更是紧紧的闭了起来，他知道凭借自己的眼睛和这些人战斗的话那是根本就起不到什么作用的，那样的话还不如用自己的心去观察或许更有效果。所以怎么这样的情况下龙傲天选择了用自己的心去观察周围的一切！


第八十四章 血战幽兰谷（二）

　　就在龙傲天在那边闭着自己的双眼观察着周围的一丝一毫的风吹草动的时候那些黑衣人也是赶到了这片空地之上。

　　看着在那边闭着双眼的龙傲天，他们并没有有丝毫的放松，只见这些人迅速的身形一闪随即是消失在了原地隐没到了空气中展示出了他们的最强的能力。

　　“飞龙星空！”

　　就在场面突然的陷入了一片死一般的沉寂的时候那边一直没有任何的行动的龙傲天突然是一声的大喝，整个人瞬间是直冲云霄消失在了原地。他的这个举动也是无奈之举，因为他发现今天来袭的敌人似乎比以往的任何的一批黑衣人都要强悍上一丝，这些人比原先的那些人更懂得如何的保护自己如何的将自己隐藏好来。龙傲天发现自己根本就无法发现他们的行踪。

　　就在龙傲天一下直冲云霄的时候就在他刚在还站立的园地是出现了两个的黑衣人，看到龙傲天消失他们也是有一丝的疑惑。本来他们已经小心的接近到了龙傲天的身边只要他们发动一个猛烈的攻击就将会让龙傲天受到打击，但是龙傲天的举动确实是让他们没有想象到。

　　“裂地枪！”就在这些人疑惑的时候天空中突然的是传来了龙傲天一声的大喝，只见他头朝下双手执着那把雷鸣整个人以极快的速度瞬间就朝下面俯冲了下来。

　　听到这个声音那两个黑人是没有任何的犹豫瞬间又是隐没到了空气中盾走了。

　　轰……龙傲天在这时候也是一枪击到了地面上。

　　整个地面瞬间出现了无数道裂痕并且是迅速的朝周围蔓延而去，片刻之后整个地面都颤抖了起来，刚才还出现裂痕的那些的地方所有的土壤都是呈爆破式的样子掀了起来。

　　龙傲天的此举并没有希望可以伤害到那些的黑衣人，他的目的很简单就是希望可以逼这些黑衣人现身而已。

　　看着眼前被逼出来的几个黑衣人龙傲天眼角闪过一缕的寒芒，既然自己的目的达到了，那他就不会放弃这个机会，只见他迅速的后脚猛力的一个蹬地！

　　徒然的天边闪过一道亮光，龙傲天朝着这些人一肉眼难以看清的速度冲了过去。

　　“奔雷枪”天空中似乎从四周都是响起了这句铿锵有力的喊声。片刻之后龙傲天是出现了在了刚才那几个黑衣人站立的那个地方的，此刻他单手握着自己的雷鸣再次的陷入了沉寂当中，至于他身后的那几个黑人他似乎没有任何的去注意。

　　“给我杀……”

　　就在龙傲天陷入沉寂的时候他身后的那几个的黑衣人此刻似乎才反应过来，只见其中一个黑衣人迅速的掉转了自己的身体一声的大喝便朝龙傲天那边杀了过去。

　　就在这时候一幕令人匪夷所思的现象发生了，只见这个黑衣人刚刚跨出自己的一个的步子便瞬间喉咙那边迸发出了一道鲜艳的血液随即整个人是直挺挺的朝后面倒了下去。

　　“你……啊……”

　　看到这一幕另外的几个人似乎都是被眼前的场面给吓到了，随即他们的话还没说完的时候他们也是出现了喝那个人一模一样的情况所有人的喉咙那边都是迸发出了他们体内的热血随即朝后倒了下去。

　　龙傲天在刚才的那一瞬间击杀了所有的人，在他们没有任何的反应的时候用几块的速度击杀了他们。就是由于速度过快的原因他们才在被断喉之后还能够存活这么的久。这一招是龙傲天在使用奔雷枪之后经过摸索和探查自己改进之后的招式，这是他的第一次使用但是产生的效果足以震天了。

　　这一幕的发生也是令所有的躲藏在暗中的黑衣人暗暗的咽了咽自己的口水倒吸了一口的冷气，如果是他们他们相信自己在这边的几个人应该出了其中的一个还有机会逃脱的话其余的人基本上也都是必死无疑的。龙傲天的实力太让他们吃惊了。

　　叮……

　　又是一声的兵器的交着声响起龙傲天挡住了自己身后传来的一股势大力沉的进攻，被震得手心有一点发麻的龙傲天此刻不禁也是心中暗暗的吃惊，他可以感觉得到，身后的这个进攻的这个人的实力竟然是完全不会比自己弱，这点就足以说明今天攻击自己的人当中有一个圣级的高手，而且那个人很可能就是占据刚才看到的那个黑衣人的头领。

　　“没想到你们还卧虎藏龙啊，既然有这样的实力那为什么不出来和我好好的决战一下呢？”

　　感受到这个情况之后龙傲天知道如果今天就让那个人这样躲在自己的身后袭击自己的话只见今天肯定是很难好好的走出这边的。毕竟和自己的实力差不多的人加上他就躲藏在自己的身后自己根本就没有资本能够和他对抗。

　　但是，龙傲天的话说出之后只是留下了一串长长的回音根本就没有获得别人的回应。

　　此时龙傲天的额头上已经的冒出了点点的汗水。他感受到了自己的身后这时候又是传来一阵让他感觉到极度危险的感觉。

　　“叮……”一个急急的转身，龙傲天堪堪的挡住了敌人的全力一击，瞬间龙傲天被震得飞了出去，在空中飘洒下一道的血液之后他重重的砸在了地上。

　　就在他刚要起身准备继续防御的时候他突然的是感觉到了自己的周围此刻有五个人同时的是朝他这边攻击了过来。

　　感觉到这个情况他已经是没有机会再起身防御了，只好一个狼狈的驴打滚之后整个人在地上架起了防御的招数堪堪的挡住了来袭的五道的进攻。但是尽管这样他还是受到了一丝的外伤，索性的是借助弑神那恐怖的防御塔的伤口并不是很深。

　　“踏浪剑！”

　　还不等龙傲天缓过一口的气来的时候敌人又是一次的朝他进攻了过来。

　　龙傲天可以感受的到这次的进攻的人当中有那个实力强劲的人，感受到这个情况他知道自己这次是无法全身而退了，在这样的情况之下龙傲天只好是拼着自己的身体的强悍和弑神的防御将自己的后身完全的让了出来全力的防守自己的正面，因为他感觉那个人就是从自己的正面攻来的。

　　叮叮……扑哧……

　　挡住前方的两个人的进攻的同时，龙傲天的背后是受到了三道的伤痕，鲜血瞬间是从他的伤口那边涌了出来。

　　顾不上身上传来的一阵的剧痛，也是顾不上身后不断的流失的血液，他立刻再次的投入了战斗当中，因为今天的敌人似乎一旦抓到了机会之后根本就不留给他任何的喘息的机会抓住任何的一丝的时间对他展开了一段排山倒海似的进攻将他逼得只能不断的防御。

　　即使在这时候龙傲天完全的拿出了自己的全部的实力和看家的本领，但是在这样的情况下他的身上还是不断地增添着一道道的伤口，此刻的他身上已经是布下了大大小小的十来道的伤痕。

　　“龙战于野！”

　　眼看着自己一步步的被逼退到了死角的边上，看着自己身上不断的多处的伤痕，龙傲天心中是充满了怒火，随着他的一声的大喝他使用出了这个招式之后总算是将敌人们逼退了一步。

　　单手执枪小心的注意着周围一切的动静，另外一只手抹掉了嘴角边挂着一丝的血液，龙傲天的眼睛红了起来。

　　自己多久没有遇到过这种的待遇了，自己多久没有遇到这种情况了龙傲天自己都不清楚了（当然那的，和松井一郎的那次不能算在内，那次龙傲天的想法就是逃跑但是这次的他不能退却，因为自己的身后那个场地上还有自己的数万的士兵在那边等着自己回去带领他们作战，自己不能在这边倒下去。）所以一时间他也是一心的窝火。

　　困龙升天……

　　趁着敌人暂时停止进攻的这一瞬间的时间龙傲天抓住这个时间迅速才使用出了自己进入圣级之后刚刚学会的招式，也是他现在用的这套枪法中最强悍的一个招式，虽然目前还不是很熟练但是龙傲天在这时候是不能再保守了。他知道如果自己不做出一点的事情帮助自己缓解一下目前的局面的话只见今天在这边可以说是必死无疑的。

　　徒然间龙傲天动了起来，只见瞬间整个天色似乎都暗淡了下来，似乎连上天都为龙傲天即将发动的这一个强大的招式感觉到了一丝的恐怖，所有的一切在这一瞬间似乎都失去了色彩，龙傲天此时全身泛发着亮光成为了全场的焦点。

　　随着时间的推移，他整个人都是飘动了起来悬浮在了半空中。

　　“快，快去给我打断他的行动，等到他发挥出来的时候我们就晚了！”

　　看到这个情况此刻那个为首的黑衣人也是开始着急了起来，龙傲天使用的这个招式的威力他可以感受的到，他知道要是被龙傲天顺利的使用出来的话那么早就这边的所有的人可能都要完蛋了。

　　所以在喊话的瞬间他也是迅速的现身出来朝龙傲天那边杀了过去。


第八十五章 血战幽兰谷（三）

　　感受到敌人朝自己这边冲了过来，龙傲天的心里也是暗暗的着急了起来，现在他还不能熟练的运用这个招式所以在使用这个招式的时候他还需要比较长的一段时间的蓄积力量无法做到一触即发。

　　感受到那个黑衣人的首领距离自己越来越近的情况感受到远远的就传来了的一股锋利的剑气，他不得不在这个招式威力还未蓄积完全的时候急急才使用了出来，要是再这样的蓄积下去他将在还没有使用出这个招式的时候就将受到致命的袭击。

　　啊……随着龙傲天的一声的大喝之后他将自己手中的雷鸣指向了天空，随即天空电闪雷鸣，似乎是出现了无数道闪电似的。

　　就在这时候恐怖的一面出现了，只见天空中的闪电似乎都受到了一股强大的力量的牵引源源不断的朝他的雷鸣上聚集了过来。

　　瞬间龙傲天整个人都是被雷电包围在了中间。

　　这边发生的这一幕也是引起了那边的所有人的注意力，此刻战场上的所有人都是将自己的目光转向了此刻整个人漂浮在半空中被雷电包围着犹如一个战神一样的龙傲天。龙傲天这边飞现象顿时就是将他们彻底的震惊了。整个情况是完全的超出了他们是想象的范围。

　　虽然龙傲天看上去是被雷电包围住了，按照道理来说他此刻应该是必死无疑了，但是在场的所有人，看到他的所有的人心中都是不禁的产生了一丝奇怪的想法——龙傲天此刻完好无损，他在酝酿着一招惊天地泣鬼神的招式。

　　“追风剑！”

　　看到这一幕，同样有这个想法的那个黑衣人的首领这时候可是顾不上人任何的一丝的惊讶，今天出动了自己整个组织所有的实力来到这边就是为了击杀龙傲天他不能让龙傲天有任何的机会翻身，而且他有一个预感，要是龙傲天能够顺利的使用出这个招式的话他们将会招受到难以想象的打击。

　　在这样的情况下虽然知道自己这么冲上前去袭击龙傲天是一个很危险的行为但是他还是不得不皱着自己的眉头冲了上去。使用出了自己一个威力强劲的招式。

　　就在那个黑衣人朝自己这边杀来的时候龙傲天也是暗暗的着急此时他的心中也着急不已。此刻，龙傲天感觉到了自己的招式使用出现了一点的问题，因为他发西安自己已经是根本就没有办法控制住这个招式的发挥了，此时的他只是感觉到空中的空中的雷电元素正以极快的速度朝自己的体内源源不断的涌入了进来，不断的扩充着自己的身体，他感觉到自己体内已经的容纳不下任何的元素了，但是空中的元素依旧是不断的进入到了自己的体内将自己整个人都撑得大了起来，而面对这一切自己竟然是没有任何的一丝的放抗的余力。

　　此刻，龙傲天有一点的后悔了，后悔自己不该在这个时候使用自己还完全不能够掌握的一个招式。

　　看着距离自己越来越近的剑感受着那股远远的就传来了的寒意，龙傲天产生了一丝绝望的念头。

　　“龙傲天，你受死吧！”

　　看到龙傲天此刻依旧是没有任何的反应，这个黑衣人也是大约的猜到了龙傲天此时肯定是出现了什么问题，看到这个情况他的嘴角咧出了一丝的冷笑朝龙傲天大声的喊道。随即更是加快了自己的速度瞬间就来到了龙傲天的面前一剑朝他狠狠的劈了下来。

　　看到这个情况，看着即将接触到自己的寒剑看着对面那个黑衣人此刻得意的摸样龙傲天虽然是十分的恼火但是此时的他根本就无法动弹，自己的身体这时候似乎完全的无法让他控制了。

　　在这样的情况下他只能看着那柄剑距离自己越来越近他甚至此时都可以听见那柄剑呼啸的朝自己砍来的声音，他可以清晰的看清楚这柄剑朝自己看来所划过的每一道细微的痕迹。

　　“看来这次是真的逃不掉了。凝霜，对不起了，看来我要失约了，希望你能够找到一个比我对你更好的人吧！”

　　在这样的情况下龙傲天只能够是绝望的闭上了自己的眼睛，这时候他脑海中闪过了无数个画面，他的脑海里出现了数个对他十分重要的人。

　　等待死亡的感觉是难熬的，等待死亡的时间似乎格外的漫长，一秒钟的时间在此刻犹如数年一般漫漫无期。

　　“嗷……”

　　就在龙傲天感觉到一丝的疑惑怎么这个时候只见还没有等到那个黑衣人袭来的一剑的时候他听到了一声令他感到激动的叫声。

　　对于这个声音龙傲天实在是太熟悉不过了，对于这个声音他多少次在梦中听到过，这个声音的归来他等待了多少年。此刻他终于是再次的听到了这个声音，虽然比以前成熟了一点，比以前粗狂了一点，比以前威猛了一些，但是龙傲天还是一下子就认了出来。

　　“踏雪？”

　　听到这个声音之后龙傲天急忙睁开了自己紧闭着的双眼，看着自己面前矗立着的这只浑身洁白无暇禁一人高的威猛的白虎龙傲天小心的叫了一声。

　　“呜呜……”

　　听到龙傲天的叫声，那只白虎掉转了自己的头，回头看向了此刻被他保护在自己身后的龙傲天，嘴中依旧是还在那边发出了呜呜的小声的叫唤。

　　看着这只白虎眼中闪烁的一丝的激动和一丝的兴奋，看着他那熟悉的模样那熟悉的颜色，龙傲天知道这只一定就是在自己的戒指中沉睡了多年的踏雪了，当初的一场沉睡没有想到会在今天才醒来更没有想到会在这个关键的时刻醒来并且是救了自己一命。

　　“嗷……”

　　就在龙傲天为踏雪的归来感到兴奋的时候踏雪的一声的仰天长吼再次的把他拉回了现实当中，他的面前此刻还有许多的黑衣人在那边对他虎视眈眈。

　　踏雪的一声场吼似乎使得整个的天地间都震动了一下似的，山林间的鸟兽们此刻都有一种膜拜的冲动，那是一种与生俱来的就有的一种的感觉，它们从这声的吼叫声中感受到了一种舍我其谁的霸气，感受到了他们至高无上的王的气息。

　　所以在踏雪的一声的吼叫之后山林间先是一阵的沉寂，随即所有的动物都是地下了自己的高贵的头颅俯首称臣。紧接着山间传来阵阵的回应踏雪的吼叫声，从中可以听到一丝的全诚和俯仰。

　　阵阵的吼叫声在山间不断的泛发出回音让这边战斗的所有的士兵都是感觉到了一阵的威严和担忧。

　　回过自己的头看着此时站在自己的面前将自己牢牢的保护在身后的踏雪龙傲天感觉到了一丝的欣慰，这时候他刚才体内的那些涌入的雷电元素一瞬间似乎都消失了似的，这一刻他恢复了正常恢复了自由。

　　看着前方几个现身的黑衣人有点害怕的看着巨大的踏雪龙傲天的嘴角露出了一丝的冷笑：“踏雪，我们好像是好久没有一起战斗过了吧，今天就让我们再次并肩作战吧，让世人认识我们！”

　　拍了拍直接身前的踏雪龙傲天轻声的说道，此刻他尽显了他的温柔。

　　“龙傲天，没有想到你竟然还有这么一个后招，呵呵，一只如此强大的魔兽，看来你我们一直都是低估了你！”

　　这时候对面刚才还陷入震撼的黑衣人的那个首领反应了过来，看着踏雪有一点妒忌的对龙傲天说道，虽然不知道这只白色的东西是什么，但是他可以感受到踏雪的强悍，他可以从踏雪身上散发出来的那强悍的气息中感受到一丝的不安。

　　“你们不知道的还多着呢，现在就让你们见识一下我真真的实力，是该时候为你们那不明智的举动付出该有代价了。”

　　无视对面那个黑衣人看着自己的踏雪那羡慕的眼神，龙傲天直接抄他喊道。

　　随即，只见龙傲天单手执着自己的雷鸣朝踏雪一声大叫之后一人一兽犹如离弦的箭一般朝面的几个黑衣人冲了过去。

　　随着踏雪的加入，龙傲天是顿时的摆脱了刚才还是一直挨打的局面进入了反攻。而踏雪也是没有让龙傲天失望，他的实力在沉睡的这一段的时间之内也是进步了不少，现在依照他展现出来的实力来看最起码也是拥有了皇级的高手的实力了。

　　最重要的一点就是踏雪总能够时不时的就找到一个隐藏在暗处的刺客，它总能够在最短的时间内找到敌人并且利用自己的速度和攻击力将他们给打出来了。

　　在这样的情况之下，在一人一兽的配合的情况下，他们很快的就斩杀了七名的黑衣人。

　　在这样的情况下那些黑衣人这时候也是知道了自己的隐身的能力在踏雪的面前根本就起不到任何的效果，在这样的情况之下他们是索性的全部的现身出来围在了龙傲天和踏雪的身边和正面交锋。


第八十六章 血战幽兰谷（四）

　　“你们终于是肯现身了啊？”

　　看着眼前出现的大约二十个的黑衣人龙傲天谨慎的看着他们冷冷的朝这些人问道。

　　“没想到你的魔兽还有这个能力，嘿嘿，不过我想今天之后它或许就会是属于我的东西了！”

　　似乎对于自己的那几个同伴的死亡并没有任何一丝的伤心，看着龙傲天为首的那个黑衣人奸笑的说道，此刻他似乎看到了自己身着一身的黑衣坐在眼前的这只雪白的魔兽的身上站在大陆的巅峰的模样。

　　“嗷……”

　　或许是听懂了这个黑衣人说的话踏雪不满的仰天长啸了一声，吼叫声中充满了对于这句话的不满。同时在它的眼中闪过了一道嘲笑的目光。当然的，这些是大家都没有注意到的事情罢了。

　　“废话不多说了，你们今天是时候付出该有的代价了。”

　　侧头看了看自己正在那边作战的士兵们，他不想继续在这边和这些人耗下去了，现在的他希望能够尽快的结束这边的战斗快点赶到自己士兵那边和他们并肩作战。

　　“踏雪，我们行动了！”

　　随着龙傲天的一声令下，他和踏雪迅速的朝周围的那些黑衣人冲了过去。

　　瞬间，场面是再次的变得混乱了起来，龙傲天负责对付那个首领在内的九个的黑衣人，而踏雪则是朝后面的那几个黑衣人冲了过去。

　　此时的踏雪展现出了令人惊讶的实力，他的那个速度竟然完全能够和龙傲天的速度媲美，那些黑衣人在这样的情况下是完全不能反应过来和他对抗，在踏雪以爪为兵器的情况下它是完全的展现出了强大的实力又是抓又是咬的，打得那些黑衣人根本就没有一丝的放抗的力量。局势在此刻呈现了一边倒的情况。

　　而龙傲天这边的战斗情况却是和那边形成了截然相反的情况。

　　那个黑衣人首领的实力强悍到让龙傲天有一点的意外，他竟然已经是完全能够和现在的自己不相上下了。加上他周边的那几个人时不时的偷袭一下，龙傲天的处境并不是很乐观。现在他的身上又是多出了几道的伤痕。

　　加上刚才就出现了那些的伤痕不断的溢出的血液让龙傲天此刻形同一个血人，由于失血过多此时他已经是感觉到了一丝的头晕。

　　双方的交战很快的持续了将近一刻钟的时间，此时，踏雪那边已经是有数个黑衣人死于他的爪子和嘴巴之下了，剩余的几个黑衣人也是多多少少的身上布上了一点的伤痕。

　　而再看看踏雪，此刻的它身上依旧是一身的雪白并没有染上一丝的血液，血腥味更是激发了它嗜血的本性，可以说他是越战越勇了。

　　龙傲天那边虽然是击杀了三个的黑衣人但是他自己也是付出了不小的代价，此时的他已经很难和平时那儒雅干净的他联系起来了。

　　“龙战于野！”

　　感受到身体上的情况龙傲天知道再这样下去的话他就危险了，只好拼着自己的最后一丝的力量直使用出了这招强悍的招数。

　　逼退了所有的人之后龙傲天单手执枪支撑着自己的身体站在原地不断的喘息着。抹掉嘴边挂着的鲜血，吐出口中喊着的一口的血泡，龙傲天冷冷的看着对面的几个。

　　“龙傲天，你不要再做无谓的反击了，今天我们是绝对要让你殒命在这边的，你放心，明年我一定会帮你多烧一点的纸钱的。”

　　看着此刻龙傲天虚弱的摸样，那个为首的黑衣人朝龙傲天冷笑的说道。

　　“想让我死就要看你们的本事了！”

　　听到对方那张狂的话龙傲天同样也是不甘示弱的说道，这时候他不能让自己的士气被对方压倒了。

　　冷眼看着对面的人，龙傲天心中默默的研究着，他在等待，等待一个好的时机，抓住这个时机他就将会发动致命的攻击。

　　“给我上！”

　　但是对面的那些人似乎丝毫不给他任何休息的机会再次的朝他扑了过来。

　　片刻之间双方再次进入了正面交锋的情况。

　　随着时间的推移，龙傲天不知不觉的又和对方交战了一刻钟的时间，但是就是在这一刻钟的时间之内龙傲天的身上再次的是受到了数道的伤痕。

　　此刻的龙傲天已经是完全的被那几个的黑衣人给压制着打了。陷于苦苦防御的他，心中却是有苦说不出来。

　　“落叶扫秋风！”

　　在久攻不下的情况之下那个黑衣人也是着急了起来，随着他的一声爆喝，整个人瞬间犹如分身为了数个朝龙傲天的四周攻打了过来。

　　看到这个情况龙傲天感觉到了一丝的无力，只好立刻架起了自己的雷鸣朝对方反击而去，此时如果只是单纯的防守的话他并没有任何的一丝的信心可以防御的下来，所以在这样的情况之下他只好选择了反攻的方式，攻击就是最好的防守。

　　叮叮叮……瞬间两人之间响起了数声的兵器的交着声。

　　“看我这招暴露梨花剑！”

　　看到龙傲天处于下风，那个黑衣人嘴角划过一丝的冷笑之后立刻接上了一个招式。

　　片刻之间；龙傲天感觉自己周围的整个天空都是布满了所有的剑影，自己已然是被包围在了其中。无奈之下他只好是横枪胸前朝袭来的纳西剑影不断的阻挡而去。

　　轰……随着一声剧烈的响声之后两人分开了来。

　　整个人倒飞出数丈之后龙傲天在空中一个漂亮的翻身之后是堪堪的停住了自己倒退的身形。

　　扑哧……刚停下来的他感觉喉咙一甜就吐出了一口的鲜血。叮……进接着，龙傲天就看到了自己手中的那炳跟随了自己数年的雷鸣悄然而断，一分为二变成了两截！

　　看着自己的断掉的兵器，龙傲天不禁也是一愣！看着手中抓着的半柄的枪身，他心中顿时产生了一种说不出的感觉。虽然那时候的想法是买一柄枪暂时的帮助自己练武！但是自从拥有了这柄枪之后龙傲天在这么长的一段时间之内就对他产生了一股难以言明的感情，这柄枪在无数次的战斗中都是伴随着龙傲天一起度过的，在无数次和死神的谈话当中他一直忠实的伴随在龙傲天的身边，此刻在这样的一个情况下它总算是完成了它的使命悄然结束了它的历程龙傲天心中着实是十分的不舍。

　　眼中划过一道刻骨的寒意龙傲天朝对面的黑衣人看去，此刻他的情况比自己好不到哪里去，只见他手中的长剑此刻也是无法继续使用了，因为剑身上已经是产生了无数个的小缺口！

　　“哈哈哈……龙傲天，现在你的兵器都完蛋了，我看你也差不多了吧！”

　　看到龙傲天武器一分为二断为了两截那个黑衣人也是不禁笑了出来，失去了武器之后龙傲天的战斗力必然要大打折扣。同时在他大笑的时候他身边的那些黑衣人也是迅速的朝龙傲天扑了过来。

　　没有任何的犹豫龙傲天将剩余的半截的长枪丢到了地上赤手空拳的朝那些人反冲了过去展示出了他许久未在世人面前使用过的拳法——七星拳。

　　身法有八要：起、落、进、退、反、侧、收、纵。此刻被龙傲天发挥到了无以复加的地步，只见他整个人轻巧的在敌人当中不断的穿梭游走着丝毫不比刚才的表现有任何的一丝逊色。

　　此时的龙傲天完全的展现了这套拳法动如猫行如虎的要素，只见他手法凌厉，腿法多变神奇、身法自然巧妙，功架大开大合、舒展大方，手、眼、身法、步、精、气、神、内功浑然一体，犹如楚霸王临阵，其势雄猛。

　　在这样的发挥之下那几个来袭的黑衣人丝毫的没有占到任何的优势，被龙傲天完全的压制在了下方。

　　叮叮……随着数声的兵器交着声的响起，龙傲天将几人的兵器完全的打出了他们的手中，瞬间没有丝毫的停顿，一个绝妙的衔接之后他化手为刀迅速的斩杀了三个的黑衣人。

　　这时候他便是迅速的飞身朝后退去跳出了他们的包围圈当中，因为这时候那个为首的黑衣人又是冲了上来。

　　“没想到你的徒手武学也达到了这个地步！”

　　看到龙傲天做出的结果这个黑衣人不禁也是暗暗的吃了一惊朝龙傲天说道。

　　片刻之后所有的人都是朝着龙傲天杀了过来。

　　看着他们重新捡回了自己的兵器朝他杀来之后龙傲天也是暗暗的叫苦，那个为首的家伙的实力本身就是和自己达到了不相上下的程度现在再加上他手中持有兵器以及他的身边还有好几个的同伙帮忙自己想顺利的逃出他们的攻击看来真的是遇到一个难题了。

　　看着越来越紧接自己的几个人，龙傲天脑中灵光一闪瞬间是捡起了地上残留下来的半截的枪身朝他们阻挡了过去。

　　叮叮叮……

　　虽然是挡住了那些人的第一次攻击，但是龙傲天感觉到此时自己的真个人的五脏六腑都是受到了强烈的震荡。整个人在这一刻似乎是失去了所有的判断的能力。就在这个时候那些黑衣人的第二波进攻再次的朝他袭击了过来。

　　这个时候龙傲天想要躲避已经是没有什么可能了，至于阻挡那更是希望渺茫‘或许自己真的是要陨灭在这边了吧！看来还是躲不掉啊！’

　　看着距离自己越来越近的寒剑龙傲天绝望的想到。


第八十七章 血战幽兰谷（五）

　　说这是迟那是快，电光火石之间龙傲天看到了那个黑衣人身后闪过的一道白光，看到这道白光龙傲天心中不禁一喜随即迅速使出了全身的力气朝便便一跃堪堪的躲过了那个黑衣人袭来的一剑，饶是如此他的身上依旧是被划下了一道长长的伤痕。

　　那个黑衣人看到在这样的情况行下龙傲天还能躲过之间的一袭心中不禁也是暗暗的佩服龙傲天的坚韧，但是他的手上依旧是没有任何的停息紧接着是再次的举剑朝龙傲天追击了过来。

　　但是就在这个时候他的身后突然是响起了一声愤怒的虎吼声，这时候踏雪是已经解决了刚才他那边的哪几个的黑衣人朝他这边扑了过来。

　　听到这个声音，龙傲天的心是彻底的放松了下来，刚才他看到的那道的白光就是踏雪划过的光芒。

　　同样的，听到这个声音之后那个黑衣人不得是不放弃了继续追击龙傲天的计划转身应对朝他扑来的踏雪。他感受到了身后传来的一道的寒意，他也知道如果自己不顾后面的袭击毅然的追杀龙傲天的话自己或许是可以将龙傲天击杀在自己的剑下，但是那样的话只见也是必然将要遭受到踏雪的袭击或许自己今天也是要陨灭在这边。所以无奈之下他知道是返身朝身后防御而去！

　　叮叮……

　　随着两声清脆的响声响起，黑衣人的剑河踏雪那坚硬的爪子相交在了一起顿时是迸发出了数点的火光。

　　趁着这个时候龙傲天是迅速的起身捡起了地上的一把的长剑朝其余的几个黑衣人冲了过去。他必须尽快的解决这些人，因为踏雪或许在黑衣人的攻击之下也是坚持不了多久的，只有尽快的解决了那几个的黑衣人他才能够迅速的回去支援踏雪和他一起并肩作战解决那个黑衣人。

　　此刻的龙傲天已经是完全的把手中的那柄长剑当做了自己一贯使用的长枪和剩余的几个的黑衣人交战了起来。他已经是顾不上身上不时的传来的阵阵的伤痛了，直接就是不断的朝那些人全力的发动了一次又一次的猛攻。

　　在这样的猛攻之下加上实力上的优势，龙傲天是慢慢的收割着每一个黑衣人的性命。大约一刻钟之后龙傲天便是解决了在他面前的所有的黑衣人了，此时剩余的唯一一个的敌人也就是在那边和踏雪缠斗的那个首领了。

　　看看那边的情况，龙傲天心中不禁是一痛急忙是不顾身上传来的一阵的虚弱感冲了过去，因为此刻，在那边和那个黑衣人颤抖的踏雪已经是落入了下风，他的身上已经是布上了数到的伤痕，原先还是洁白无暇的毛上面此时已经是染上了鲜红的血色了。很明显的此刻的它已经是身受了数到的伤痕了。

　　而那个黑衣人此时也是使出了自己的全力踏雪的实力让他感觉到了惊讶，而且自己那边的同伴接二连三的死亡更是激发了他无数的怒火和怨恨，今天的计划本来是很完美的，但是他怎么也是没有想到或在半途的时候冒出这么一直恐怖强悍的魔兽来帮助龙傲天。

　　此时龙傲天也是加入了战斗圈，凭借着和踏雪默契的配合他们渐渐的稳定住了局势逐渐是进入了反攻的阶段。

　　多年的配合加上心灵的感应的优势在这个时候就显示了出来，只见龙傲天和踏雪一左一右一上一下配合的是没有丝毫的破绽，在这样的配合下他们不断的将这个黑衣人一步步的朝后逼退下去。

　　此时那个黑衣人的身上也是遍布上了数到的伤痕，有龙傲天划出的剑伤有踏雪抓出了伤痕。在这样的情况下他也是产生了一丝的退意，他也知道自己这样打下去的话或许今天就真的是要被击杀在这边了。

　　但是，龙傲天和踏雪的追击根本就不给他一丝的机会，将他全部的退路都是给死死的封杀了下来。

　　战斗不断的持续着而且也是越演越烈，随着时间的推移，双方的交战不知不觉中是度过了大约两刻钟的时间。

　　此时，交战的三人都是凭借着自己的一丝的意识在这边支撑着，他们已经都是完全的消耗光了自己的体能了。

　　“看我这招奔雷枪！”

　　随着时间的推移，龙傲天知道时候差不多是到了，随着他憋出全身的力气使出了这招迅雷不及掩耳的招式顿时身形一闪来到了黑衣人的身后，而踏雪似乎也是明白了龙傲天的意思，也是随着一声的大吼之后一人一兽在这时候是完全的展现出了他们那强悍的实力和默契的配合，前后两路是封锁住了黑衣人的上下的空间朝他发动了一次全力的攻击。

　　轰……

　　一时间那个黑衣人根本就是反应不过来！被突如其来的变化狠狠的给攻击了一个正着。

　　顿时，那个黑衣人在空中吐出了一口的鲜血之后整个人是犹如离弦的箭一般超外飞了出去。

　　此时踏雪没有任何的放松，他凭借着他的体力上的优势迅速的追击了上去。

　　此刻的黑衣人精神已经是处于迷糊的状态了，对于踏雪继续而来的追击他是没有任何一丝的反抗的力量。胸前和背后多出的两个被攻击出的洞已经将他带到了死亡的边缘。

　　随着踏雪扑上去的几次迅猛的攻击，在落地之前那个黑衣人是悄然的失去了生息彻底的殒命在这边了。

　　看到这个情况之后龙傲天总算是松出了一口气，暗暗的叹息了一下好险，要是今天踏雪没有出现的话或许此刻倒在地上的就是自己了。

　　缓缓的走到踏雪的身后，轻轻的抚摸着他的额头，看着他身上多出的伤痕，龙傲天的心中不禁却是一痛，踏雪的伤势也是不轻的。

　　“伙计，还能支持的住吗？那边的战斗还在等待着我们呢！”

　　看着另外一边还在激烈的交战的战场，那边有自己的数万的士兵，龙傲天缓缓的蹲下了自己的身躯蹲在踏雪的满前轻声的问道。

　　“吼吼……”

　　听到龙傲天的话之后踏雪和是不服气的大吼了两声似乎是在证明他此刻还是很健康的，还可以继续和龙傲天并肩作战消灭敌人。

　　“那好吧，就让我们再次一起战斗吧，走！让我们一起消灭敌人。”

　　听到踏雪的吼叫声，看到他那坚毅的眼神和他那彻底的被激发起来的嗜血的摸样之后龙傲天一声的大吼之后一人一兽便是迅速的朝那边飞奔了过去。

　　此刻，在这边的战场上，双方的交战是不相上下，战斗进行的十分的激烈，到处可见的尸体和形成了一条小溪一般的血液倾诉了这场战斗是激烈。

　　到达这边听着到处的喊骂声和不时的传来的阵阵的惨叫声，龙傲天是没有一丝的停留迅速的带领着踏雪加入了战斗，他们的第一个的目标便是敌军的主帅——井边太郎。

　　一进入战斗之后龙傲天和踏雪一人一兽的配合迅速的便引起了场上所有的士兵们的注意，因为他们的动作实在是太大了，所过之处传来的敌兵们的惨叫声和踏雪那凶狠的吼叫声想不让让人注意都难。

　　看到自己的长官回来虽然不知道那只魔兽是怎么来的，但是他们可以肯定的就是一点他们的长官在和那些黑衣人的战斗中是取得了胜利，此刻的龙傲天一回来便迅速的杀出了一条的血路不禁的极大的鼓舞了所有的士兵，他们的士气不禁是也是大涨。

　　而敌军那边本来还可以和这边的士兵交战得不分上下的，但是龙傲天的归来不但是打击到了他们的士气更是让他们的损失瞬间大涨。

　　此消彼长的情况下，玄武军团的战斗渐渐的获得了优势，将敌军步步的逼退，敌人那边虽然人数上还是略占优势，但是此刻敌军新兵的弱势就明显的体现了出来，已出现崩盘的现象之后可以用节节败退来形容了，在玄武军团的压制下他们可以说是根本就没有任何一丝的反击的余力。

　　随着战斗的不断继续，玄武军团可以说是完全的控制住了战场上的主动权。龙傲天和踏雪虽然也都是身受重伤但是在这样的情况下他们可以说是根本就已经是麻木了感受不到身上的伤痕和痛楚了，此刻他们的眼中只有一个目标——那就是敌军的主帅井边太郎。

　　在一人一兽的配合下挡在他们面前的敌人根本对于他们来说就是形同虚设，没有起到任何一丝的抵抗的作用。

　　看着龙傲天的步步逼近还有他身边的那只看起来凶狠无比的魔兽井边太郎此刻的心情也是沉重了起来，本来还以为借助了那些黑衣人的帮助今天他们可以讲龙傲天和他的队伍一举的消灭在幽兰谷这边，但是依据现在的情况来看看来失败的将会是自己一方了。

　　此刻，幽兰谷的地形情况也是完全的展现了出来，在山谷中众多的士兵混战在一块他们根本就无法撤退只能死战到底了。


第八十八章 胜利

　　“井边太郎，今天就是你的祭日了！”

　　转眼之间龙傲天已经清除了所有阻挡在他的面前的那些的敌兵来到了井边太郎的面前。

　　“龙傲天，没有想到你的命还真大啊？今天在这样的情况下你都能逃生出来，看来我们还是低估了你的实力了”！

　　看到龙傲天的到来，井边太郎也是无奈的说道，此时他心中倒是有一点的后悔自己今天过于贪功在知道了龙傲天他们的目的之后没有让回到自己的王都那边请求城内的剩余的军队前来和他们一起消灭龙傲天了，或许那样的话今天的战斗还有的一拼吧！

　　但是，此刻的他后悔是已经晚了。世界上没有后悔药可以卖，就在他的话音刚刚落下的时候龙傲天已经是和踏雪迅速的朝他那边扑了过去。

　　此时的龙傲天手中不知道什么时候多出了一柄的长枪，虽然一看就知道质量一般比不上他原先的那柄雷鸣，但是有了它的帮助龙傲天实力是可以完全的展现出来不受任何的约束了。

　　在龙傲天和踏雪的夹击之下，只有剑皇实力的井边太郎自然是无法和他对抗的，在不到一刻钟的时间的战斗之后井边太郎就在龙傲天的长枪之下含恨而终了。

　　主帅的阵亡无疑是让此刻本来就是军心涣散的敌军无疑又是雪上加霜，井边太郎的阵亡消息被传来之后，战场上所有的敌兵脑中先是一片的空白，紧接着所有的人都是迅速的朝四周逃去。

　　此时他们已经是不想继续再和玄武军团的士兵混战下去了，他们唯一的想法就是尽快的离开这个地狱一般的地方，这时候所有的人的心中或许都是在默默的向上天祈祷着：“神啊，如果今天我可以顺利的活着出去的话我以后绝对会隐居起来绝不踏入沙场半步！”之类的话！

　　但是今天的神灵似乎是不在家完全没有听到他们的祈求，因为他们根本就没有获得任何一丝的逃生的机会，在龙傲天的带领下玄武军团的士兵们可以说是都鼓足了自己全身的力气根本就不给敌人任何一丝的逃脱的机会。

　　在他们的不断的追杀之下加上幽兰谷本身就拥有的地形的影响，敌军可以说是没有任何一丝的退路，但是此时他们已经是完全的陷入了溃退的情境了。在这样的情况下他们很快的就被龙傲天带领着玄武军团的士兵给追杀的一个不剩了。

　　看着鲜血染红了的山谷四处躺着士兵们的尸体龙傲天不禁也是微微的感慨了一下，今天的战斗他们虽然是胜利了，但是他们胜利的绝对不轻松，他们也是付出了惨痛的代价。

　　听着不时的传来的士兵们的呻吟声，龙傲天心中不禁也是一痛，这些人为了帝国在外四处奔跑每天都是在沙场上和死神谈话之后存活下来的人。是他们自己想战斗吗？并不是，他们其实也是希望获得一个安定的环境好好的生存下去，没有哪一个人会嫌弃自己活得不耐烦了！但是他们依旧是抛头颅洒热血的在沙场上为国作战他们希望的只是可以平息这场战斗。

　　“清理一下战场看看我们的伤亡情况吧，给你们两个时辰的时间，两个时辰之后到这边来集合！”

　　看着已经是升到了半山腰了的太阳，龙傲天沉声说道，战斗不知不觉是进行了好几个时辰之后才算结束了，战场战斗或许是他们开战进入倭国以来损失最大的一场的战斗了吧。

　　来到刚才和黑衣人交战的那片狼藉的空地上，龙傲天弯腰捡起了自己刚才没有来得及收起的雷鸣的残骸，将已经断为了两截的雷鸣放到手中细细的抚摸了一把之后收进了自己的空间戒指之内。

　　“你们不要奇怪，这只是我几年前的时候收服的魔兽，我们他一直都是在我的戒指里面生活的，今天看到我遇到了危险所以出来救我来了！”

　　感觉到身后的几个的军官疑惑的嘀咕声，龙傲天知道他们肯定是在讨论着此刻站在自己的身边不知道什么时候多出来的踏雪，刚才踏雪在战斗中表现出来的实力和嗜血的模样已经是震慑住他们了。

　　对于龙傲天身边突然多出了这么一只强悍的魔兽所有的人自然是充满了好奇的。看着站在他们的前面乖乖的坐在龙傲天的身边的踏雪他们很难将此刻那温柔的它和刚才他们看到的时候拿极度嗜血的它的模样联系起来，所以也是不禁地讨论了起来。

　　龙傲天的介绍让他们总算是有了一点的眉目知道了踏雪的由来。当然的，他们是肯定知道踏雪的不平凡的，因为一般的魔兽是无法表现出踏雪那嗜血的模样和那强大的实力的。最重要的是踏雪那威严的气势和那上位者的模样都让他们感觉到了一股膜拜的冲动所以的，自然是知道它的不平凡了。而对于龙傲天在这个时候才拿出来的这只的魔兽竟然有这么强大的实力他们又是不禁对龙傲天产生了一丝的疑惑，此刻的龙傲天在他们的眼中更加的显示出了一副高深莫测的神秘感。

　　看着此时站在他们身前的一人一兽他们心中不禁升起了一个奇怪的念头，不但是没有对这一幕产生任何一丝的疑惑更是觉得龙傲天和踏雪站在一起的模样无形之中就展现了一种强大的威慑力和一种霸气和威严。

　　“它名叫踏雪和我们是一起成长过来的，你们不用担心！”

　　似乎对于后面的人的沉默感到一丝的疑惑龙傲天淡淡的解释道。

　　“大人，您伤的不轻！”

　　看着龙傲天还在淌血的伤口林克担心的说道，从龙傲天已进入军队就一直跟随着他的林克在这个时候自然是最了解龙傲天心情的一个人了，看着龙傲天的伤口他不禁也是担心的说道，那一道道深深的伤痕让他知道龙傲天此刻的伤势有多么的严重。

　　“我没什么事情，自己调理一下就好了，你们也去处理一下自己的伤势吧，战场整理完毕之后我们还有事情要干！”

　　似乎对于自己的伤口并不是很关心龙傲天依旧是背对着众人沉声的说道，低沉的声音加上此刻场景的渲染不禁是显示出了一份独特的味道。

　　听到龙傲天的话几个玄武军团的军官也是无奈的叹息了一下，此刻他们的心情也是十分的沉重，对于今天的战斗他们心中不禁也是充满了那种刀割的痛楚。

　　几个人走了之后，龙傲天不禁是弯下了自己的腰蹲在踏雪的身边淡淡的问道：“踏雪，你没事吧，你说我们的战斗是真的胜利了吗？一将功成万骨枯，呵呵……似乎远远的超过了这个数字了吧！”

　　吼……

　　听到龙傲天的话之后踏雪似乎也是明白了此刻龙傲天心中的那分的沉闷似乎也是被他的心情给影响到了，只见踏雪迅速的跑到了那边的小山丘之上仰天长啸了一声。

　　那雄厚的吼叫声瞬间就在山谷中散发了出来，阵阵的回音更是显示出了一份的威严和霸气。

　　“呵呵，你够了吧？你的伤势也不轻还是先会腾龙里面休息一下吧，还有很多事情要我们做呢！”

　　看到踏雪的举动和听到他的吼叫声，龙傲天不禁也是无奈的苦笑了一下，他知道了踏雪的意思！

　　随后只见踏雪那边一道的白光闪过之后它顿时就是消失不见了，看到这个样子龙傲天知道他是回到自己的戒指内休息去了：“明明伤的那么严重还在这边装，看来你又要休息上几天的时间了啊！”

　　对于踏雪的身体状况很了解的龙傲天看到这个情况之后自语的说道，他相信凭借着踏雪那魔兽的体质他的伤势能在很短的时间之内恢复的。

　　“大人，伯德大人率领队伍归来！”

　　就在龙傲天准备处理一下自己的伤势之后下面的一个士兵急急的跑了上来说道。

　　“哦，我知道了，让他们休息一下吧，等等我们这边的事情处理完了再说！”

　　听到这个消息之后龙傲天淡淡的说道，他感觉到了自己的身体这个时候已经是撑不下去了，他必须尽快的处理一下自己的伤势才行！

　　坐在原地，经过了一个时辰左右的调理之后龙傲天总算是把自己体内的淤血给逼了出来，自己体内的各个经脉和伤势他也是慢慢的调理了一片，现在的他内伤算是基本上都处理完毕了。

　　睁开自己的眼睛龙傲天看到了不知道什么时候伯德已经是站立在了自己的面前在那边严整的帮自己把风了，看到这个情况他不禁也是微微一笑心中一热。

　　剩余的外伤龙傲天直接取出了一点随身携带的药粉抹了上去之后相信凭借着自己的体质也是能够在很短的时间内就能够康复的。

　　“伯德，你来了？”

　　处理完了一切之后龙傲天微笑的问道。

　　“恩，这边的情况我都知道了，没想到这边发生了这样的事情，傲天，你的伤势没有大碍吧？”

　　看到龙傲天清醒过来伯德也是紧张的问道，根据刚才自己看到的情况他知道这次龙傲天伤势是不会轻到哪里去了。


第八十九章 攻向王都

　　“没有什么大碍。自己处理了一下没事的！帮我通知一下让所有的军官迅速的清理完剩余的事情之后集合好自己的队伍让他们过来我这边开会！”

　　看到远处的战斗场面此刻已经是清理的差不多了之后龙傲天朝伯德说道。说完了这番话之后他是再次的闭上了自己的眼睛，刚才的战斗实在是消耗了他太多的体力和内气了，现在他依旧是感觉到体内的一阵的虚弱，他必须尽快的恢复起来才行，所以他必须抓住每一分一秒的时间进行修炼！

　　大约又是半个时辰之后龙傲天感觉到自己的面前此刻已经是站满了所有的人之后他才缓缓才睁开了自己的眼睛：“都到了吧？”

　　“活着的都到了！”

　　听到龙傲天的问道其中的一个副官沉重的说道。

　　听到这句话龙傲天的心中不禁又是一痛：“恩说说我们的情况吧！”

　　“我们原先是有三万六千多的士兵，经过今天的战斗之后我们付出了八千七百个士兵的性命全歼了六万的敌军！其余的士兵中重伤的有一千一百人，轻伤的有六千多人！”

　　随着龙傲天的话音的落下一串串的数据被报了出来。

　　没听到一个数据的说出所有的人的心中不禁都是沉下了一分。

　　“恩，知道了，重伤的士兵全部送回到北海城去修养，派出一个千骑的士兵护送他们回去，剩余的两万五千人跟随我现在立刻赶去敌人的王都那边驻扎下来休息！”

　　皱着眉头沉默了片刻之后龙傲天朝大家说道。本来按照道理这个时候他们如果趁胜追击的话他们直接杀到敌人的王都那边或许攻下他们王都的希望会很大，但是此刻的军队刚刚经历了一场这样重大的战斗实在是不适合继续进行一场艰巨的战斗了，无奈之下龙傲天只好选择了前往敌人的王都那边驻扎下来休息。

　　这样做，龙傲天有两个目的，首先就是能够威慑到敌军给予他们一定的压力，其次就是能够在经过一天的调整之后迅速的发动战斗，夜长梦多，此时他们的兵员剩余的已经是不多了，他们等不起，每等一天或许倭国就能多征召一些的士兵进入军队，他们必须抓住一切的时间尽快的发动战斗。

　　“好，拉姆那个千骑就会去北海城那边吧，我们现在马上出发！”

　　听到龙傲天的话底下的人没有任何的疑惑，对于龙傲天的信任让他们愿意把所有的事情都交给龙傲天处理愿意听从龙傲天的所有的决策，其次是他们也知道目前他们面对的情势的严重性，所以他们迅速的下达了自己的命令。

　　随着龙傲天的一声令下，两万五千名的士兵浩浩荡荡的开往了倭国的王都——东都城！

　　经过一个多时辰的行军之后龙傲天远远地看见了东都城的影子看到这个情况之后龙傲天是举起了自己的右手示意全部的士兵们停下来！

　　“原地扎营！”

　　随后龙傲天是迅速的下达了自己的又一个命令。这边距离东都城大约只有不到两公里的距离，远处的敌军这个时候完全可以远远的看见他们的影子。

　　就在龙傲天他们在东都城前扎营的时候东都城内此时可以说是乱成了一团，这个时候他们前方六万出征的大军被全歼、龙傲天已经杀到了他们的城下的消息已经是传遍了大街小巷！他们整个城内正在面临着一场前所未有的考验。

　　“你们说说，昨天不是说你们的计划完全是没有问题的吗？现在呢？现在我们的剩余的一点的兵力都是被他们消灭了，你们还能有什么办法，现在敌人就在我们的城外，随时都有可能攻打过来，你们说说怎么办吧！”

　　在东都城内的皇宫之上，他们的国王此时正在朝政的大殿上朝着地下的一通的官员大发雷霆，战败的消息对于他来说绝对是一个沉痛的打击。

　　他那愤怒的话音落下之后朝政上再次是陷入了一片的寂静，所有的人是说不出一句话来，这场战斗的失败让他们完全失去了最后的一丝的希望。此刻的他们心中都是充满了当初出兵神龙帝国的后悔。

　　但是显然此刻的后悔是没有任何的一丝的效果了龙傲天已经带领着神龙帝国的军队杀到了他们才城下了。

　　就在他们的皇宫里面闹得不可开交的时候，东都城内的居民们这个时候也是没有闲着，他们也是纷纷的行动了起来，那些较为富有的家族和家庭的成员都是准备好了自己的一切的家当准备朝王都后面的城镇那边退去，他们希望龙傲天他们的势头能够被阻止住到时候他们就可以回来了。至于那些的平民们则是只好准备好了足够的口粮之后回到自己的家里紧紧的封死了自己的家门！

　　所以在这样的情况下，东都城内的食品的价格也是一路的飙升达到了平时好几倍的价钱。

　　东都城内闹得沸沸扬扬龙傲天他们自然也是没有闲着，在安扎好了他们的营地之后龙傲天迅速的是再次的召集了一个的会议，召集来了所有的军官让他们一起开会，至于会议的内容很简单就是这么攻打东都城了。

　　经过将近半个时辰的时间的讨论之后他们总算是想出了一套的方法和战略，随后在龙傲天的吩咐下所有的人都是回到了自己的军营那边去准备去了。他们决定在今天深夜的时候发动一场的进攻。

　　看着所有的人离去再看看窗外的天色，此刻已经是临近了中午时分了。

　　吩咐了一下门外的卫兵让他们白天的时候不要打扰自己之后龙傲天便来到了自己的床边双腿盘膝很快的就进入了修炼的状态！

　　晚上就要战斗了，所以他必须尽快的将自己的状态调整回来，必须尽可能多的恢复自己的实力来应对晚上到来的一场最重要的战斗。他们不能出现任何一丝的差错。

　　修炼的时间似乎总是过得特别的快，一个下午的时间一眨眼就过去了。

　　被夕阳射入屋内的余晖给惊醒了的龙傲天不禁无奈的苦笑了一下，看来自己的精神在这几天是在是崩得太紧了。

　　感受了一下自己的体内的内气在这个时候已经是恢复了七八分了，但是就是这一点的内气就可以让龙傲天感觉到自己的进步，他发现经过最近连日的战斗过后自己的实力是再次的得到了提升。

　　每次的战斗耗光了自己的内气之后再次的恢复他都是可以感受到一丝的进步。

　　伸伸自己的懒腰，龙傲天的全身都是迸发出了一阵骨骼的清脆的响声。那一阵的噼噼啪啪的声音在这个时候听上去也是别有一番的滋味。

　　来到窗边看看此刻已经是快要落下山了的夕阳，龙傲天感受到了那一份的魅力和绚烂！没错就是夕阳的魅力！

　　看看时间他知道按照计划这个时候他们队伍中的一千的士兵应该是在兰德里的带领下已经是开始出发绕道前往东都城的后方了吧！其余的五千的士兵应该也是在这个时候分成了两批的人马前往东都城的两个的侧门了。

　　虽然明知道这样一点的兵力是不足以对敌人造成什么威胁的，但是龙傲天还是选择了这么做，这样做的目的自然就是希望能够吸引敌人的注意力分散他们的兵力为前门的作战创造更好的机会。因为他知道此事城中的敌人的数量也是不多的。

　　而那边三路的士兵的任务也是很简单的，他们只要佯装攻打那些的城门造出声势来迷惑敌人的目光就足够了。

　　此刻龙傲天在心中也是默默的祈祷着，希望今天的幸运女神能够站在他们的这边吧！

　　关上自己的窗口，龙傲天是再次的回到了自己的床上调理着自己现在的状态他是军队的主心骨他必须带动起整个队伍的战斗。

　　时间在慢慢的流逝着不知不觉之间就过去了两个时辰的时间，当龙傲天再次从修炼中清醒过来睁开了自己的眼睛的时候天色已经是一片的漆黑了。

　　看着窗外的夜色，感受着那一丝的凉意，龙傲天也是不禁的紧了紧自己的衣领。时间差不多了，按照约定他们是要准备出动的时候了。

　　走出自己的房间，首先映入他的眼帘的便是所有的军官在这个时候都是整齐的站在了他的屋外。

　　看到这个情况龙傲天也是不禁的苦笑了一下，看来这些人都是看到自己在修炼所以没有打扰到自己才在这边等待的。

　　“大家都准备好了吗？”

　　看着众人龙傲天严肃的问道。

　　“准备好了！”

　　“好，那就集合一下所有的士兵吧，我说几句话，说完我们就展开行动。”

　　想了想龙傲天说道。今天的这场的战斗对于他们来说是很重要的一场的战役，对于这次的战斗来说也是很重要的一次的战役，可以说这场战斗是他们的一个转折！

　　开战以来他们经历了这么久不就是在等待这一场战斗吗？


第九十章 拿下王都

　　看着自己面前集结起来的所有的士兵，看着他们抖擞的精神龙傲天满意的点了点自己的头，这个就是要索要的精神的状貌：“你们都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　听懂啊龙傲天突如其来的问话所有的士兵们都是大声的回答道。

　　“好，如果祖国遭受到侵犯，你们马上就要踏上征程去进行一场伟大的战役，为此我们已精心准备了数月。全大陆的目光都注视着你们，各地热爱和平的人们的期望与祈祷伴随着你们。你们将与其他战线上的士兵及兄弟一起并肩战斗，摧毁倭国的嚣张气焰，让倭国知道我们神龙帝国的强悍，保卫我们在一个自由世界的安全，这是一个艰巨的任务！你们的敌人现在在做最后的一丝的抵抗，他们肯定会负隅顽抗……潮流已经逆转，全世界自由的人们正在一起向胜利迈进，我们必须击垮他们的最后一丝的防线，攻下这个重要的城镇，让他们彻底的失去希望，让他们知道什么叫做大国的威严不可侵犯！祝你们好运，并让我们祈求万能的上帝祝福这伟大而崇高的事业获得成功，让所有的人来仰慕我们！我们要让整个大陆的人民把他们的目光集中到我们这边来！”

　　听到了自己的士兵们的回答之后龙傲天扯开了自己的喉咙对士兵们进行最后的鼓舞，如果这场战斗拿下来了的话那么倭国将没有任何翻身的机会了！

　　“誓死灭敌！”

　　听到龙傲天那壮志激昂的演讲之后所有的士兵们此刻心中都是一团的热火在燃烧着，他们都是憋足了最后的一丝的力量准备战斗。

　　“好，等到我们另外的两路的军队发动战斗敌人的城内开始混乱的时候就是我们拿下这场胜利的时候大家都准备好行动吧！”

　　看看天色时间差不多也是到了约定的时候了，龙傲天冷静的说道！

　　今天的战斗他们是作为一支的奇兵出战的，他们要在敌人最混乱的时候趁机进攻所以他们不可以有任何一丝的着急。

　　时间一分一秒的过去，看着天色龙傲天心中也是默默的期待着，期待着战斗的开始。

　　突然，敌人的城内传来了一阵的喊杀声，听到这个声音，龙傲天心中暗暗的一喜，看来是伯德他们是开始战斗了。

　　而听到了这个声音之后在场的所有的士兵们的心中也是不禁一突，他们知道，时间到了，是他们该上场的时候了。此刻所有的人都把自己的目光集中在了龙傲天的身上，他们都在等待着龙傲天下达最后的进攻的命令！

　　但是，让他们感到一丝疑惑的就是这个时候龙傲天依旧是在那边静静的等待着，似乎没有任何一丝准备出发的想法。

　　就在所有的人都在暗暗的焦急的时候敌人的另外一个城门也是响起了巨大的喊杀声。

　　“好，我们出发，全速朝敌人的城池那边攻去！”

　　听到这个声音之后龙傲天嘴角咧出了一丝的微笑，今天早晨派出去的两个人果然是没有让他失望，他们都是如期的到达了预定的地点完成了自己的任务，接下来的事情就要看他们自己的了，他们必须尽快的完成自己所要做的事情才可以！

　　随着龙傲天的一声的令下，数万的士兵在这个时候都是迅速的朝敌人的城墙那边冲击了过去，短短的几公里的路程在此刻的冲锋之下很快的就不断的缩小着。敌人的城墙也是逐渐的放大了起来，眼看着就要杀到他们的城墙下了。而此刻的龙傲天更是身着着弑神带领着自己的身边的踏雪飞快的朝城墙那边接近着。

　　“不好了，神龙帝国的人来了！”

　　这时候留在正门上执勤的我国的士兵看到龙傲天他们的杀来不禁是慌乱的尖叫了起来。

　　刚才另外的两个城门那边已经是发生了战斗，他们知道哪些肯定也就是龙傲天的军队，在这样的情况下他们根本就是无法掌握龙傲天他们的真正的想法！

　　为了抵抗那两边的战斗他们把城内本来就是为数不多的士兵调集了一大半到那两边去支援那两边的作战了，但是现在正面的龙傲天却是在这时候杀了过来让他们感觉到了极大的恐慌，他们看到了龙傲天，此刻他们才是幡然的醒悟过来，这边才是龙傲天他们的主要的目标。

　　而龙傲天那魔神的称呼他们更是如雷贯耳，看到龙傲天的杀来他们心中就不禁是沉下了一分。

　　在这个士兵的尖叫之后，城墙上所有的士兵不禁都是慌乱的叫了起来，他们不想面对龙傲天这个恶魔，而且这个时候他们也没有足够的队伍能够抵抗住龙傲天的攻击。

　　在城墙上的士兵慌乱之后城内的所有人也是都乱了起来，大街上随处可见的都是一些狂奔的队伍。随处可以听见的都是士兵们慌乱的叫声。

　　随着龙傲天兵临城下，这些的士兵顿时就是失去了战斗的勇气，那些新兵在这个时候更是大多数的人都尖叫一声之后朝后方逃窜而去，没有了继续作战的勇气了。

　　唯一留下的一些的士兵都是原先他们的老兵这时候这些老兵虽然也是很想逃亡，但是他们对年的军队生活告诉他们不可以这样做，加上自己的家人都还在城内他们是无处可逃的，所以无奈之下所有的人都是硬着头皮在这边做最后一丝的抵抗。

　　饶是如此，他们依旧是很快的显示出了败退的迹象，因为他们的人数在这个时候本身由于新兵的逃亡剩余的人数就才那么的一点点了，况且士气和实力上根本就是无法和玄武军团的士兵们做比较，还有龙傲天这个时候和踏雪在城墙上的屠杀已经是击溃了他们的所有的防线了。此刻玄武军团的士兵们已经是攻入了城内，在城内和敌人展开了生死的较量。

　　此时在倭国的王宫内，他们的国王正满脸颓废的坐在最上方的位置上。

　　“陛下，您快准备一下吧，我们一起先撤退到后方的城镇那边，我们快要抵挡不住龙傲天他们的进攻了，我们先到后方去吧，您别忘了我们在玛奇蓝王国那边还有松井一郎将军带领的一队的大军，到时候他们赶回来的话我们还是有东山再起的机会的，留着青山在不怕没材烧啊！”

　　此时一个年迈的大臣正在殿下劝解者脸色发青呆呆的坐在上面的国王。

　　“是啊，陛下，您快些跟我们走吧，我们誓死会保护您和众妃子们的撤退的，时间不多了！”

　　“陛下我们的队伍开始溃退了，快些吧，那些新兵在龙傲天攻来之后根本就没有任何的抵抗能力了，现在已经有很多的士兵都是准备逃跑了～！”

　　这时候又是两个的大臣朝上座的国王劝说着。听着宫外传来的一阵阵的喊杀声和惨叫声还有马蹄声他们心中是不禁焦急万分。

　　听到三个人的话还有身边一众妃子的哭泣声倭国的国王这个时候无力的摇了摇自己的头：“我们当初就是不应该去攻打神龙帝国的，他们一个大国岂是我们和玛奇蓝王国就可以打败的呢？呵呵，当初的想发太天真了。现在把他们激怒了他们要开始消灭我们了吧！当初我们错了啊！”

　　无奈的叹息了一声之后我国的国王无奈的感慨道，此刻他似乎已经是一下子之间看破了所有的一切。

　　“陛下，您？您不可以有这样的想法啊，我们快些走吧，他们就要杀到我们的皇宫门口了，再不走就来不及了！”

　　听到他们的国王说出这样的话，看着他那无奈的表情五无力的摸样听着城外越来越接近越来越大声的呐喊声很敌军的喊杀声所有的人不禁的额头上都遍布满了自己的汗水着急的喊道。

　　“不用了，我走了也没用的，你们也知道现在松井被困在玛奇蓝王国，而且神龙帝国又是派出了一支的队伍进入了玛奇蓝王国帮助他们在那边的队伍一起阻挡松井的队伍了，他是没有什么机会回来了的，你们应该要知道这一点的，我走了也没有，还是就留在这边吧！你们快些走吧！”

　　同样也是听到了城外不断的逼近的喊杀声，他放弃了自己最后的一丝的逃亡的机会，其实他知道自己是套不掉的，就算暂时的跑掉了，但是当龙傲天他们攻占下他的国家之后他也是必死无疑的。

　　“陛下……”

　　“你们走吧！”

　　挥挥自己的手他示意所有的人离去。

　　“我们不走，我们誓死追随陛下！”

　　看到他们的国王不走，几个宫内的士兵率先的喊道，单膝下跪示意自己的决心。

　　“父皇，那我们先走了！”

　　“陛下，我们也走了！”

　　这几个士兵话音刚刚落下，其余的几个官员和他的几个的儿子在这个时候都是急急的说道，他们不想死在这边，他们还幻想着东山再起的机会！

　　随后他的几个妻子也是哭泣着说要离开！这时候他才知道了什么叫做大难临头各自飞的道理了。


第九十一章 小犬的阴谋

　　看着这些平时都对自己说生死相随的发妻和自己的子女在这个时候都可以放弃自己要自行离去，他的脸上不禁是充满了一种无奈和失落的表情。

　　“你们走吧！”

　　经过一番的思想煎熬之后它无力的挥挥自己的手示意他们离去。

　　听到他的话之后在场的人都是表现出了一种虚伪的不舍朝他说着一些话语之后迅速的朝后门那边跑了出去。

　　就在他们刚离开不到半刻中的时间之后龙傲天他们也的抵达了倭国的王宫之内。

　　看着眼前宏伟的建筑龙傲天暗暗的感慨了一下之后朝身后的人说道；“格杀勿论！”

　　随着他的一声令下所有的士兵带着一份骄傲的心情朝整个王宫的四周散开了去，分为了无数个的小组朝王宫的四处跑去。

　　而龙傲天则是带领着自己身边的几个的近卫队的成员朝大殿那边跑了过去。

　　“龙傲天？”

　　刚走进大殿内，龙傲天便看到了大殿内在那个王座上此刻坐着一个中年的男人，他的身边还站立着大约数十个身着盔甲的士兵。看到龙傲天走进来那个坐着的中年的男人朝他疑惑的问道。

　　看到这个情况龙傲天自然知道那个人应该就是倭国的国王了，但是令他感觉到疑惑的就是刚才进入皇宫之后他可以明显的感觉到这边的人基本上都是跑光了，但是身为一个国王的他为什么还留在这边呢？想到这边龙傲天疑惑的看向了这个中年的男人：“你为什么没有走还留在这边？”

　　“呵呵，看来你是知道我是谁了吧，还是我再介绍一下吧，我是倭国的国王，小犬村一郎！没想到我们国家就这样基本上就毁灭在了你的手中，呵呵……江山带有人才出啊！”

　　看着龙傲天那看起来还带着一丝的稚嫩的面孔小犬村一郎无奈的说道。

　　“你们既然当初感做出攻打我们神龙帝国的决策就应该想到会有这么一天！”

　　“是啊，看来我们当初的决定是真的错了！只是我没想到这一天来的这么快就是了！”

　　望着外面的天空，小犬村一郎此刻的眼中带着一丝的彷徨和一丝的落寞。

　　“好了，看在你没有和别人一样贪生怕死的逃跑我给你一个机会和我战斗，你赢了今天你可以安全的走出这边！”

　　似乎是不想在这边继续浪费时间了龙傲天淡淡的说道。

　　同时是拿出了自己雷鸣断掉之后临时的找到的一柄的替代的长枪。

　　“他们是跑不了了吧？你应该是在外面安排了埋伏了吧？”

　　看到龙傲天的动作小犬村一郎似乎没有一丝的着急的摸样，淡淡的问道。

　　“是，我可以肯定的就是他们是跑不掉的，所以说你很聪明没有选择和他们在一起。”

　　听到他的话龙傲天心中也是暗暗的吃了一惊，没想到自己这个部署都被他猜出来了！自己刚才一进攻如城内之后就料到了他们有可能逃往，所以在出城的几条的路上不是部署下了自己的一队的人马并且都是由一个实力较强的人带领的，龙傲天相信他们可以完成自己交代给他们的任务。

　　“我不是不和他们走，我只是不想离开这个属于我么小犬家数百年了的宫殿，我不想离开我们的祖宗的基业！”

　　“不管你是什么想法，你快点出手吧，没时间和你消耗了！”

　　打断了小犬在那边的自言自语，龙傲天将自己的兵器指向了他大声的说道。

　　“你……”

　　看到龙傲天那傲慢的口气，站在小犬身边的士兵们可就是不高兴了，他们从小就是被小犬家收养起来的人从小就被灌输了那种死忠的精神他们容不得看到有人这样对他们的长官说话。

　　片刻之间所有的黑衣人都是朝龙傲天扑了过来。

　　对于自己身边的士兵朝龙傲天发动起进攻这个小犬村一郎似乎根本就没有一点的在意只是在一边冷眼的看着他们朝龙傲天那边扑了过去。

　　“你们想挑战我还没有那个资格，不过既然你们这么着急的去死的话那我就送你们一段吧！”

　　看着朝自己扑来的这些的黑衣人龙傲天冷冷的说道。

　　随后只见他身形一闪瞬间就化为一道的虚影冲入了这些人的中间。眨眼间龙傲天就出现在了这些士兵的身后背对着他们的龙傲天似乎没有做过任何一丝的动作。

　　“该你了吧！”

　　没有理会在自己的身后的这些的士兵龙傲天冷笑的看着在上面依旧是冷静的坐着的小犬村一郎。

　　“没想到你的实力比我想象中的更强悍，我自认为比不过你！”

　　看到龙傲天出现在自己的面前，再看看此刻还在他身后站立着没有任何反应了的士兵，小犬村一郎也是知道这些人大概都是失去了生命的气息，无奈的说道。

　　果然，就在他说完话的那一瞬间的时间内，那些的士兵应声倒地，随着几声沉闷的声音的响起，这些的士兵都是倒在了地上没有了丝毫的动静在他们的咽喉处都是出现了一道淡淡的划痕，就是这么一道肉眼难见的划痕让他们在一瞬间离开了这个世界。

　　至于这些划痕的产生也是很简单的，那是由于龙傲天在击杀他们的时候速度实在是快的惊人了，达到了瞬间切开他们的伤口的地步，就是由于速度过快让他们的伤口在被划开之后那些还未死亡的细胞在还没反应过来的情况下快速的愈合了起来，他们的死亡真正的原因其实是他们咽喉内的气管被龙傲天刺穿所导致的。

　　“这时候你似乎没有选择了吧！”

　　冷冷的看着面前的小犬村一郎龙傲天淡淡的说道。

　　“那也不一定！”

　　龙傲天的话音刚刚落下小犬村一郎突然的一声大喝之后只见他手狠狠的摇摆了一下自己的王座随后他的王座下面突然是陷下去了一个的大洞他连人带着自己的椅子都是进入了那个洞中，片刻之后洞口是再次的封闭了起来整个过程只不过短短的一瞬间，事后看着这片原先还坐着小犬村一郎的地方却是没有任何的一丝的痕迹就像这边一直都是这样子似的。

　　“呵呵……小犬，你真的以为你这样就能够逃掉吗？那你就太小看我龙傲天了！”

　　看着小犬村一郎消失的地方，龙傲天在短暂的沉默之后冷笑的说道，对于小犬村一郎在这个时候还能有这样的一个招式让自己逃生他也是有一点的意外不过在意外的同时脸上也是多出了一分似笑非笑的表情。

　　“裂地枪！”

　　只见他在冷笑过后突然是举起了自己手中的长枪整个人原地发力跳了起来，使出了这个招式朝着地面狠狠的击打了下去。

　　“轰……”

　　随着一声剧烈的响声过后，场面中顿时是尘土飞扬。龙傲天一个势大力沉的击打是直接的击穿了整个的地面，刚才出现的那个洞在这个时候又是出现在了众人的眼前。

　　双手挥去朝自己飞来的尘埃，龙傲天毫不犹豫的跳入到了那个黑洞中，他相信这个时候小犬村一郎是根本就没有任何的机会能够逃脱掉的。

　　跳下了这个洞之后呈现在龙傲天面前的是一条黑色的小道，看到这个小道龙傲天可以肯定的就是小泉村一郎肯定是沿着这边逃亡的。

　　沿着小道一路的追击终于在半刻钟之后龙傲天听到了前面传来的仓惶的脚步声。

　　听到这个声音之后龙傲天知道前面的那个人一定就是小犬村一郎了。

　　得到这个信息龙傲天更是加快了自己的步伐。

　　突然前面了一道刺眼的白光。

　　看着传来光线的地方龙傲天知道那边一定就是这条地道的出口了。

　　加快自己的速度龙傲天一路的小跑很快的就来到了光源的出现的地方，看着出口龙傲天迅速的就跳了出去。

　　“小犬村一郎！我看你今天能够跑到哪里去！”

　　上了地面之后龙傲天远远地就看到了小犬村一郎的身影，后脚猛的发力龙傲天整个人瞬间就闪到了小犬村一郎的面前挡住了他的去路。

　　“龙傲天，你，你，我和你拼了！”

　　看到龙傲天挡在了自己的面前，小犬村一郎露出了一副狰狞的面目大声的朝他喊道。

　　随即只见他的手头一闪多出了一柄细细的长剑朝龙傲天扑了过去。

　　“螳臂岂能挡车！”

　　看到来势汹汹的小犬村一郎，龙傲天冷冷的自语了一声，随后只见他单手执枪朝小犬那边迎面冲了过去。

　　电光火石之间两个人就交手上了，在龙傲天的全力的一击之下小犬村一郎整个人是瞬间的飞了出去在空中洒下了一口鲜红的血液。

　　看到小犬朝后飞去，龙傲天没有给予他任何的机会再次的追击了上去，咋他还没有落地的时候龙傲天在空中再次的狠狠的将他击飞了出去。

　　继续追击继续攻打，连续数招之后龙傲天停止了自己的攻击冷冷的看着小犬村一郎落地。

　　此刻的小犬村一郎已经是彻底的死亡了。


第九十二章 最后的战斗

　　看着自己眼前此刻掉下的小犬村一郎已经完全的失去了人形彻底的断绝了生息之后龙傲天淡淡的叹息了一口气之后便是回头跳下了刚才的那个出后朝倭国的皇宫的方向走了回去。

　　来到大殿上，此刻玄武军团的军官基本上已经都是集中在了这边，看着眼前的这些人龙傲天满意的笑了笑，今天的战斗获得了胜利之后他们可以说是基本上控制住了局面，接下来的战争将会容易很多了。

　　“全部都搜查完毕了吗？”

　　看着几个带队的军官龙傲天严肃的问道，他不希望在这个时候大家戒心都消失的时候突然间出现什么意外的情况。

　　“都搜查完毕了，除了几个下人之外没有什么人员了，我们把他们都处理掉了！”

　　听到龙傲天的话那个负责处理残局的军官在脖子上做了一个的动作示意自己已经是将他们都送到了另外一个世界！

　　体内赶到这句话的时候龙傲天也是不禁愣了一下，毕竟这些人本来都是一些无辜的人员但是在这样的情况下他们却都是被磨灭了继续生存的机会，这一点倒是让他感觉到一丝的不舒服。

　　“哦，那你们就整理一下这边吧，整理完毕之后大家今天就在这边休息一天好好的庆功一下，今天的战斗我们打的很漂亮，让大家好好的放松一下，明天开始我们进入最后的总攻阶段。对了！还有，我再提醒一遍，不要让任何人在这个时候去这边的居民那边捣乱。被我抓到的话严惩不贷！”

　　还是有些担心这些跟随自己作战了这么久了的士兵们在这个时候身心上有一些的需要或者是出现什么情况惹到了这边的居民到时候他们的情况就会很不利的，要知道这边的居民一点反对他们的话他们将会举步维艰。所以龙傲天还是担心的提醒道。

　　“好的，您放心吧，我已经非吩咐过了，我们的士兵不会出现这个情况的！”

　　听到龙傲天的话那个军官拍着自己的胸脯朝龙傲天保证的说道。

　　“报……大人，伯德大人来报！”

　　就在众人准备散去的时候外面的卫兵是迅速的朝这边跑了过来汇报道。

　　“叫他进来吧！”

　　没有任何犹豫的龙傲天朝卫兵说道。伯德他们的到来自然是来汇报这次战斗的情况罢了。战斗胜利之后他们那边的两路的军队自然也是朝这边赶了过来。

　　片刻之后伯德就出现在了龙傲天的面前。

　　“大人，我们那边的战斗结束，伤亡很小几乎可以忽略不计，敌军大部分被我们击杀其余的一点已经超西北方向逃窜！”

　　一来到龙傲天的面前伯德就直接突入了主题汇报了他们今天的战果。

　　“恩，很好！好了，你们也辛苦了，先让士兵们在这边休息一下吧，大家好好的放松一下！”

　　拍了拍伯德肩膀龙傲天沉声的说道，战斗开始以来他可以说就是一直和伯德并肩作战的，伯德在战斗中对他也是给予了很多的帮助和保护。对于伯德他已经是把他当做自己的亲人来看待了。

　　※※※

　　解散了大家之后大殿中此刻就只剩下了龙傲天一个人了，在刚才还有另外一路的队伍也是来汇报完了今天战斗的成果了，至于逃亡的那几个的倭国的官员和小犬村一郎的子女妻子都是被龙傲天派出的军队堵到了一个正好，全部人在放抗的过程中被击杀一光。所以说这场的战斗在这个时候已经可以说是基本结束了。剩下来的就是后续的一些的战斗了。

　　在倭国的王都被占领下来之后倭国可以说就已经是基本上灭亡了。此刻的倭国出于一种群龙无首失去了他们的主心骨——国王。再加上倭国在这场战斗中基本上是云集了他们国内现在剩余的一切可以利用的兵员了，在战斗失败之后他们国内虽然是还有好多的城镇没有沦陷但是失去了守卫的这些的城镇对于龙傲天来说已经是对他们构不成任何的威胁了。

　　此时，他们只需要在明天之后展开疯狂的收割果实就可以了。按照这个情况下去龙傲天相信自己只需要十天左右的时间他们就可以完全的控制住倭国让它成为神龙帝国的一部分。

　　时间悄然的流逝着，今天的倭国的王都失去了往日的喧闹和沸腾，今天的街道上显示出来的一份死一般的沉寂，只有时不时路过执勤的士兵在街上走动着，至于这边的居民都是躲在了自己的家中将房门紧紧的关了起来，他们担心神龙帝国的士兵会对他们不利。但是从一天下来的情况来看，他们发现了一个很重要的问题，神龙帝国的士兵们根本就没有任何一丝的侵犯他们的行为，所有的士兵都是执行着自己的任务没有侵犯他们的一丝的利益，甚至是连一颗玉米他们也没有拿走。对于这一点让这边的居民悬着的心终于是放松了下来。

　　在傍晚的时候这边的居民总算是在经过了一天的观察之后三三两两的走出了自己的房子来到了街道上行走了。

　　此刻，玛奇蓝王国那边，松井一郎正带领着自己的队伍和辛齐纳他们的队伍抗衡着，至于辛齐纳为什么可以抵挡的住松井一郎那主要是借助了第六军团赶来的援军的帮助。

　　本来他们在经历了松井一郎一次又一次的疯狂的进攻之后他们是很有肯能马上就要被击垮了，但是就在最危急的时候第六军团的四万将士来到了这边来帮助他们抵抗松井一郎来了。

　　在第六军团的四万的士兵的加入之后他们虽然是人数上还比那个松井一郎差了一点，但是他们凭借着防守的优势还是可以勉强的将他们拒之门外的。

　　在这样的情况下他们已经是在这边僵持了好几天了，几天的时间内双方发动了数场的战斗，但是在辛齐纳的带领下他们都是坚强的抵挡了下来。今天已经是松井一郎的第二波的进攻了。对于松井一郎不断的做出这样频繁疯狂的进攻他们是没有任何的意外，毕竟自己的国家都被人打到王都了，眼看着就要沦陷了他能不着急吗？

　　但是，就是借助了松井一郎这样急躁的心理辛齐纳他们能够更好的对付他。

　　这边的战事是僵持了下来，玄武城那边的战斗可以说是基本上结束了，格里芬特两兄弟带领的十万大军叛变，在玄武军团和麒麟军团还有第六军团的配合下他们根本就没有任何一丝的反抗的机会，在第六军团加入之后他们就一路的被打回到了他们自己的行省的境内没有任何一丝的出来的机会。

　　在这样的情况下，三大军团联合的军队对他们展开一点点的蚕食不断的消耗着他们的兵员，所以在几天前他们就是基本上确定了这场战斗的胜利。

　　在这样的情况下第六军团在五万的士兵战斗之后除了阵亡的士兵还是有四万五千人的，所以只是留下五千人的士兵在这边协助其余的队伍处理残局而其余的四万的队伍迅速的赶到了辛齐纳他们那边帮助他们稳定一下那边的局势。因为他们都接到了辛齐纳报急的信件了。

　　到了这一刻，玄武军团这边兵分三路的作战计划算是可以说基本上是已经获得了胜利了，接下来的一些事情需要的只是一点的时间就是了。帝国在他们这边的威胁已经可以说是被解除了。

　　夜渐渐的降临了此刻，在倭国我王宫之内，龙傲天和所有的军官都是集中在了大殿之中。

　　“今天召集大家来主要就是商量一下我们的下一步的收尾的作战计划！”

　　看着围在自己身边的所有的军官龙傲天严肃的说道。

　　“傲天，我们基本上取得了战斗是全面的胜利了。接下来的事情我们就是处理好收尾的工作就好了，现在我们需要的只是时间！”

　　听完龙傲天的话之后其中的一个军官疑惑的说道，在他看来他们现在拿下整个的倭国只是时间的问题了，但是龙傲天的话中明显是还有另外的一分的意思。

　　“没错，我们现在是这个情况，但是我们要的是尽快的拿下整个的倭国，我们必须拿出自己最快的速度，辛齐纳将军那边已经的和敌人僵持住了，我们必须尽快的利用这个机会再玛奇蓝王国还没有反应过来的时候拿下整个的倭国从他们的后方饶进去攻打他们，冬天快到了，到时候天气情况不好我们的作战将会十分的困难，玛奇蓝王国的冬天雨水很多啊！”

　　听完了那个军官的话之后龙傲天感叹的说道。

　　龙傲天的话让所有的人都是陷入了沉默，他说的话确实是他们现在面对的一个问题，万一到时候进入了冬天气温下降，玛奇蓝王国地处的位置经常性的下雨和下雪确实是会耽误他们的很多的时间和精力。

　　“我们是要尽快的处理完这边的战斗，我们的士兵不适应在那样的环境下作战！”

　　这时候伯德也是皱着自己的眉头说道。

　　“没错，所以我打算我们兵分三路开始作战，从西面、南面、中部各分出一支的军队朝剩余的地方同时展开攻击！”

　　沉思了片刻之后龙傲天说出了自己现在的想法，在他看来现在的这个办法或许是最好的一个方案了！


第九十三章 胜利的晚宴

　　“傲天，你有什么办法就说出来吧！”

　　听到龙傲天的话之后在场的人认真的说道，他们相信龙傲天会给他们一个好方法。

　　朝那个说话的人点点头微笑的示意了一下之后龙傲天考虑了片刻便说出了他自己的想法：“我现在的想法就是我们为了争取时间兵分三路，刚才也说了从三个不同的方向朝剩余的城镇攻打过去。他们现在的防御空虚，我们攻打他们不会遇到什么阻挡，借助这个优势我们就没有必要集中大量的兵力去完成这些的任务。”

　　说道这边龙傲天看了一眼下面的所有的人看到他们并没有什么也别的反应之后龙傲天淡淡的微笑了一下之后继续说道：“我打算我这边带领一路的军队六千人，伯德和兰德里带领一路的军队八千人，其余的一路军队就交给重骑兵的师长特鲁奇带领我负责中路的攻击，十天的时间，大家十天之内要拿下所有的城镇到时候我们在倭国和玛奇蓝王国的交界处集合，你们看怎么样？”

　　说完了话之后龙傲天在自己的作为上静静的看着所有的人看他们有什么反应。

　　只见此刻在场的所有的军官一个个的都是紧紧的皱着自己的眉头低头沉思着，龙傲天的计划其实是很有创意的，但是在他们看来还是有一点的急躁了，虽然敌人现在无法阻挡他们的脚步了，但是还有一点很重要的就是他们是可以拿下那些城镇，但是到时候后面的军队跟不上来接管这些的城镇他们攻陷下来之后不是白打了吗，到时候如果城内有人居心叵测等到他们走了之后再次的控制城镇的话那他们真的就是无用功了。

　　“傲天，那我们攻下来的城镇怎么办？”

　　想到这边，斯特担心的问道。

　　“这个我想过了，我也已经是发出信件到后方的队伍那边去了，要求他们抓紧时间赶到这边来到时候他们也会兵分三路跟随着我们行进，我对他们的要求是‘用最短的时间处理好一切的事物，留下最适合最少的人数来管理我们的城镇’，在就是一定要跟上我们的步伐，我们后方现在有两万的第六军团的士兵，出去驻守在后方的人员大约可以分出一万多一点的士兵到我们这边来，到时候每一路的军队将有将近四千的人员作为跟随的，所以我们在这一点上不用担心。”

　　“现在我们还有十二个的城镇没有拿下来，也就是说我们每一路军队差不多负责四个城镇就可以了，他们四千人正好可以安排到每一个城镇以前的驻守士兵，这样的人员数量应该是不会出现问题的。”

　　听到斯特的担心，龙傲天仔细的和大家分析了一下这个事情，他相信他的计划可以获得成功。

　　“恩，这样一说我任务还有一定的可行性，只要后面的军队跟的上来是可以处理好的。”

　　听完龙傲天的解释布鲁齐也是松出了一口气，他们最担心的就是后勤的队伍跟不上他们的步伐，如果导致了脱节的话那就不好办了。

　　“大家说说吧还有什么意见吗？”

　　看到此刻所有人再次陷入了沉静当中龙傲天严肃的问道。

　　“既然傲天你都这样说了，我们相信你，我同意！”

　　“我也是……”

　　其实就算是龙傲天今天没有给他们做后面的解释大家出于对他的信任也还是会支持他的做法的，这一段时间的战斗，大家在龙傲天的带领下都是获得了一次又一次的胜利，可以说是每次龙傲天都是身先士卒，没有任何的落在后面，而且他们也是没有遇到什么困难的就获得了这些的胜利，所有人此刻对龙傲天的心热可以说是都达到了一个盲目的地步，就算他的做法很冒险但是大家依旧是愿意跟随着他前往战斗的。

　　“好既然这样的话那大家就准备一下吧，伯德和特鲁奇你们两个先去挑选队伍，剩余的队伍路给我就好了，大家好好的休息一个晚上明天准时出发。”

　　事情到了这个时候可以说是都定了下来，紧接着龙傲天作出了最后的决定。

　　看着所有人员的离去，龙傲天淡淡的笑了笑，也是起身朝外走去，今天晚上他们在这个王宫的中心空地上所有的士兵们都将会在这边进行一次的集合，今天他们要好好的庆祝一下胜利！

　　来到了这边的场地上的时候，玄武军团的士兵们基本上都是集中在了这边，所有的士兵都在忙碌着即将开始的晚宴。

　　只见他们一个个的脸上都是带着发自内心的微笑在那边忙碌着，为了这个晚宴，龙傲天是特地的让他们随队的后勤人员去采购了一天食物，就是因为王都这边的战斗刚刚进行完所有的商店都是没有开门所以这些的后勤兵是跑了一天从后方的城镇那边拉来了几大车的食物和酒水。加上他们自身携带的一些的食物龙傲天相信这场晚宴需要的东西他们准备够了。

　　看到龙傲天的到来这边的士兵也是停下了手头的工作朝他敬礼示意。龙傲天在他们的心目中的形象可以说的超脱了任何的人。

　　“大家加把力，我们的晚宴马上就要开始了。！”

　　挥挥手示意他们不必客气之后龙傲天朝众人大声的喊道。

　　也渐渐的深了，照片场地上集中了玄武军团在这边的所有的士兵，所有的人在此刻都陷入了欢乐的海洋，他们暂时的忘记了战场的危险和不快，他们将自己的全身心投入到了这个晚宴当中。

　　几个月下来他们可以说是没有任何一丝的放松过，每天他们都是出于生与死的边缘在和魔鬼谈话着，只要稍有一点的不慎他们就将会永远的离开这个世界。

　　终于，在经历了这几个月的时间之后他们基本上是控制住了战斗是局面，获得了一场重要的胜利，在这样的情况下他们也是获得了一次难得的放松的机会，他们能不开心吗？

　　只见此刻一个个的士兵们都是手中端着一壶大大的酒在那边和身边的战友们胡侃的说笑着，每个人的脸上都是洋溢着开心的笑容。

　　看到这个情况龙傲天也是会心的笑了笑，士兵们确实是憋屈了太久了。

　　朝身边的近卫队的士兵示意了一下之后龙傲天离开了照片的场地朝城墙那边走去，在那边还有数千的士兵由于执勤的原因没能够参加今天的这个的聚会，他们依旧在那边默默的坚守着自己的岗位为所有的人放哨执勤着。

　　“参见大人！”

　　刚刚来到城前边上，龙傲天便被一个正在执勤的士兵发现了，看到龙傲天的到来这个士兵显然是感觉到十分的意外连忙参见到。

　　“恩，不错，很认真，你们这边现在有多少人执勤？”

　　看着这个士兵龙傲天将他扶了起来认真的问道。

　　“我们今天执勤的人员安排的不多只有2000人，其余的三个门各一千五百人。”

　　至于为什么这个门的执勤的士兵比较多这个其实是很好解释的，因为这边的前方面对的就是倭国还没有被他们攻陷下来的城镇，为了预防万一他们多安排了一点的人员在这边。

　　“恩，好了你们安排一下，一千人先回去吃点东西，我在这边帮你们放哨一下，一刻钟之后你们回来交接班。”

　　沉思了片刻之后龙傲天朝整个士兵说道。

　　“大人，这不行！执勤是我们的任务，我们怎么能够回去让您在这边……”

　　龙傲天的话让整个士兵小小的吃了一惊，他没有想到龙傲天在这个时候会说出这样的话来！

　　“没什么不行的，我们是军人吗，今天没有什么等级之分，你们回去吧，好好的放松一下，不过既然是你们执勤那就不能多喝了！”

　　拍了拍他的肩膀龙傲天严肃的说道。

　　“大人……”

　　“这是命令！”

　　看到这个士兵还在疑虑龙傲天拿出了命令的口吻说道。

　　“全部士兵集合，负责人是谁给我出来！我有事情要说！”

　　紧急着龙傲天就交出了今天在这边的最高的军官下达了他的命令。

　　虽然听到龙傲天的命令感觉到十分的意外，但是迫于龙傲天的说话的口吻他们还是无奈的接受下了整个命令，但是在接受的同时他们还是感觉到了心中的一股炙热的暖意，身为军队目前最高的指挥官，龙傲天能够在这个时候还能记住他们这些士兵主动帮助他们执勤让他们十分的感动。

　　看着这些士兵严重的带着感动和湿润朝王宫那边走去，龙傲天感觉到了一阵的欣慰，士兵们需要的不是很多，他们只是需要有时候的一些理解和帮助。

　　只要这样一点点的小事情就足以让他们感动到这个地步了，让龙傲天感觉十分的惭愧，自己以前还是太少的和他们接触和对他们的理解了。

　　“看来以后是要多接触和了解他们一点啊！”

　　想到这边龙傲天不禁是暗暗的感慨的说道。

　　有了龙傲天的加入这边剩余的执勤的人员更是鼓足了自己的劲在这边放哨着，他们此刻心中也是十分的激动。能够和他们心中的战神站在一起执勤这就足够他们自豪的了。


第九十四章 团结、情谊

　　随着那些执勤的士兵们回到皇宫内参加晚上的晚宴之后龙傲天的行为一下子就传遍了整个的玄武军团。他的做法更是得到了全体官兵的一致的认可和钦佩，身为一个最高的指挥官能在这个时候还想起自己的士兵能够为他们着想，能够考虑到他们的想法，这些就足以让所有的人对他更加的敬佩了。

　　此时，龙傲天在士兵们的心目中的地位是再次的提升了一个的层次。

　　随着龙傲天代替士兵们执勤的时间散发出去之后整个玄武军团的军官和在这边进行晚宴的士兵们都是出现了一个奇怪的现象，只见军官们在这个时候都是自主的发动起行动前往其余的几处的城墙那边顶替在那边执勤的士兵们让他们回来好好的放松休息一下，享受一下晚宴的气氛和轻松。

　　在这些的军官之后，军队其余的士兵们也是迅速的集合了起来，那些士兵自发的有节奏合理的分批朝那朝那几个城墙那边出发而去。帮助那些执勤的士兵顶替他们的岗位帮他们执勤。

　　在这样的情况下，整个玄武军团的士兵们的心在无形之中不禁是完全的凝结到了一起，可以说这个时候这些士兵们的心就犹如一块的石头，所有的元素在那边紧紧的围绕了起来坚硬无比。

　　看到自己身后不断的有新的士兵来这边顶替执勤的士兵，不断的有人交换着他们的岗位互相的帮助着，龙傲天不禁是会心的笑了一下。

　　这一刻的玄武军团的所有的士兵看起来才像是一个完整的整体，这一刻所有的士兵看上去才真正的像一个集体，像一个家。这一刻所有的士兵看上去更像亲兄弟了。

　　看着他们发自内心的微笑，他也是为他们感觉到高兴。

　　叹息了一下，龙傲天在回来的那帮的士兵回来接替了他的岗位之后龙傲天缓缓的和他们点头示意之后回到了自己的营地那边。

　　来到房间内，看着窗外的星空龙傲天在此刻又是想起了现在身在帝都的华凝霜和玛利亚阿姨，突然间他的脑海中更是迸发出了杨若冰和欧阳若水的身影，想起曾今在帝都的时候和他们在一起生活的日子想起那时候他们的生活没有什么压力是那么的悠闲自在，龙傲天倒是怀念起了当初和他们在一起生活的时候那种欢乐的感觉。

　　不知不觉之间，龙傲天嘴角是露出了一丝的微笑。那种淡淡的幸福的微笑。时间过得真快啊，一晃眼的时间自己来到军队也是好久了，当初自己抱着满心的热血来到这边发展，没想到现在才这么一段的时间自己就迈出了这么一大步。

　　一阵寒风袭来，龙傲天不禁是被拉回了现实当中，在这个寂静的夜里他不禁是感觉到了一丝的寒意。夜深了，这个时节也是接近冬季，空气中也是带上了一丝的寒意。

　　感受到这股寒意龙傲天也是不禁紧了紧自己的衣领朝床边走去，时间差不多了他是该好好的休息一下了！明天他们将要继续踏上征途进行最后的总战斗。

　　早晨，龙傲天早早的就被屋外士兵们的吵杂声给吵醒了。

　　睁开自己朦胧的睡眼龙傲天朝门外望去，只见此刻太阳才刚刚发出一丝微微的亮光这个时候时间还是很早。看到这个情况龙傲天带着自己的一丝的疑惑起身走到了窗边朝外望去，只见此时整个玄武军团的士兵都是在这个时候行动了起来，其中大部分的士兵更是急匆匆的朝广场那边跑去。看他们整齐的装容，龙傲天暗想是不是出现什么紧急情况了。

　　迅速的穿山了自己的一身的盔甲，白色的弑神在这个时候更是显示出了龙傲天的一分的豪气。

　　“出什么事情了？你们赶去那边干什么？”

　　走出自己的屋外，龙傲天拉住身边急急的路过的一个士兵严肃的问道。

　　“大人，您来啦？伯德大人在那边集合我们呢，另外一边的军队这个时候也是开始集合了。我们要准备一下等等就要出发了。”

　　看到自己被人拉住，这个士兵本来是想生气的，但是回头看到拉住他的人之后，他刚才满脸还存在的一丝的怒火在一瞬间就消失不见了，取而代之的是一份的敬仰和钦佩。

　　“呵呵，差点忘记了，但是这两个家伙也是太着急了吧，这才什么时候啊，这些家伙……”

　　听到这个士兵的话龙傲天拍了一下自己的脑袋想起了今天是他们出发的时候了，昨天喝了一点的酒差点就忘记这件事情了。无奈的叹息一声之后龙傲天对于伯德和特鲁奇的做法不禁也是感觉到了一丝的郁闷这两个家伙也是太急了一点，现在天还没完全亮呢，太阳还没露出他那红色的脸蛋他们就开始准备出发了，看来他们是在卯着一口的起准备超越自己的速度啊！

　　想到这边龙傲天也是无奈的摇了摇自己的头苦笑的转身回到了自己的房间内。

　　既然现在被吵醒了，而且也是得知了那两个家伙的想法，自己再继续睡觉是不可能了，看这个阵势自己那一部分的士兵这个时候也应该是起来准备了，既然这样那倒不如就直接召集大家一起出发算了。

　　回到自己的房间龙傲天随意的洗刷了一下之后就朝广场那边跑了过去。

　　一路下来他也是发现了不少自己那部分的士兵在路上急急的赶路着，看到他们龙傲天吩咐了一下他们让他们去通知一下所有的士兵准备一下到广场那边集合准备出发之后自己率先一步运足了自己的内气朝那边飞奔了过去。

　　全力之下龙傲天只听见了耳边一阵的风声，身边的一切的场景都是模糊了起来。

　　在这样的速度之下他在很短的时间之内就来到了广场这边，这时候广场这边已经是集中了整个军队中的大多出的士兵。此刻整个广场上可以说是人声鼎沸。

　　看着站在最前方的几个军官，龙傲天苦笑了一下朝他们走了过去。

　　“傲天，你这么快就来了？”

　　看到龙傲天来到之后，伯德微笑的说道。

　　“我还早啊，你们更早！真想不通你们这帮家伙是怎么回事啊，这么着急的朝就要出发了啊？”

　　拍了拍伯德和他身边兰德里的肩膀龙傲天苦笑的说道。

　　“这不是我昨天就和特鲁奇说好了的嘛！我们现在是兵分三路了，我们两个就决定早一点出发，我们的实力是没有你好，但是我们总是不能够落下你多少的速度结束战斗嘛。”

　　听到龙傲天的话伯德有一点不好意思的说道。

　　“呵呵，你们几个家伙，算了，不和你们说那么多了！说实话啊，现在我们分开行军了，我们这边的每路的人马都不是很多，但是我们的任务却是很艰巨的，所以大家一定要谨慎了。千万记住自己的安全是最重要的，不要只顾时间上的缩短了，一定要保证大家的安全！～”

　　无奈的笑了一下之后龙傲天突然是脸色一变整个人瞬间是严肃了起来，朝伯德和兰德里轻声的嘱咐道。

　　“你放心吧，我们会注意了，我们可不是那种不要命的人，我还没有活够呢！”

　　看到龙傲天那严肃的表情伯德和兰德里都是微笑调侃的说道。但是此刻他们知道自己的内心是着实的感动了一番，他们的眼内已经是有一点的湿润了。

　　“好，那就预祝你们一路顺风了，我们到玛奇蓝王国边上见面！”

　　拍了拍两人的肩膀之后龙傲天朝着特鲁奇那边走了过去。

　　和特鲁奇一样是一顿是交代之后龙傲天来到了自己事先定好了的那片空地的最前方那边等待着自己的士兵的到来。

　　那边的两路的军队在这个时候都是集合准备完毕了，只要一点的时间之后他们马上就可以出发了。看着那两支队伍的人现在已经是开始缓缓的朝城外退去龙傲天将自己的注意力收了回来看向了自己下面的士兵们。

　　这个时候士兵们已经是集合的差不多了。自己这边的人员也是来到了一大半并且陆续还有很多的士兵赶过来。

　　大约两刻钟之后龙傲天这边的人员也是集中完毕了。看着自己眼前的五千的士兵，他们今天将要跟随着自己去进行最后的战斗，龙傲天心中豪气万丈。

　　几天之后他们就将征服整个的倭国，到时候他们就将被写进历史的篇章之内。自己离自己的目标也是近了很大的一步。

　　“准备出发！”

　　随着全部人员集合完毕之后龙傲天朝下面的所有的人发出了自己的指令。

　　随即五千的士兵开始缓缓才朝城门那边跑去。接下来他们就要再次面对的就是严酷的战争了。

　　走到城门边上，龙傲天召唤出了踏雪，对于踏雪的出现现在那些士兵们也不像以前那样的好奇了，他们都知道这个是龙傲天的一只魔兽，并且知道他有着很强悍的实力，对于其他的，龙傲没有泄露，他们也是不知道的。


第九十五章 前进！

　　蹲下自己的身子，龙傲天在踏雪的额头上抚摸了几下之后一个跨退直接是骑到了踏雪的背上。

　　现在的踏雪身高已经是达到了一个成人的肩膀位置了，加上强壮的身子他完全可以轻易的扛起龙傲天整个人的体重。

　　感觉到龙傲天跨坐到了自己的背上，踏雪并没有表现出自己的不满，承受着龙傲天的重量之后只见他是仰天长啸了一声，顿时是豪气万丈的朝门外走去。

　　对于这一幕那些士兵似乎也是没有多大的疑惑，首先作为龙傲天的魔兽，踏雪的身体和实力摆在那边呢，当龙傲天的坐骑大家都没有感觉到什么不对的地方！其次就是龙傲天一直以来带给大家的意外已经不算少数了，对于他会做出这个举动大家也不会去感觉到吃惊什么的，要是这样的话那他们一路下来龙傲天做出的事情让可以让他们把自己的眼睛给飞出来下巴给掉下来了。

　　走出城门之后看着远方的天空龙傲天暗暗的叹息了一下，随即左右高举起了自己才长枪下令整个队伍加快了行进的速度，五千大军迅速的好中间的这条大路上迅速的奔向他们的下一个目标。

　　踏雪在一声长啸之后是率先的迈开了自己的步伐朝前方奔去。

　　而身后的士兵们在这次攻下倭国的王都之后大家也都是夺占下来了他们的马场，加上原先一路走来不断的积累起来的马匹他们也是每个人都是配上了一匹的马帮助他们赶路。

　　顿时，数千人朝着他们的前方狂奔而去。数千的马匹所过之处可以说是马蹄声震天，路上的尘埃漫步了整个的天空显示出了一番别样的豪情。

　　有了马匹的代步，他们在短短的两个时辰之后便来到了他们的第一个目标这边。

　　按照约定，龙傲天这支队伍负责的是中间的四座的城池，其余的两边的两支队伍也的分别负责他们那边的四个城池。现在龙傲天已经是率领着自己的大军来到了他们的第一个目标城池。按照龙傲天的预定是今天之内必须首先拿下这座城池之后朝下一个地方赶去。

　　远远的看着前方的城镇，龙傲天让大家在原地休息了片刻之后下达了攻击的命令声：“全体准备，我们行动！”

　　随着龙傲天的一声的令下，五千的士兵起着他们胯下的马匹朝那座城池那边杀了过去。

　　“不好了，神龙帝国的人杀过来了。他们好多人！”

　　此刻正在城内执勤的士兵也是看到了远处迅速的朝他们这边接近过来的龙傲天等人之后惊声的尖叫了出来，自己的王都被攻占的事情在这边已经是传开了，但是他们没有想到的就是龙傲天他们会这么快的就赶到了这边。

　　“什么？他们这么快就来了，妈的，这么这么多人，不是说了只有两万多人吗？现在看上去全部都来了！”

　　听到那个士兵的喊叫声其余的人员也都是尖叫了起来，此刻城内的最高的指挥官这个城镇的城主也是来到了城墙上朝远处望去。

　　同样的他也是看到了龙傲天他们朝这边迅速的赶了过来。看到他们所过之处尘埃飞扬，那一阵阵雷鸣般的马蹄声让他也是忍不住的骂了出来。

　　或许就是由于马蹄声的响亮的程度和他们所过之处掀起的阵阵的尘埃扰乱了他的判断能力，此时龙傲天带领的队伍在他看来明显的就是一支人数过万了的军队。因为他们的声势太浩荡了。

　　其实这个也是龙傲天想要的一个结果，他就是希望能够扰乱敌人的判断能力混淆他们的视觉。

　　此时，这个城内的所有的守兵和他们的城主都是开始紧张了起来。

　　他们国家的战斗发展到了这个时候能够使用的军队已经是都被派遣出去战斗了，现在城内剩余的士兵只有可怜的一千人，而且这一千人的士兵当中还有一大半都是临时征召进入军队的，看着龙傲天他们的阵势自己还能够和他们较量吗？况且在自己国家的王都被攻陷下来之后他们的士兵已经完全的没有了任何一丝的战斗的激情和欲望了，在这样的情况下他们的下场只有失败。

　　“嗷……”

　　就在这个城主犹豫的那一瞬间的时间，龙傲天已经是在踏雪的帮助下率先的来到了城墙的下方。似乎是知道自己来到了目标所在的位置，踏雪在城墙前停了下来，随即是发出了一声长长的吼叫声，那粗狂霸道的吼叫声震耳欲聋让城墙上的所有的人立刻是完全的丧失了一丝的希望。

　　随即，只见踏雪一个弓背弯腰之后猛的一个跳跃一跃跃上了城墙之上，此刻城墙上的敌兵们根本就还没有从刚才龙傲天和踏雪带给他们的震惊之中清醒过来的时候龙傲天已经是杀到了他们的面前和他们零距离的接触了。

　　“踏雪，我们开始行动！”

　　随着龙傲天的一声的令下他一下子就跃下了踏雪的背部朝敌人展开了疯狂的攻击，只见他和踏雪在敌人人群当中自在的穿梭，不断地屠戮着敌人的性命。所过之处鲜血飘逸。

　　当其余的玄武军团的士兵赶到城下的时候城墙上已经是到处的都充满了敌兵的惨叫声和哭泣声。

　　看到这个情况，所有的军官和士兵们都是互相的相视了一眼，眼中充满尽是无奈和羡慕。此刻龙傲天和踏雪在敌人当中穿梭的身影他么可以模糊的看到一点，龙傲天身着雪白的弑神的摸样更是让他们感觉到一股膜拜的冲动。此时的龙傲天看上去就是一个来自地狱的狂徒，但是在他们的眼中龙傲天却是一个不折不扣的战神，带领他们走向胜利和辉煌的战神。

　　两道白光所过之处留下了他们无数的钦佩和敬仰的眼神。他们对龙傲天的实力和勇气彻底的臣服了。

　　“前门投降了，投降了，别杀了，我不战斗了！”

　　这时候城墙上的所有的敌兵也是被龙傲天和踏雪的疯狂的杀戮给彻底的击败了，他们已经是没有任何一丝的勇气敢喝龙傲天继续作战了。喊声出来之后城墙到剩余的还存活着的敌兵都是迅速的丢下了手中的兵器跪到了地上地下了自己的头颅表示了他们的臣服。

　　看到这个情况，听着不断的发出的阵阵的兵器丢弃的清脆的声音，在龙傲天的示意之下他和踏雪都是停下了自己的进攻的步伐，看着眼前跪下的剩余的数百人，淡淡的说道：“既然你们选择了投降那我可以不杀你们，都给我倒那边双手高举的站好了。”

　　随即只见他是转身朝城下的自己的士兵那边看了下去：“你们这些小兔崽子还在下面干什么？还不快点上来收拾一下残局。”

　　无奈的看着他们龙傲天郁闷的笑了笑，可能是自己的举动让他们感觉到惊讶了吧，但是这样的表现让他感觉到了一丝的不高兴，他需要的是一支铁军是一支无论什么事情都不能分散他们注意力的铁军不是这样容易就在那边发呆的军队。

　　“看来还有很多的事情都需要继续学习和努力的改进啊！”

　　看着被他吼了一声之后才反应过来抄城墙上爬上来的士兵们龙傲天自语的说到。

　　随着下面的士兵们上来之后这边投降的数百的敌兵都是被他们控制了起来。在龙傲天的命令之下，这些俘虏被他的士兵们带领到了城内的一处关押犯人的地方关押了起来。龙傲天这么做自然是担心这些俘虏到时候会捣乱给他生事。

　　“留下五百人在这边看守城池，等待后援部队到来接管这边，其余的人休息半个时辰之后立刻和我继续出发前往下一个城镇，我们必须在今天晚上之前拿下下一个城镇到时候我们在那边宿营。”

　　看到战斗已经是获得了胜利，这边的残局也是收拾的差不多了之后龙傲天下达了他的又一个的指令。根据他的推算后援的部队差不多还是需要一天的时间才能够到达这边，要他们在这边等待的话那就太浪费时间了。现在城内已经是没有敌人的武装的部队了最多也就是还有几条的漏网之鱼没有逮到留下五百的士兵在这边足够了，龙傲天相信那些人是先不起什么风浪的。等到明天他们攻占下下一个的城镇在那边整顿的时候这边的后援军队到时候也是差不多来了！

　　那时候这边的五百的士兵正好可以和其中的一部分的后援军队赶到他们那边集合那边就是正好可以交给后援部队他们可以继续前进。

　　虽然龙傲天的命令对于很多的士兵来说对他们赶的太急了，但是大家却是没有任何一丝的怨言，他们都了解龙傲天的想法，同样的他们也是希望自己这边可以尽快的处理完战斗，只要再坚持一段的时间到时候这边的战斗彻底的胜利之后他们就可以恢复平静了。

　　半个时辰的时间很快的就过去了，时间到了，没在龙傲天的催促的时候这些士兵就自动的集合了起来准备等待龙傲天下达进攻的命令——继续前进！


第九十六章 投降？

　　集合好了全部的队伍之后随着龙傲天的一声令下四千多人的队伍浩浩荡荡的朝着他们的下一个目标出发而去。

　　一样是龙傲天骑在了踏雪的背上，所有的士兵都是每人一匹的战马，数千人绝尘而去迅速的朝下一个城池飞奔了过去。

　　感受着耳边不时的传过的一阵阵呼啸的风声，此时的龙傲天心情也是大好。刚才的那场的战斗他们实在是胜利的太轻松一点了，没有消耗任何的一兵一卒他们就夺取了这个城镇获得了第一场收幕战的胜利。这场胜利不但是证实了龙傲天的想法剩余的几座的城镇内剩余的守兵数量绝对不会多到哪边去，而且也是刚才的战斗中龙傲天也是发现了很重要的一个信息。

　　那就是战斗到了这个地步之后倭国的士兵们都是完全的失去了斗志，他们已经是害怕战争了，他们已经没有了任何的信心和希望此刻的他们希望的只是尽快的结束战斗。更重要的一点就是此时玄武军团的士兵们斗志高昂，每个人都是抱着必胜的信念继续战斗的。

　　在这样的情况下龙傲天有理由相信自己能够顺利轻松的拿下接下来的三个的城镇到达玛奇蓝王国的边缘。现在唯一能够让龙傲天有一点担心的或许就是时间的问题了，按照时间的推算他们距离冬季的到来只有短短的不到一个月的时间了。所以他们更应该抓紧任何一丝的时间尽快的解决剩余的战斗甚至是利用着短短的一点的时间尽快的攻占下玛奇蓝王国结束帝国在他们这边的这一条战线的战斗。

　　整支的队伍在经过一路的狂奔之后再日落之前是看到了他们今天的最后一个任务，看着远远的在夕阳的映照中的敌人的城墙，那边此刻还是十分的宁静似乎根本就没有任何一丝的戒备，没有想到他们能够在这么快的时间之内就达到了这边。

　　停止了军队继续前进的步伐之后依照惯例龙傲天命令整支的队伍在原地休息半个时辰的时间那时候正好是天黑的时候也是敌人戒备最薄弱的时候。

　　而且经过了半个时辰的时间的休息士兵们和他们的战马的体力都能够得到一定的恢复，这样在面对战斗的时候他们也是能够获得一定的帮助的。

　　※※※

　　半个时辰的时间很快的就过去了，看着远处城内亮起的点点的灯光龙傲天毅然的朝身后的士兵们下达了进攻的命令。随即数千的士兵跨上了他们的战马朝着城墙那边迅速的飞奔过去。

　　轰鸣的马蹄声顿时在接近到那座城镇一公里的时候就已经是传到了城上守卫的耳中。龙傲天骑着踏雪的一骑绝尘，那洁白的颜色在这个夜空着更是显得十分的显眼。

　　此时，城内的守军才知道了龙傲天他们杀来了。

　　这个消息一传开城内顿时是乱成了一片，到处都是充斥着敌兵们恐惧的喊叫声。

　　他们在这之前就是对于龙傲天和他的队伍的名声听的耳朵都长茧了，这一刻龙傲天杀到他们面前的时候感受着他们传来的那种霸道的士气和杀气他们终于知道了自己将要面对的是什么样的对手，而且最重要的是龙傲天他们那边传来的喊杀声和巨大的马蹄声已经是让他们乱了自己的心了，城内此刻的守军没有多少根本就无法阻挡他们的进攻。

　　“我不打了，我投降！”

　　就在这个关键的时刻，城墙上的一个士兵率先就是丢下了自己手中的兵器带着哭声喊道，随即是跑到了城门前准备打开城门迎接龙傲天他们的到来。

　　一个士兵这样做了之后在这个情况下似乎是形成了连锁的反应，有了一个就有第二个第三个……片刻之间就有数百的士兵丢下了自己手中的兵器跑到了城门那边打开了他们紧紧的关闭着的城门走到了城门外跪在地上朝即将到达他们面前的龙傲天投降。

　　看到这个情况剩余的几十个还没有投降的士兵自然知道现在是一个什么样的情况了，顿时是丢掉了自己手中的兵器迅速的朝下跑去。因为龙傲天他们此刻是已经到达了他们的城门前了，他们可不认为自己几个人能够抵挡住这些恐怖的家伙，他们还没有活够也不想在这个时候丢掉自己的性命。

　　“大人，我们投降，我们投降，不要杀我们！”

　　看到龙傲天带领着队伍来到他们的面前这些士兵急忙的朝他们喊道，他们生怕这个时候龙傲天不知道他们已经是投降了直接将他们击杀了。

　　看到这些家伙的行动，龙傲天和身后的士兵们都是被弄得一头雾水，对于这个情况他们倒是感觉到十分的意外，一直以来他们都是听说倭国的士兵是最不怕死的士兵，他们就算自己割腹自尽也是不愿意向敌人投降的。

　　“你们这些家伙在干什么？听说龙傲天杀过来了你们还不快点去防御开着城门想死啊？”

　　就在这个紧张的时刻城内突然是传来了一个男子大声的质问声，看样子似乎是朝着这边的士兵们骂的。片刻之后城门边出现了一个年约四十肥头大耳的男子他的身边还跟随着一队的卫兵。

　　“你们……”

　　看到自己全部的士兵还跪在这个城门边不知道在干什么这个肥头大耳的家伙突然是停住了自己的声音整个人在这个时候也的瞪大了自己的眼睛看向了那些士兵面前的人，很明显的这些人不是自己的士兵也不少倭国的士兵，因为他们的盔甲他根本就没有见过。

　　“来人，快，快保护我！”

　　看到这个情况之后只见他在愣了片刻之后顿时是朝后面一个跳跃跳进了自己带来的那队的卫兵的包围圈中躲在里面害怕的看着龙傲天等人。

　　“你……你就是龙傲天？”

　　此刻他似乎才反应过来眼前的这些人都是神龙帝国的军队。

　　看到这个家伙这样的表现龙傲天和他身后的士兵们不禁都是被弄得哭笑不得，他的反应和表现还有说的话实在是让人想捧腹大笑，但是大家都是强行的忍了下来，这个时候发出这样的小声是一件和不合时宜的事情。

　　“你就是这边的城主吧？给你两个选择一个是投降，另外一个就是死！”

　　深深的吸了一口气将刚才的那份的郁闷消去之后龙傲天也是顿时紧紧的绷起了自己的脸冷冷的说道。

　　“你们……你们……我的士兵都投降了吗？”

　　看到龙傲天那冷冰冰的摸样，感受到龙傲天身上散发来的一股寒冷的杀气这个城主的心中也是慌张了起来，刚才那嚣张的气焰在一瞬间都消失的无影无踪了。

　　“做出你的决定，我们没有那么多的时间和你耗费。”

　　看到这个家伙还在那边犹豫着龙傲天举起了自己的长枪冷冷的说道，他已经没有耐心等待他犹豫了。

　　“我……我投降，您……您别杀我！”

　　看到龙傲天的动作这时候这个城主顿时是乱了自己的心神，他害怕龙傲天一怒之下直接击杀了他。

　　“好！你做出了一个聪明的决定！来人，将他们全部压制起来。”

　　看到他做出了决定之后龙傲天嘴角露出了一丝冷冷的笑意。其实就算刚才这个家伙不投降他也是不会真正的击杀他的，因为这时候他们已经是控制下了局面没有必要继续进行无谓的杀戮，他不想自己成为那种杀人的魔鬼。

　　将一干人等都压制到了牢房里面看管起来之后龙傲天整顿了一下士兵将这个城内的城主府内的所有的士兵都是处理完毕之后清理了一下这边的一切事宜时间也是即将临近黎明了。

　　看看天色龙傲天下令所有的士兵在这边休息一个白天，如果不出意外的话到了傍晚的时候后方的后援部队应该也是会赶到这边来了，到时候他们完成交接任务士兵们也是休息完毕了那时候他们就可以朝着下一个目标继续行进了。

　　来到自己安排的房间，龙傲天盘膝坐在了床上好好的修炼了一番，好几天的时间没有好好的修炼过了，现在的情势相对的来说已经轻松了不少他可以好好的放松一下自己的心情了，虽然开战以来他都是没有什么好好的修炼过，但是在这种情况之下他的实力也是进步了不少，在那次进入圣级之后他的内气一直都处于自行运行的状态之下，在这样的情况之下他可以说是相当于每天都在修炼内气磅礴了许多。

　　修炼了一段时间之后感觉到自己体内充盈的内气，龙傲天舒服了松出了一口气。

　　看看那边懒洋洋的正在休息的踏雪，龙傲天无奈的休息了一下也是进入了休息的状态。

　　当他再次的睁开自己的眼睛的时候天色已经是临近黄昏了。

　　看着窗外已经有一些霞红的天边，龙傲天随意的梳洗了一番朝门外走去。


第九十七章 暗夜·战的归来

　　天色已经是接近了黄昏时刻，走在成内的大街上，看着身边此刻人来人往，龙傲天似乎根本就没有从他们的身上感受到一丝的战争过后的感觉！城内没有战争的硝烟味，人民的脸上也是丝毫看不出战争过后的那种的慌张和不安。

　　看着他们有说有笑的在街道上聊天买卖，看着他们依旧高昂的经营着自己的那个小店，龙傲天不禁无奈的苦笑了一下，看来倭国的人民对于他们的国家确实是没有什么情节！

　　走到城墙那边，此时安排到执勤的那一些的士兵没有任何一丝的放松在那边高度警戒的在这边站岗着。

　　看到龙傲天的到来他们本能的是全部想要朝他姓行礼，但是被龙傲天拒绝了，这时候他不希望看到自己的士兵还是那么的拘束，他希望能够和士兵们成为朋友。

　　站在城墙上和士兵们一起执勤看着远处的天空龙傲天不禁发现有时候这样站在这边的感觉其实也还是很不错的一件事情。

　　“大人，我们的后援军队已经来了！”

　　就在龙傲天陷入沉思的时候他身边迅速的跑来了一个士兵朝他汇报到。

　　“来了吗？他们人在哪里还要多久到！”

　　看看远处并没有发现自己的后援军队龙傲天知道一定是事先的探子送回了情报于是立即问道。瞪了一天了，士兵们也是休息的差不多了。这个时候后援军队来了的话他们就可以立刻出发了。

　　“还有大概半个时辰的路途，有三千人朝这边赶来了。”

　　“恩，我知道了，你下去吧，叫我们的士兵准备一下，等到我们的后援军队一来我们马上就出发！”

　　沉吟了片刻之后龙傲天朝这个士兵说道。紧接着他也是立刻转身朝自己的房间那边走去，踏雪还在自己的房间内，刚才为了不让他出来造成这边居民的恐慌他就，没有把它带出来了。

　　回到自己的房间，收拾了一下自己的东西，看着踏雪还是懒洋洋的趴在地上眯着眼睛休息，龙傲天微微的笑了一下，这个时候时间还早，龙傲天便拿出了自己现在使用的这柄长枪琢磨了起来。

　　不知道为什么，自从自己的雷鸣断掉之后自己已经是换了好几柄的长枪了，但是怎么用都是没有用出感觉就是感觉它根本就无法发挥出自己的实力和雷鸣根本就不是一个档次的兵器。

　　看着手中的武器，龙傲天苦恼的叹息了一下，自己没有一柄合身的长枪这样下去是不行的，要是哪天再次遇到和自己实力差不多的对手的话只见必定是要在兵器上吃大亏的。

　　“小子，你烦恼什么呢？”就在龙傲天烦恼的时候他的心里深处突然是想起了一声他十分熟悉的懒洋洋的声音。

　　听到这个声音，龙傲天整个人是顿时的激动了起来，此刻他已然是完全的把刚才的烦恼放到了一边去了，因为这个声音的主人就是一直都在帮助龙傲天的暗夜·战。也就是自己的师傅。

　　说起他龙傲天仔细的想了想自从自己已经是好久没有和他联系过了。

　　“师傅，您怎么出来了，不是说要修炼大约一年的时间吗？现在才不到半年啊！”

　　自己心中计算之后发现现在距离上次还才半年多的时间这个时候自己的师傅这么久回来了呢。

　　“小子，我回来不行吗？你不高兴了？”

　　听到龙傲天的话暗夜·战顿时的就是愤怒了起来大声的喊道。

　　“没……没有……这不是看见您这么快就回来了我很高兴嘛！”

　　听到暗夜·战的声音龙傲天可以感觉到他是不高兴了，连忙吐吐自己的舌头解释道。

　　“上次说了是要差不多一年的时间，但是谁知道你小子在我走了之后就收服了你现在身上穿着的弑神了，当时你有多危险你知道吗？要不是我早就做好了准备进去里面过一次你还不知道要这么死的呢！”

　　说道自己这么快的就回来了，暗夜·战顿时是想起了上次龙傲天收复弑神的事情，想到这个他就是不禁的心中怒火横生。

　　而一边听着暗夜·战说这些话的龙傲天心中也是暗暗的后怕，上次的事情确实是太危险了，要不是自己的命大或许就真的是要死了。

　　“算了，事情过去我也就不说你了，但是下次如果你再出现这样的事情的话我就救不了你了，到时候你就等着哭吧！”

　　无奈的叹息了一下，想到龙傲天这个性格暗夜·战也是没有办法，现在的龙傲天和当初自己年轻到时候真的是很像，对什么事情都是充满了好奇心，没有任何的后顾之忧。

　　“您放心吧，我下次不会了！”

　　感受到暗夜·战对自己的关心龙傲天心中也是十分的感动，在这个世界上他相信如果说是全部的人都背叛了他的话暗夜·战也是永远的会站在他的身边和他一起战斗的。

　　“好了，其实这次这么早就回来也是要多亏了你了。本来我预计是要一年的时间的，但是这半年以来，你一直都是在战场上度过的！你的手上不断的有敌人的生命被你斩杀，你或许没有发现你每一次杀一个敌人他们的精血都会被你身上的弑神吸收一点进去，这些精血是可以巩固弑神的坚固程度和他的怨气的，在弑神的影响下我在你的体内修炼也是获得了不少的好处。你应该知道我们《血炼大法》本来就是一个讲求杀戮的心法，在杀戮之中修炼的也就是特别的快，所以你小子才这么快的进入了圣级并且达到了现在这个实力，而我在你的体内自然是受到了一点你的帮助自然修炼的速度也就比较快了，所以就提前达到了预期的效果了。”

　　紧接着暗夜·战给龙傲天解释了一下自己为什么会出现这样的情况这么早就修炼出来了。

　　“哦，原来这样啊，那就好！”

　　听到暗夜·战的解释之后龙傲天也是明白了其中的一些的奥妙明了的说道。难怪自己开战之后的修炼速度是明显的得到了提升。了解了这一切之后龙傲天的疑惑也算是被解除了。

　　“小子，刚才还在为你的兵器烦恼吧？”

　　说完了这些话之后暗夜·战是回到了刚才的那个话题当中去，语气中是再次的带上了懒洋洋的感觉。

　　“恩，上次和敌人战斗的时候我的雷鸣断掉了，现在还没有找到一柄适合自己的兵器呢！”

　　想到这个问题龙傲天就是烦恼不已，对于他这种实力的人来说兵器是他们发挥实力的一个很关键的媒介，现在自己的兵器变成了这个样子龙傲天的脑里自然是十分的烦恼了。

　　“嘿嘿，小子，我就知道是这么一回事，放心吧！你的兵器我帮你处理好了！”

　　听完龙傲天的话暗夜·战无奈的笑了一下，这个小子最近一段时间用这些普通的兵器一定是被憋坏了。其实按照道理来说龙傲天原先的兵器雷鸣还是一柄很不错的长枪的，采用了含铁全身铸造的它可以说是一把极品的兵器了。断掉之后暗夜·战自己也是觉得挺可惜的。

　　“师傅真的吗？您帮我修好了？”

　　听到暗夜·战的话之后龙傲天兴奋的问道，随即就朝自己的戒指内看去想取出雷鸣来看看。

　　“小子，你急什么，我又没有说我帮你修理好了你的兵器，我说的意思是我帮你找到了一柄新的兵器了。你还记得你小时候我和你说过的吗？其实我还有一柄长枪，那时候我没有使用上所以一直闲置在那边，以后可以给你使用的吗？现在就是时候了。”

　　看到龙傲天的动作，暗夜·战无语的说道，龙傲天的反应太强烈了一点了。

　　被暗夜·战喊住听到他说的话之后龙傲天才想起确实是有这么一回事：“但是您不是说要我修炼到六阶的时候才可以使用他的吗？现在我离那个阶段还远着呢，我可以使用吗？”

　　显然他是对于上次收服弑神的时候遇到的危险还是心有余悸的，担心再次出现自己控制不住的情况。

　　“小子，你放心吧，有我在你能出什么事情，等等我会帮助你收服它，当然现在就算是收服了它也是无法完全的使用出它的全部的实力的，但是以你现在的水平还是能够勉强的使用它，就算是这样这柄长枪也绝对不会弱于当初你使用的雷鸣！”

　　看着龙傲天的脸色，暗夜·战苦笑的说道，看来这个小子是被那次的事情给吓到了。

　　暗夜·战的话很明显的再次的激起了龙傲天的希望：“那还等什么，师傅快点吧那柄枪拿出来吧，我没有多少时间了。”

　　看看外面的时间，此时已经是距离约定的半个时辰的时间过去了一刻钟，他必须尽快的处理完这边的事情才行。此时他对于自己师傅口中的那柄神奇的长枪充满了期待。

　　看到龙傲天那猴急模样，暗夜·战也没有过多的吊他的胃口只见龙傲天的眼前一闪，白光过后出现了一柄的长枪。


第九十八章 神枪幻影（上）

　　白光过后，龙傲天看到了这柄长枪一个模糊的样子，只见这是一柄银白色的长枪，通体银白，看上去简直就像一个不可侵犯的宝物让人不舍得去抚摸它身怕会把他的洁白给玷污了。

　　“傲天，此枪名曰幻影，你还愣着干什么，趁着这个时候快点抓住它，然后运功吐一口心血到它上面，吐完心血之后切记不可放松紧接着你还要在自己的手上划出一道的伤口让自己的血液缓缓的流遍它的全身记住这之间你千万不可以有任何的放松否则到时候你的心神被夺你就是必死无疑了。”

　　看到龙傲天此刻双眼紧紧的盯着显现出来的这一柄的长枪眼睛丝毫没有任何的动弹，暗夜·战急忙叫道。

　　听到自己师傅的话之后龙傲天似乎才从震惊中清醒过来。随即只见他猛的伸手紧紧的抓住了悬浮在自己的面前的长枪。

　　枪一入手龙傲天便感觉到了一股摄心的凉意，这股凉意让他感觉到了一丝的寒冷，但是这种寒冷之后他又是感觉到了全身的灼热，一种奇妙的感觉似乎顷刻间漫布了他的全身。此刻，龙傲天整个人似乎陷入了一种奇妙的环境当中。

　　“傲天，来吧，我的孩子，妈妈在这边等你！”

　　突然，龙傲天感觉自己来到了一个陌生的世界，此刻他身处于一个野外的草地上，天空阳光明媚，他在这边享受着日光的普照，就在这个时候他听到了远处的叫唤声，这个声音听上去是那么的熟悉，那么的温和。

　　听到这个声音，龙傲天整个人一瞬间愣了下来，他感觉到了一种血浓于水的感觉，缓缓的，他起身朝那个声音传来的方向走去。

　　“傲天，你还在那边慢吞吞的干什么，快点过来吧，妈妈在这边等你呢！”

　　就在龙傲天缓缓的朝那边走去的时候他的脑中在进行着激烈的挣扎，总感觉这件事有一点的蹊跷，但是此刻看上去却是那么的真实。他感受到了自己记忆深处还残留的一丝母亲给他的感觉。

　　在这种感觉的驱使之下他缓缓的朝那边走去。

　　进了、进了、很近了，眼看着就要来到那个女人的面前了。看着对面那个女人，龙傲天总是觉得自己怎么也是看不清他的模样，怎么也是无法将她彻底的看清楚。只是快要看到她张开的双臂在等着自己跑过去。

　　那个女人一遍遍的温柔的呼唤声让龙傲天已经是彻底的迷失了自己的本性，在这种自身感觉的驱动下他徒然的加快的了步伐朝那个女人走去。

　　“傲天，你在干什么，小心！”

　　就在眼看着就要扑进了那个女人的怀抱的时候，龙傲天耳边突然传来了一阵剧烈的叫喊声。

　　雷鸣一般的声音在龙傲天的耳边响起顿时是将他唤醒了过来。

　　就在此刻龙傲天只见刚才还是对自己柔声柔气的那个女人一闪变成了一个魔鬼朝自己扑了过来。双手在此刻也是化为了一对锋利的爪子朝自己抓了下来。

　　看到这个情况龙傲天连忙的一个闪人越开。但是时间还是晚了一步，自己的手臂被她那锋利的爪子给抓出了一条长长才血痕。

　　顿时一股钻心的疼痛直接侵入了龙傲天的整个神经系统让他感觉到了一种前所未有的疼痛。

　　落地之后龙傲天是不敢有丝毫的犹豫，立刻就是一个弹地双手紧握为拳朝那个魔鬼攻击了过去。

　　两人相交数招之后龙傲天终于是在使用出了一个险招之后将那个魔鬼给彻底的粉碎了。

　　随着魔鬼的消失龙傲天感觉自己被一阵的吸力给吸了起来，画面一转他回到了现实当中。

　　此时看着自己手中依旧是紧紧的握着这柄长枪。感受到的依旧是那股催心的寒意龙傲天才知道刚才自己是进入了一个环境当中自己的精神受到了攻击。

　　抹了抹自己头上的汗水他暗暗的松出了一口气，刚才要不是自己的师傅一声大喝将自己的心神给拉了回来自己或许在此刻已经是死亡了。想到这边龙傲天就算一阵的后怕。

　　“师傅，刚才……”

　　想到这边龙傲天连忙的朝暗夜·战道谢。

　　“好了，你不用说了，我都知道这个就是环境这是这把兵器给你的第一个考验，我当初也是经历过的，你先不要放松，这才是第一关后面还有呢。总共有四关的考验，你要加油了。后面的难度会一次比一次大，第一次的考验只不过是一个开胃菜而已，你快点吧自己的心血吐上去吧！”

　　听到暗夜·战的话之后龙傲天连忙运足内气朝自己的心脏的那个地方冲击了过去，将自己的心血逼了一口出来吐到了那柄长枪上面去。

　　顿时，只见鲜血一沾到那柄长枪之后立刻被那柄长枪给吸收了进去消失不见，此刻枪身划过了一道更加妖异的亮光，里面隐隐约约的带着一点的血色。

　　看到这个情况龙傲天吸取了刚才的教训丝毫的不敢有一点的放松，他知道自己随时都有可能要面临另外的一个考验。

　　果然没有让他失望，只见白光闪过之后龙傲天再次感觉自己被吸到了一个陌生的地方，张开自己的双眼朝四周望去，只见此刻自己竟然是处于帝都之中，自己的身后跟随着一大队的士兵，这些人龙傲天都是再熟悉不过了。这些人就是跟随着自己一路战斗过来的玄武军团的士兵们。

　　此刻街道的四周都是围满了帝都内的所有的居民，他和这些士兵的胸前都是挂着一朵红色的鲜花，看这个情形应该是他们战斗胜利之后凯旋而归了。

　　此刻龙傲天发现自己正坐在踏雪的背上缓缓地走在队伍的最前头，自己一身洁白的战甲和手中拿着的长枪在阳光下闪闪发光，袈裟踏雪的映衬显得是格外的精神和威严。

　　此时城内的居民那滔天的欢呼声已经是完全淹没了他们的心灵。看看身后的伯德和兰德里等人脸上遍布的笑容龙傲天明明知道这个只是一个幻境但是还是不由自主的陷入了下去，这个画面实在是太温馨太熟悉了，他无数次的幻想到的胜利之后凯旋而归的画面不就是这样的吗？

　　随着周围的人群的欢呼声龙傲天回到了他那个熟悉而又陌生的家中。看着那些熟悉的面孔龙傲天可以感觉到此刻他们看向自己的眼神已经是和当初完全的不一样了。

　　此时他们的眼神当中充满了崇敬和仰慕，看着这些人的反应龙傲天感觉到了一阵的快意，当初自己在这个家中是怎么样被瞧不起的，自己依旧是记得清清楚楚的。当初自己被龙倩是怎么样羞辱的，自己也是记得清清楚楚。当初自己所受的耻辱龙傲天相信今天能够全部的都要回来。

　　“原来自己还是恨这个家还是恨这个家中的人，还是牢牢的记住了当初龙倩对自己做出的一切啊！”想到这边龙傲天暗暗的感慨了一下，虽然自己表面上是说原谅了当初她的行为了，但是此刻才发现自己原来还是没有忘记，自己还是无法放下这件事情。

　　“是啊，一个人的尊严尤其是一个男人的尊严怎么可能在被伤害之后就这样忘记了呢？”

　　想到这边龙傲天暗自的叹息了一声之后朝里面继续走去。此时他的身后整齐的跟随着两排士气高昂，杀气勃勃的士兵，这些人都是跟随着自己在战场上一步步的走下来的人。

　　“傲天，你回来啦？”

　　就在这个时候龙傲天发现了自己的身后传来了一声的叫唤声。

　　转过自己的头朝声音的方向看去，出现在自己眼中的俨然就是罗林，此时他还是带着那坏坏的笑容看着自己。

　　“罗林？你怎么会在这边？凝霜呢？他来了吗？”

　　看到罗林这个对于自己可以算的上是一个要好的朋友来说，龙傲天心中还是十分的激动的。但是更重要的一点就是他是华凝霜的哥哥，他来了那么很有可能也就是意味着凝霜也来了。

　　对于华凝霜，龙傲天可以说是十分的想念，当初为了某些原因自己和她定下了一个五年之约，但是现在自己却是这么快的就完成这个约定的内容可以回来和她团聚了龙傲天能够不高兴吗？自己在战场的每一天可以说都是十分的想念她的。现在朝思暮想的人就要出现了，龙傲天发现自己的心跳是徒然的加速了起来。

　　“嘿嘿，你现在不得了啦。帝国的大英雄啊，你的事迹我想此刻帝国上下是没有一个人会不知道的了。哈哈，小子不错，出名了，现在整个大陆恐怕所有的人都是知道你龙傲天的名声咯！”

　　走进龙傲天的身边拍着他的肩膀，罗林微笑的说道，眼中不乏也是带着一点的羡慕和佩服。

　　“凝霜呢？这么没看见她？她还在家里吗？”

　　看到罗林过来之后龙傲天左右瞧了几眼之后依旧是没有发现华凝霜的身影奇怪的朝罗林问道。

　　“傲天啊，你别急嘛，凝霜在你那个小院里等你呢，你等等就可以看到她了！”

　　看见龙傲天那焦急的摸样罗林眼中闪过一丝复杂的眼光说道。只是这个时候的龙傲天完全没有看到而已。


第九十九章 神枪幻影（中）

　　听到罗琳的话之后龙傲天迅速的改变了自己原先的打算，直接朝着自己的后院那边跑了过去，因为罗林告诉他华凝霜就在那边。

　　看到龙傲天离开之后，留在原地的罗林脸上显示出了一种难以言明的复杂。同时他的脸上是露出了一种无奈的苦笑：“傲天，不好意思了，这次我是真的帮不上你了。”随后只见他自己在这边自言自语的说道。

　　当然这些都是龙傲天所不知道的事情罢了，此时他正兴冲冲的朝自己的小院那边跑去。

　　“玛利亚阿姨，我回来了！”

　　远远的看到小院的影子还没走到门口龙傲天便兴奋的朝那边喊道。玛利亚可以说是他生命中最重要的一个人之一了，自己又记忆以来，自己的母亲就死了，留下的只有玛利亚阿姨一直照顾他长大，可以说在心中他已经是完全的将玛利亚当成自己的母亲了。

　　跑到门口之后龙傲天是直接的推开了房间的门走了进去，首先映入眼帘的便是华凝霜的身影。

　　“傲天，你回来了啊，凝霜在那边呢，你过去看看吧，我就不打扰你们了，我们晚上再聊，你先去陪别人吧。”

　　这时候龙傲天的侧边也是传来了玛利亚那温和的声音，虽然此时很激动，但是龙傲天还是同意了玛利亚的提议朝着华凝霜那边走了过去。

　　“凝霜，我回来了，我完成了我对你的承诺！”

　　看到玛利亚走了之后龙傲天将自己的近卫队留在了门外之后朝着华凝霜走了过去。随即就是伸出了自己的手朝她那边搂去。

　　“傲天，你回来了啊！”

　　身子朝旁边一挪，华凝霜躲开了龙傲天的一个拥抱之后回头有些不自在的朝他说道。

　　“是啊，我们胜利了，我也完成了我对你的承诺！我回来了。”

　　虽然华凝霜的举动让龙傲天感觉到了一丝的尴尬，苦笑了一下收回了自己的手臂之后龙傲天说道。他感觉到了华凝霜似乎和自己的距离变得生疏和遥远了。

　　“傲天，你的事情我都知道了，恭喜你，在这么年轻的时候就取得了这个成绩，相信你以后会过的更好的。相信你以后会找到一个比我更适合你的人的！对不起，真的对不起！”

　　就在龙傲天陷入沉思的时候华凝霜的一番话语将他彻底的给泼了一盆的冷水。

　　“凝霜，你说什么？你……”

　　听到华凝霜的话龙傲天虽然是已经猜到了华凝霜想要说的话的意思，但是他不愿意相信，不愿意相信会出现这种的事情，他希望是自己听错了。

　　“傲天，我说的很清楚了，我相信你也是知道我的意思了，我们面对现实吧！现在以你的实力和成就相信你会找到比我更适合你的人的。”

　　听到龙傲天的话沉默了片刻之后华凝霜带着一丝的哭声朝龙傲天大声的说道。

　　“为什么？告诉我为什么？给我一个理由！”

　　没想到自己一回来带着满腔的热血和希望来见华凝霜却得到的是这样的结果，此时龙傲天整个人颓然的坐在了华凝霜是身边的椅子上失神的问道。整个答案给他带来的打击实在是太大了，自己在战场上从没有一刻将她忘记。自己可以为他付出全部，没想到短短的一年多的时间就变了，这份感情变化的速度实在是快的有一点让他无法接受。

　　“你不要问了好吗？没有为什么！真的，对不起！”

　　看到龙傲天此刻的模样，华凝霜脸上顿时的流出了两行的泪水，本来就娇弱的他在这个时候也是显示出了一分更加让人心疼的模样。

　　看着眼前的人，龙傲天知道自己以后真的就无法再拥有她了，从此之后她就不再属于自己的了，或许以后自己还要目送着她进入别人的怀抱，此刻龙傲天心感觉到了一阵疼痛，一种难以言明的疼痛。

　　“可以告诉我为什么吗？我只想知道答案，放心，既然你做出了决定以后我不会在再打扰你了。”

　　眼中怀着一丝的伤感和一丝的怀念不舍龙傲天强忍着自己心中的难受朝华凝霜说道。

　　“你真的想知道吗？为什么？你不用知道的，我不说一个好人，我不值得你这样！”

　　看到龙傲天的模样，华凝霜已经是忍受不了此刻这样的情况了，只见她大声的喊叫了一声之后就夺门而出朝外面跑去。

　　看到这个情况，龙傲天是连忙起身朝外面追去，但是就在起身的一瞬间，他感觉到了一阵的危机，感觉到了一种前所未有的危险。

　　“龙傲天，我们奉命前来捉拿你！”

　　就在这个时候门外跑进来了一队的官兵朝他大声的喊道。

　　看着眼前这些全身武装的士兵们，龙傲天感觉到了事情的不对劲。他感觉到了一丝的不安。

　　“你们凭什么捉拿我，我犯了什么罪？”

　　心中一股怒火油然而生，自己刚获得战斗的胜利回来就遭受到这些的情况让龙傲天已经是无法冷静的处置眼前的事情了。

　　“你还敢问这个，你犯了叛国罪名你知道吗？”

　　此时门外又是传来一声巨大的吼声随即走进来了好多人，看到这些人龙傲天的心彻底的冷了下来。这些分别是自己的爷爷和父亲还有伯伯三个圣级的高手！另外还有四大家族的一些重要成员还有很多的官兵。这些人的身前还压着龙傲天带来的近卫队的士兵们。

　　“我叛国？我有叛国？我怎么叛国了，我在前线冒着生死带领我的一帮的兄弟在那边不顾生死的战斗刚刚获得了胜利回来你们竟然说我叛国？”

　　听到这些人的话龙傲天更是气急攻心的大声的喊道。

　　“你不要狡辩了，我们已经有证据了，来人将他抓起来，如若胆敢反抗格杀勿论！”

　　没有再给龙傲天任何的机会龙明下达了进攻的命令。顿时所有的官兵朝龙傲天这边杀了过来。

　　看到自己的亲人那无情的眼神，看着周围其余的人那嘲笑的眼神，看到他们那一副看笑话的摸样，龙傲天此刻的心已经是完全的凉透了。他知道自己没有叛国，所谓的这些的罪名只不过是这些人编造出来陷害自己的。否则凭借着他们的影响力自己完全不可能遭受到这样的对待。

　　电光火石之间那些士兵冲到了龙傲天的跟前。

　　作为龙傲天，岂能让这些人这样对待自己，自然的他拔出了自己随身携带的兵器放抗了起来。

　　“龙傲天，你还敢反抗，既然这样那就别怪我们无情了。”

　　看到龙傲天放抗了起来，作为他的父亲的龙坤朝他喊道，随即也是抽出了自己的兵器朝他攻了过去，接着龙一鸣也是拿出自己的兵器加入了战斗。

　　在两个圣级高手和一大堆的士兵的夹击之下龙傲天自然是无法和他们抵抗的，没过多久的时间他的身上就受到了好几处的伤痕被控制了下来。

　　“你们，你们为什么要这样对我！”

　　被抓住之后龙傲天红着自己的眼睛大声的朝所有的人质问道。

　　“傲天，这只能怪你太抢风头了。只能怪你命不好！”

　　听到龙傲天的话在场的所有的人都没有回答他的问题！所有的人的脸上都是带着一丝的无奈和惋惜和有一丝的心虚。就在这个冷场的时候刚才还和龙傲天的打招呼的罗林出现在了他的面前回答了龙傲天的问题，在他的身边俨然就是华凝霜。

　　“你们……哈哈哈……我知道了……哈哈哈……我知道了，这些都是你们预谋好了的事情，都是你们预谋好了的，你们要陷害我，你们……哈哈哈……你们所有的人都陷害我！”

　　看到罗林和华凝霜的出现龙傲天顿时就是知道了这件事情的原因。知道了原因之后的他仰天长笑了起来，笑声中充满的悲情和怒火还有那份的不愤让在场的人都动容了起来。

　　“来人将龙傲天压入天牢，明天处置！”

　　随着龙明的一声的令下，龙傲天被压入了帝都的天牢之中。

　　※※※

　　嘎吱……

　　晚上，龙傲天一个人双眼无神的躺在牢房之内，就在他脑袋一片空白的时候牢房响起了开门声。

　　“大人，你快走吧，您被陷害了，现在他们想要你的命呢！”

　　紧接着龙傲天听到了一个人小心的朝他接近了过来说道。

　　“你是谁，为什么要帮我，你应该知道我走了你也就死定了！”

　　没有睁开眼睛去看那个来人，龙傲天淡淡的说道。

　　“大人，我是这边的一个看守监狱的人，但是您的名声和事迹我都是知道的，您是我们心中的大英雄啊，他们那些人现在陷害您其实大家都看不下去的。就算死我也要救您我不希望到时候自己后悔！”

　　“是谁陷害我的你知道吗？”

　　突然龙傲天睁开了自己的眼睛，眼内闪过一道的寒光冷冷的问道。

　　“我听说是二王子吧！他喜欢上了华家的小姐华凝霜，她不是正好是您的未婚妻吗？所以就陷害了您，还有很重要的一点就是您的功太大了，名声太响了，所以帝王现在也是有点担心你，你已经是功高震主了，所以他们想要消灭你！”

　　想了片刻之后这个人说道。

　　听到他说的话龙傲天不禁苦笑了一下闭上了自己的眼睛，没想到自己拼死拼活最后得到的是这个结果！

　　“你走吧，我不走了，要是我真的想走的话这个地方是困不住我的！”

　　叹息了一下之后龙傲天朝整个人说道。


第一百章 神枪幻影（下）

　　听到龙傲天的话，这个士兵愣了一下，显然对于龙傲天给出的答案感觉到了一种惊讶。他没想到龙傲天在这个时候还能这样冷静的坐在这边。

　　“那您自己小心一点，我听说他们明天就会对您动手了！”

　　看了看静静的坐在那边的龙傲天他无奈的叹息了一下之后朝外走了出去。

　　“华凝霜、龙家、帝国！你们真是对得起我啊！我为帝国拼死拼活的到现在你们却……哈哈哈，你们真是好啊！”

　　感觉到那个人走了之后龙傲天不禁无奈的苦笑道。想着自己做的这么多事情到最后获得的却是这么一个的结局他心中不禁就是一阵的疼痛。

　　※※※

　　呜呜……

　　随着几声长长的号角声的响起，龙傲天被押到了邢台之上，此刻烈日当空，龙傲天被牢牢的捆在了中心台子上的木柱之上。他将要面临的就是断头的刑罚。

　　此时，周围围满了围观的群众，这些人昨天在城内都是欢呼的欢迎自己的归来今天却是在这边笑眼的看着自己被送上断头台，想到这边龙傲天心中就是一阵的冷。

　　“台下犯人龙傲天……”

　　紧接着就是一个士兵站了出来罗列出了龙傲天的一堆的罪状然后宣布了对他的惩罚。

　　“龙傲天，你还有什么话要说的吗？”

　　这个时候台上的那个监斩官在这边朝他问道。

　　“呵呵……帝国？人民？我知道了，我还能说什么吗？”

　　听到那个人都话龙傲天留下了满脸的苦笑。

　　“既然你没话说了那就行刑吧！”

　　复杂的看了龙傲天一眼之后那个官员朝站在龙傲天身后的那个人下达了命令。

　　随即那个人举起了自己手中那柄长长地大刀对着龙傲天的脖子就是一刀的砍了下来。

　　感受到死亡的逼近，龙傲天反而是相同了很多的事情，反而是看清了世间的冷暖。此刻他怀着满心的怨恨闭上了自己的眼睛。

　　轰……

　　就在电光火石只见天空闪过一道巨大的闪电，一声惊天之雷响起龙傲天感觉自己的视线完全的被阻隔了起来，随后他感觉自己身子一轻，接着就什么都不知道了。

　　睁开眼睛，龙傲天发现自己回到了原地，此刻他依旧是在自己的房间内，此时他依旧是紧紧地握着那柄的长枪。

　　此时他依旧是带着刚才幻境中的那份淡淡的悲伤。那份被出卖和判离还有诬陷的悲哀深深的缠绕在他的心里。

　　此刻他才意识到刚才的事情只不过是一个的幻境而已。虽然刚才刚开始的时候自己还能够意识到自己自己是处于一个幻境当中，但是慢慢的他就被里面发生的事情给慢慢的拉住了，整个人真的就那样的投入进去了。但是这次的进入幻境也是让他感觉到了一种疑惑，那就是一般来说幻境之内会出现很多的事情的，但是自己的这次的幻境竟然会没有出现任何的事情，自己没有遇到任何的危险。留下的只是幻境中还带出来的一丝淡淡的悲哀和难受其余的导到是没有什么不对的地方。

　　“傲天，怎么样？你没事吧？”这时候暗夜·战的声音也是传了出来。

　　“没事，我没有遇到任何的危险。”听到暗夜·战的话之后龙傲天立刻回答道，这也正是他最疑惑的地方。

　　“恩，第二关的考验我刚才也是感觉到了，他考验的是你的心中的正气和大度。其实刚才中间是隐藏着很多的危险的，只不过你没有发现而已。”

　　“有什么危险？”

　　暗夜·战的话显然是让龙傲天感觉到了一丝很大的疑惑。他怎么没有发现任何的危险呢？

　　“说了，这是考验你的正气和大度，刚才如果你在和华凝霜的感情的事情上你一直纠缠下去的话事情就会完全的朝着另外的一个方向发展而去，到时候你就知道什么是危险了。这就是其中的一个的危险，第二个危险就是刚才你在牢房中那个人来要放你出去的时候，如果你答应了的话那事情就也是立刻的就会发生变化的。第三个危险就是在邢台上的时候，那也是最危险的一个地方，如果那时候你选择逃避和放抗。天上的雷声和那个侩子手的刀就是你的危险。但是很高兴！你没有让我失望也没有让考验中的危险爆发出来，你顺利的度过了，哦对了，你不但是过了第二关也是度过了第三关，这两关刚才在同时出现了！”

　　话说到这边之后暗夜·战朝龙傲天恭喜到。其实他的心中也是一直都是很紧张的，看着龙傲天遇到一个又一个的危险他心中也是暗暗的着急，尤其是看到了第二关的考验和第三关的考验同时来临他着实是为龙傲天捏了一把的冷汗，两个关卡联合在一起如果一旦爆发的话龙傲天就是真的危险了。

　　“是吗？第三个考验我也是过掉了？”

　　听到暗夜·战的话龙傲天显然也是很意外，顿时兴奋的问道。本以为自己已经是过了两关离胜利已经很近了，但是一下子过了三关让他确实是小小的激动了一把。

　　“是的，你快点讲自己的血液洒到长枪上面吧，还有最后一个考验在等着你呢！只要胜利了你就收服这柄长枪了！”

　　看到龙傲天兴奋的摸样其实暗夜·战的心中也是在暗暗的为他感到高兴的，因为龙傲天出现的这个情况确实是让他感觉到十分的意外，两个关卡这样就轻松的度过了让他也是十分的意外，这个情况其实也是说明了一个很重要的情况，那就是龙傲天和这柄长枪确实是很有缘分。

　　龙傲天同时过的两个关卡很明显的就是爱情和正气的关卡了。

　　听到师父的话之后龙傲天没有丝毫的犹豫立刻将自己的手腕那边划开了一个小口子将自己流出来的鲜血均匀的洒到了长枪的上面。

　　一样，还是出现了刚才的那个的状况，自己的血液很快的就被这柄长枪给吸附了进去消失不见。

　　看到这个情况龙傲天暗暗的松了一口气，没有出现他担心的那个长枪不吸收血液的情况，因为如果出现了那个情况的话也就是意味着自己收服长枪的计划将会彻底的失败，那么自己刚才所遭遇的两个考验的成果也将会付之东流没有任何的效果。

　　在自己的鲜血隐没不见之后，那柄长枪突然是枪身剧烈的抖动了起来。

　　看到这个情况龙傲天是知道自己面临的最后的一道的考验就要来了。

　　只感觉自己的全身一轻，龙傲天来到了一个空旷的场地之上，此刻他们的对面站着无数的敌兵，而自己这边剩下的只有数千名的士兵，这些人无一不是龙傲天熟悉的面孔，有兰德里、林克、小毛、伯德、古德……

　　“大人，你先走吧吗，现在对面的敌人有数十万之多我们是不可能获得胜利的，我们能够拖延住他们片刻，你用你的实力是能够逃脱出去的。”

　　此时对面的敌兵在那边大声的喊叫着朝他们不断的包围了过来，站在龙傲天身边的林克和兰德里满头大汗的焦急的朝龙傲天喊道。

　　“不行，我不可以先走，身为一军的主帅我怎么可以在这个时候成为一个逃兵先跑走留下自己的兄弟和士兵们在这边送命呢？”

　　听到两人的话之后龙傲天大声的喊道。虽然有意识到这个只不过是一个幻境而已，但是龙傲天却是无法执行这个决定。在自己的心里和原则上是不允许出现这样的事情的，即使是明知道这个是一个的幻境他依旧要执行这个原则。

　　“大人，我们快要顶不住了，您快点走吧！”

　　这个时候一个满脸带着鲜血断了一条手臂的士兵艰难的爬到了龙傲天的身边焦急的说道。看着前方的战友们一个个倒下去，他希望能够帮助龙傲天多争取一点的时间。

　　“你们不用说了，既然我们是战友我们就要生死在一起。兰德里，走我们一起上，今天就算是死我们也要让敌人付出相应的代价。”

　　一声怒喝之后龙傲天掏出了自己兵器朝兰德里大喊一声之后便朝敌人朝自己的士兵那边冲了过去加入了战斗的团队当中。

　　周围满是惨叫声和谩骂声，此时场面上鲜血四溢，残肢断臂在随时都有可能飞到自己的面前。

　　看着自己的士兵一个个的倒在敌人的刀枪之下，龙傲天一声怒喝快速的对敌人展开的强烈的反击。

　　在他的带领下所有的士兵跟随着他的脚步朝敌军那边攻了过去。

　　不离不弃，这个时候完全的体现了出来。没有任何的一个士兵在这个时候抛弃了自己的战友选择了头衔或者是变成逃兵朝后退去，即使是死他们也没有任何的犹豫闭着自己的眼睛朝敌人那边杀了过去。

　　此时，龙傲天再次的忘记了自己是身处于一个幻境当中，他已经是完全的把现在的场景当成了一个正式的战斗，他不会在任何的时候在任何情况下抛弃自己的士兵和兄弟。


第一百零一章 收服幻影

　　血腥的战斗在不断的继续着，看着身边的战友一个个的倒下听着身边的人不断地要求自己快点离开这边独自逃亡龙傲天依旧是在尽自己最大的能力帮助着身边的这些士兵，尽自己最大的能力希望能够挽回一点的局面不让他们受到任何的伤害。

　　但是一个人的能力总归是有限的，就算自己的实力再强也抵挡不住蚁群一般的敌军的疯狂的进攻，此时龙傲天的身上已经是不满了好几道的伤痕，但是即使在这样艰难的情况下他依旧是没有任何的一丝想法让自己听从别人的劝解离开这边，尽管他知道凭借着自己的实力加上战友们的帮助自己可以顺利的离开这边。

　　扑哧……

　　随着一声沉闷的声音的响起，龙傲天感觉到了自己的身上是再次的多出了一道的伤痕，是那么的真实，那种疼痛是无法欺骗到他的，此时他的神经已经是麻木了，疼痛带来的麻木！

　　鲜红的血液顺着自己的伤口不断地往下流淌着，龙傲天可以感觉到自己的体能和内气都在迅速的流逝着，自己的生命也是在迅速的流逝着。

　　“大人，快点走吧，现在走还有机会，弟兄们快要全部倒下了，您快走吧！等到我们都倒下之后就来不及了！”

　　看着龙傲天已经成为了一个血人却是依旧在敌人当中不断的和自己的士兵们一起战斗着没有一丝一毫的懈怠，兰德里和伯德杀到了龙傲天的身边焦急的喊道。

　　此时玄武军团的士兵们基本都倒下了，留下的只有为数不多的几百人，此刻龙傲天他们周围已经是堆满了尸体，这些尸体甚至是已经堆成了一座小小的山。

　　“你们不用说了，要死大家一起死，我是不会独活的。记得我们是兄弟，我们是战友，我是不会独自抛弃你们的。”

　　没有任何的动摇，龙傲天直接的就否决了这些人的想法朝两人大声的回答道。

　　抹掉脸上的血液，龙傲天再次的一头的埋进了战斗当中。他希望自己能够让你人付出更多的代价。他不希望自己和自己的士兵白白的死在这边却是没有给予敌人一些难忘的回忆。

　　血液是不断流失让龙傲天已经是有一些意识模糊了，他可以感觉到自己即将就要死亡。但是他的意念却是没有任何的动摇和松动。

　　“傲天，我先走了，和弟兄们到下面汇合去了，要是有机会的话你就逃吧，我们真的希望你能够活下来。”

　　就在这个时候龙傲天听到了身边传来的伯德那大声的呼喊声，随即只见他一头钻进了敌人的中心地带和他们展开了生死的搏斗。

　　此刻，龙傲天分明就是看到了他的脸上带着两行的泪水。那是伤心和悲哀的眼泪，本来他们获得了和倭国的战斗胜利之后他们就可以凯旋而归等待的将是帝都传来的奖赏，但是他们没有停止下自己的脚步继续和别的国家进行战斗，没想到这个时候他们却是受到了帝国的抛弃，在遭遇到敌军这么多的军队的包围的时候帝国抛弃了他们没有派出援兵来挽救他们。他对帝国伤透了心，但是他也是没有丝毫的动摇，因为他始终是一个士兵，是一个神龙帝国的士兵，是一个保家卫国的士兵。所以他不能够有怨言。

　　谁说男儿有泪不轻弹，此刻伯德的那两行泪水没有显示出他的任何的软弱和无用，反而是让龙傲天感受到了他的哀伤和坚毅，感受到了伯德那顶天立地的男儿的形象。此时他一泪值千金！着是最淳朴最男人的眼泪。

　　他始终只是一个人而已！就算是实力上比敌人稍微强出了那么一点但是始终是无法抵挡多久了，片刻之后龙傲天听到了伯德那撕心裂肺的惨叫声。

　　他死了，他被敌人乱刀砍死了，龙傲天可以看到他在临时前那悲愤和无奈还带着一点的坚毅的眼神。他没有对自己的行为有任何的后悔。

　　随后龙傲天又是听到了身边传来的其余的士兵的惨叫声，这些人都是被蜂拥而上的敌人乱刀砍死的。

　　看到自己平时的一个个的兄弟在自己的面前一个个的倒下去，龙傲天心中传来一阵又一阵的比身上遭受到的疼痛强上万倍的疼痛。

　　“兄弟们，你们走好，我这就来了！”

　　直到最后一个自己的士兵倒下之后龙傲天看着不断的朝他扑来的敌兵，他无奈的喊道。

　　此刻在他的脚下已经是被尸体堆成了一座高高的小山，这些都是敌人的尸体。

　　今天的战斗他们的人数虽然是很少只有可怜的几千人面对敌军的数十万人，但是他们却打出了辉煌的战绩，最起码歼灭了敌人的数万的部队。

　　此刻，看到还剩下龙傲天一个人的时候，这些敌兵放缓了自己的脚步缓缓的朝他接近过去。

　　今天龙傲天的表现让他们感觉到了一阵的胆寒。因为从战斗到现在龙傲天始终是没有做出任何一部的退却，一直都是冲在队伍的最前方，他们的战友已经有数千人倒在了他的手下了。

　　出于对龙傲天的实力的胆颤，他们不敢有任何的大动作，战斗到了这个时候马上就要获得胜利了他们不希望在这个时候只见死亡了，那他们所作出的一切都将是白搭，自己不能享受到任何胜利之后的成果。

　　“你们都给我上，谁杀了龙傲天……”

　　看到自己的士兵只是围在龙傲天的身边但是久久的不见他们有任何的动作，敌军的指挥官也是焦急了起来，他不希望龙傲天可以趁着这段的时间恢复自己的体力，他更怕龙傲天在这个时候选择逃亡。所以无奈之下他只好是抛出了巨大的利益来驱使所有的人去对付龙傲天。

　　随着利益的抛出，这些敌兵们也是受到利益的趋势顿时的鼓起了自己的勇气朝龙傲天扑了过去。

　　战斗再次拉响，只不过此刻的战斗是龙傲天面对所有的敌人罢了。

　　在这样的情况下，不断地有敌人朝他冲去，也是不断的有人倒下。龙傲天的身上也是不断的多处伤痕，此刻他已经是完全的不成人形了，他的血液也是快要流失干渴了。

　　这时候的龙傲天可以说是已经没有了意识，他的意识已经是模糊了，此时他只是凭借着自己的意志在这边坚持着，凭借着自己的信念在这边继续舞动着自己的兵器做出自己都不知道是什么样的招式夺取着敌人的性命。

　　“废物，这样还不能杀了龙傲天，来人拿弓箭来，还是我自己亲自动手的好！”

　　看到自己的士兵在这样的情况下还是不能斩杀龙傲天反而是又损失了数千的士兵进去，这个敌军的指挥官也是恼怒了起来，随后只见他从自己的士兵那边拿来了一副的弓箭拉满了弓弦之后好龙傲天射去。

　　扑哧……

　　伴随着一声沉闷的声音，此刻已经是没有意识了勉强的在这边和敌兵交战的龙傲天根本就无法抵抗来袭的弓箭被直接一箭穿透了自己的胸口。

　　扑……

　　口中喷出一口的鲜血，看着远处手中还高高的举着弓箭的那个人，龙傲天眼中射出了一股刺骨的寒意，如果眼神可以杀人的话相信此刻他的眼神足以杀那个人数千次。

　　随着眼睛中光线的慢慢的暗淡直至没有任何的色彩黑暗下来，龙傲天整个人倒了下去。他死了……没错，他真的死了。

　　这时候龙傲天感觉到一股强大的吸力将自己的灵魂从自己的身体当中剥离了出去。他可以感觉到自己的灵魂飘了起来，此时他可以清晰的看到下面的敌兵们获得胜利之后欢呼的模样。

　　他不断的上升，来到了一个陌生的地方。

　　“龙傲天，恭喜你，你通过了我们全部的考验！”

　　这时候一个富有磁性的声音在龙傲天的耳边响了起来。

　　朝四周望去，龙傲天却是没有发现任何的人影，此时他身处一个完全宁静的环境当中，周围没有任何的风吹草动。

　　“不用看了，你现在在我的空间内。”

　　似乎是感觉到了龙傲天的疑惑那个声音继续的说道。

　　“我死了吗？”

　　听到这个声音龙傲天带着一丝的不舍问道。

　　“你没有？你忘记了吗，刚才那只是一个幻境而已，恭喜你通过了四关的考试获得了胜利，现在你就是我的主人了！”

　　听到龙傲天的话，那个声音回答道。

　　“你是长枪？”

　　话说到这个时候龙傲天也是明白了事情的始末了。

　　“没错，我是，也可以说我是这柄长枪万年下来用他的灵性修养出来的一个魂吧！今天你通过了亲情的考验，通过了爱情的叛变的考验，做到了拿得起放得下，通过了正气的考验，没有胆小怕死，没有对世界充满怨恨，没有不忠。你最后通过的手足之情的考验，做到了不离不弃，至死不悔，做到了生死与共、无谓的精神。做到了坚持到底的原则。你已经符合了我要寻找的主人的原则，而且我们也是很有缘的，所以恭喜你，现在你就是幻影的主人了！”

　　“真的吗？”

　　听到这个消息，龙傲天感觉到了一丝的意外。但是口气却还是带着丝丝的伤感。

　　“没错，你是第一个听到我说话的人，上次你的那个师傅暗夜·战的家伙也来过，虽然也是通过了考验，但是我认为他不是我的有缘人，遇到你我感觉你就是那个人。所以考验说你就是我的第一个主人了。”

　　感觉到龙傲天的疑惑这个声音继续说道。


第一百零二章 变化

　　“好了，别的不多说了，你自己慢慢的领悟吧，相信你有一天会领悟出来的！那个时候就才可以算的上是完全的掌握了我，那时候你将会完成彻底的蜕变，那个时候你就知道我的用意了，对了现在你还不能够完全的使用我的全部的实力，随着你的实力的增长你对我的控制和使用也会慢慢的进步的，加油吧，下一次见面的时候你已经不是现在的你了！”

　　说出了一番让龙傲天还来不及反应过来的话之后一道白光闪过龙傲天发现自己回到了自己的房间当中，此刻那柄长枪眼睛是消失不见了。龙傲天发现不到它的任何的痕迹。

　　想到以前师傅交给过自己的方法，龙傲天将自己的心神沉入了身体当中顿时发现了，此刻幻影正在自己的身体当中悬浮在半空之中。

　　看到这个情况龙傲天知道刚才最后发生的那个事情是不会假的了，那个不是幻觉之后龙傲天收回了自己的意念暗暗的送出了一口气。

　　今天的几个考验对于他来说经历的太多太多了。感觉上他经历了人生中的许多事情。这些的考验对于他来说也是一个很大的帮助，此时，在心理上龙傲天是又一次的成长了不少！另一方面在自己的精神力上，经过这些的考验龙傲天也是进步了不少。

　　或许，龙傲天不知道的是经过这次的考验，自己的精神上受到的磨练让他在以后的修炼过程中免去了出少的弯路，让他的进步速度加快了一截。

　　集中自己的意念龙傲天试图的召唤着潜伏在他的身体内部的幻影，顿时，他的手中就多出了一柄的长枪，没错这柄长枪就是幻影了。

　　拿着幻影龙傲天顿时感觉自己的心完全的平静了下来，幻影身上不时的传来的一阵的冰凉的感觉让他一直都处于一个极度清醒的情况之下。

　　更让龙傲天感觉到高兴的就是此刻自己的手中虽然是拿着幻影，但是却是感觉不到它的任何一丝的重量。幻影在他的手中犹豫一根羽毛那般的轻。

　　轻轻的挥舞了两下幻影之后，龙傲天可以明显的感觉到滑坡空中的呼呼的声音。看着雪白的枪身，龙傲天心中暗喜，幻影给他的第一感觉就很奇妙，他相信自己可以手持幻影完全的发挥出自己的实力不受任何的限制。

　　“小子，恭喜你了，现在这柄枪是你的了，希望你可以好好的利用它！你是它的第一个主人！”

　　看到在那边暗暗的高兴的龙傲天暗夜·战的心中也是默默的为他感到高兴。

　　“哦！对了，你看看你的弑神现在有什么变化吧！”

　　似乎想起了什么重要的事情暗夜·战带着一点的兴奋的说道。

　　自己的盔甲弑神？听到师父的话之后龙傲天疑惑的低头朝自己的身上的盔甲看去。

　　不看不知道，一看吓一跳，这句话这时候形容龙傲天可以说是再贴切不过的了。此刻他身上的盔甲弑神已经发生了变化，只见原来洁白无暇的战甲上面此刻却是布上了几道血红的印记，这几道痕迹的摸样可以粗略的看出是一条龙的摸样。这鲜红的花纹不但是没有损失弑神原先的那份的魅力和高贵反而是更加映衬出了一种的霸气和杀气。

　　此时他两个肩膀上的龙虎的头也是变得更加的威猛和傲气了。给人一种完全震撼的感觉。

　　“师傅，这是怎么回事……”

　　看到自己身上的弑神出现这样的变化龙傲天疑惑的问道。

　　“不要问我，我也不清楚，我当初不是说过了吗？这两件的东西都是十分富有灵气的宝物，他们的变化我也不知道的。或许是这次你收服了幻影之后两件宝物在你身上联合了吧，他们产生的一些变化我也是无法解释的。”

　　对于弑神的改变暗夜·战也是摸不到头脑。他不知道其中的缘由。

　　“小子，别想那么多了，反正这些变化是不会害到你就可以了，你就放心吧。恩，外面有人来了，既然你也完成了收服幻影的事情了我的任务就是也算是完成了，那我回去继续修炼了！对了，现在的修炼已经不是很重要了，所以我不会闭关的，以后有什么事情叫我就可以了！”

　　感觉到外面有人的接近，暗夜·战朝龙傲天交代了几句之后就消失不见了。

　　感觉到暗夜·战的离去之后龙傲天也是不舍的搜、收起了手中的幻影，只见幻影一闪便隐没入了龙傲天的体内。

　　睁开眼睛朝自己的身边望去，只见此刻踏雪老实的坐在自己的身边认真的看着自己。

　　“你知道师父来了吧？呵呵，他走了，放心吧，下次一定让你见见他！”

　　看到踏雪的摸样，和它签订了契约的龙傲天知道一点此刻踏雪在想的是什么事情，所以微笑了一下之后轻声的朝他说道。

　　“大人，我们集合完毕了，我们的后援部队也已经到了我们的城下了。”

　　就在这时候门外响起了一个士兵的报告声。

　　“好，我马上过去。”

　　半个时辰的时间很快的就过去了，听到这个消息龙傲天急急的处理了一下自己刚才的情绪和手上的伤口之后朝外走去。

　　或许是刚才在收服幻影的时候付出的鲜血太多了吧，此刻的龙傲天感觉自己又一点的虚弱。

　　来到城墙上，门外已经是站了数千的士兵了。仔细的看去龙傲天很快的就辨认出了这些人是自己帝国的军队。而自己的这边昨天留在后面的那五百的士兵这时候也是来到了这里。

　　“开门！”

　　看到这个情况之后龙傲天下令自己在城下的士兵给这些人打开了城门。

　　“大人，我们奉命前来协助大人处理后续的事情！”

　　刚进入城内，那些士兵当中一个军官便率先的站了出来来到了龙傲天的面前朝他说道。

　　“恩，好了，你们这边留下一千人看守这个城镇吧，其余的两千人就跟着我们走，后面还有两个城镇需要你们帮助处理残局。我们现在就打算出发。”

　　沉思了片刻之后龙傲天朝这个人说道。

　　既然自己的后援部队有三千人来到了这边，反正这边暂时是用不上这么多的人，那倒不如这时候带领着剩余的人跟着自己一起走到后面去。一路的跟随也能节省下来很多休整的时间。

　　“那好吧，我们这边的两千人就跟着大人您走吧！”

　　听到龙傲天的话之后那个军官沉吟了一下很爽快的就答应了龙傲天的建议。

　　“好，玄武军团的所有士兵准备出发！”

　　看到这个人同意了自己的想法之后龙傲天迅速的朝身后已经是整顿好了的士兵们下达了命令。

　　随即数千人缓缓的朝着他们的下一个目标行进而去。

　　有了后援部队的跟随之后，龙傲天他们是节省了大量的时间，在两天的时间之内就拿下另外的两个的城镇。

　　这两场的战斗可以说是他们都是胜利的很轻松，甚至可以说是没有遭遇到什么阻挡他们就获得了胜利，士兵在这两个战斗当中也是只损失了不到十人。

　　这样的情况之下龙傲天就率先的完成了他们这一路军队的战斗的任务来到了玛奇蓝王国和倭国的交界线上停顿了下来整修。

　　此时兰德里伯德还有特鲁奇他们那两路的军队还没有能够赶来。

　　这两天的战斗龙傲天和踏雪可以说的出尽了风头，他一人一虎的战斗所向无敌没有任何的人能够抵抗的住他们的冲击。

　　几场的战斗下来，踏雪已经的红遍了整个军队所有的人都看到了它的实力。几场战斗下来龙傲天和踏雪的名声再次响遍了整个大陆，龙傲天身坐神虎的画面传遍了大街小巷。

　　几场的战斗之后龙傲天对于幻影又有了更进一步的了解，幻影能够发挥出他的所有的实力根本就不用担心幻影会出现问题。而且幻影能够让龙傲天每个招式的威力达到最理想的效果。这几场的战斗中龙傲天最兴奋的或许就是他又发现了一个幻影的能力，那就是幻影的枪身十分的柔韧，能根据自己的意识在必要的时候能够为弯曲柔和起来。这个的优点让他对他的枪法的使用是再次的上升了一个的层次。

　　龙傲天他们这边的战斗结束的时候伯德和特鲁奇他们也是连下了三城来到了他们的最后一个的目标。三场的战斗下来他们也是没有遇到什么样的抵抗和困难都是很轻松的就拿下了战斗的胜利。

　　这边的战斗进入了尾声的时候，龙傲天他们的名声在帝国和大陆上是再次的提升到了一个最新的高度。

　　以六万的军队完成了攻下一个王国的壮举没有出现问题，他们完成了一个大陆上的奇迹一个伟大的壮举。

　　此刻龙傲天成为了整个帝国之内的人民的英雄，他和他的坐骑踏雪也的传遍了所有人的耳中，大街小巷之上经常可以看到龙傲天手执长枪身骑踏雪的图画在那边卖。

　　此时，帝国之内可以说的没有人不认识他的了。

　　此刻大陆上龙傲天已经是成为了一个军事教科书中的名人了。


第一百零三章 大军汇合

　　此刻，在神龙帝国的皇宫之内，神龙帝国的国王拉马诺是满面红光的坐在最上面的王座之上。他的手中正拿着一份前线传回来的战报咧着自己的嘴巴在那边笑着。

　　“不错，龙傲天这个小子不错，哈哈，倭国的王宫被攻陷下来了，现在倭国基本上已经是可以宣告灭亡了，接下来的事情就简单了，龙傲天来信说了，十天之内彻底是解决倭国那边的战事之后他们就会立刻赶往玛奇蓝王国那边协助辛齐纳和梅杰夫他们的战斗的，现在他们已经是攻兵分三路朝着三个个方向朝敌人发动了最后的猛攻了！”

　　看完了龙傲天传回来的捷报之后拉马诺高兴的朝着下面站着的一众的官员说道。

　　龙傲天传回来的这个消息可以说是十分的震动人心啊。虽然帝都和帝国之内现在已经是将龙傲天的战斗取得的胜利穿的沸沸扬扬了，但是得到了这个准确的第一手的资料之后众人还是不禁的暗暗的高兴了一下。

　　“恭喜陛下，我们神龙帝国的威望将会在这一次的战斗之后更近一步的得到提升的，这次的事情过后我相信我们周围的那些居心叵测的家伙们应该是要暗暗的担心了，我相信他们现在是不敢再乱来了。”

　　听完了拉马诺说的话之后下面的一个官员站了出来高兴的朝拉马诺说道。

　　毕竟神龙帝国龙傲天的表现就足以震慑住那些家伙了，如果他们不担心自己的国家会成为第二个倭国和玛奇蓝王国的话他们就是必须老实下来。

　　“恩，陛下，我也是这么认为的。现在应该担心的是那些家伙！”

　　同时龙明站了出来豪气的说道。龙傲天再怎么说也是他们龙家的人，他的表现也就是代表着龙家的表现，龙傲天建功了他自然也是感觉到高兴的。

　　“陛下，我认为龙傲天这次攻下倭国立下了汗马功劳，开战以来他的功劳就是不断的传来。我认为我们有必要对他进行相应的奖赏以振士气！”

　　大家都发表了自己的意见之后并不的一个官员站了出来为龙傲天朝拉马诺请功的说道。毕竟作为军部的一个军官他有必要为那些在外的军官请功。

　　这句话说出来之后朝上立刻的是安静了下来。毕竟上次的事情大家还是历历在目的。那次也是有人为龙傲天请功，虽然拉马诺是没有表示出什么意思，但是大家都是知道他其实是暗暗的反对了对龙傲天的褒奖。

　　这里面的原因在场的这些在官场上摸爬滚打了好几年的这些家伙还能不知道吗？此刻这个问题再次的被抛了出来，所有的人的心理都是暗暗的吸了一口的凉气偷偷的观察着拉马诺会有什么反应和表现。

　　此时龙明和龙家的其余的两个人都是微微的皱了一下自己的眉头。他们可以说是最了解此刻拉马诺担心的是什么的人之一了。作为军人的他们自然也是最明白军人最应该担心的是什么了。那就是功高震主，到了这个地步他们也就是危险了。

　　同时为龙傲天担心还有其余的几个人，他们有华家的人有埃尔顿家族的人还有摩尔多家族的人，他们都在暗暗的为龙傲天担心着。

　　“恩，这个是一个问题，龙傲天现在是立下了大功，赏赐是必要的，我们不能寒了在前线作战的士兵们的心不是。赏赐是一定的，但是我们该给他什么样的一个赏赐倒是一个问题。”

　　就在所有的人都暗暗的紧张的时候，拉马诺并没有如他们意料的那样表现出什么怒火来，而是在沉默了片刻之后皱着自己的眉头朝下面的人说道。

　　“龙傲天才进入军队不到两年的时间，他的资历实在是少了一点，就是这两年的时间，尤其是开战以来他已经是在短短的时间之内爬升到了师长的职位了。这个职位很多军人穷极一生也是都达不到的，到了这个位置我们还能升任他到什么职位呢？师团长？那似乎也是太少了一点，完全的不能体现出他的功绩，难道是军团长或者是副军团长？这个职务似乎和他这个年龄又实在是太不相符了一点了吧？”

　　在沉思了片刻之后，拉马诺叹息了一下之后朝下面的所有的人说道。

　　其实对于龙傲天的晋升的问题他也是十分的烦恼，对于龙傲天，或许前一段的时间他还可以说对他有一点的忌惮，但是经过一段时间的考虑之后他也是意识到了自己那时候的想法的错误，改变了原先的那种的想法。但是对于龙傲天的赏赐还是刚才说的那样确实是一个很大的难题。

　　拉马诺的话也是让下面的所有的人都陷入了沉默当中，拉马诺的这番的话确实是没有说错，这个时候如果只是晋升龙傲天成为一个师团长的话看上去确实是少了一点，但是军团长却也是有一点的不妥，这个重要的职务确实也是不能在这个时候交给他，他还需要很多的磨练才行。

　　“这件事我们需要好好的商量一下就不先说了，今天就把这件事情先搁置一下，等等朝政结束之后龙明和军部的军官都到我这边来一下！我们好好的研究一下这个问题。但是现在我们也是不能不给出龙傲天任何的一点的奖赏，我看这样吧，我们先封个龙傲天一个龙虎将军的头衔和世袭伯爵的爵位。其余的问题下次再说吧！”

　　叹息了一下之后拉马诺做出了最后的决定。

　　听到拉马诺的决定，下面的所有的人都是面面相觑，他们实在是想不通这一刻拉马诺的想法到底是什么。拉马诺的话语实在是有一点的让他们摸不到头脑。这次龙傲天的晋升的事情难道又是被变相的给耽搁下来了？此时所有的人的脑海中都是冒出了这个想法。

　　接下来的朝政上不知道为什么所有的人都是带了一点的沉闷，在这样的情况之下朝政便是草草的结束了。

　　就在帝都这边的早朝上所有的人都在为龙傲天的问题烦恼的时候龙傲天在倭国的边境上还是悠闲的躺在自己的床铺上睡觉着。

　　今天他好不容易是有了一天的假期自然是要好好的修补一下睡眠了。前一段时间他的睡眠都是不怎么样！

　　微微的睁开自己的眼睛看了看窗外漏进来的一点点的光线之后龙傲天舒服的伸了一个的懒腰。随即是叹息了一声之后迅速的起床。按照最新的消息，伯德和特鲁奇他们在今天的时候就应该是会来到这边和他们汇合了，他必须尽快的起来准备一下，不能在他们来的时候自己还在睡觉。

　　起床朝屋外走去，今天所有的士兵都是格外的安静，这个难得的假日给了他们一个喘息的机会，前一段时间接连不断的战斗自己的精神都是处于一个极度紧张的状况之下，现在有放松的机会他们自然是不会放弃的。他们紧绷着的精神也该是时候该好好的休息一下了。

　　走在大街上，周围很少看到路过的士兵们。一路走到了城门之下，龙傲天朝那些执勤的士兵示意了一下示意他们不用行礼之后走了过去。

　　“大人，您这么早就来啦。”

　　看到龙傲天走到自己的身边之后一个负责今天执勤的军官走过来朝龙傲天问候道。

　　“恩，对了，伯德他们什么时候到你们得到消息了吗？”

　　看看天色，时间已经是不早了，伯德他们还没有到龙傲天有点担心。虽然是明知道不会有什么危险，但是他还是有点的着急看到他们。

　　“得到消息了，伯德大人率领他们那边的那些队伍在半个时辰之后就会来到这边，特鲁奇大人也将在一个时辰之后到达！”

　　“恩，不错，他们的驻扎的地方都准备好了吗？不要让他们来了之后没有地方住就好了～！”

　　想到即将到达的一万多的士兵，龙傲天意识到了自己这边的驻扎的地方似乎是不多了，好像很难容下他们所有的人了。

　　“准备好了，我们大家都腾出了地方，大家挤一挤还是可以住得下来的。”

　　“那就好，你们好好的执勤吧，等到那些人来的时候过来通知我一下！”

　　没有什么事情要问的了之后龙傲天和这个士兵交代了一下带着自己的近卫队的士兵退了回去，在大街上缓缓的逛荡着享受着这份难得的悠闲。

　　※※※

　　“大人，伯德大人他们来了！”

　　就在龙傲天在一个客栈之内享受着久违的美食的时候一个士兵急急的跑了进来朝他通报道。

　　“他们来了吗？好，我马上过去！”

　　得到消息，龙傲天立刻起身朝那边赶了过去。好几天没有见到这些自己熟悉的家伙了，龙傲天倒是十分的想念他们。

　　来到城门边上，只见此刻伯德和兰德里已经是带领着他们的队伍进入了城内了。

　　“伯德、兰德里！”

　　远远的看到他们龙傲天便迅速的跑了过去朝他们喊道。


第一百零四章 内忧

　　“傲天，我们来了！”

　　听到龙傲天的呼喊声之后伯德和兰德里显然也是十分的兴奋，迅速的跑出了大队伍来到了龙傲天的面前兴奋的看着他。

　　“恩，不错，我将八千的士兵交给你们，你们没有让我失望，这次的任务完成的很漂亮。”

　　看了看两人，在看看他们身后的一众的士兵龙傲天满意的说道。

　　这次他们那边的战斗也是进行的比较的顺利的，几场的战斗下来根本也就是没有遇到什么困难很轻松的就走了过来，在这样的情况下他们的士兵当然是也没有损失什么的。

　　“得了，剩下的几场的战斗我们本来就是进行的很轻松的，是谁都可以完成的很漂亮的，但是我们还是很不服气啊，你小子！我们在那边紧赶的一路杀来，但是还是被你给先到了，真不知道你小子是怎么赶过来的。”

　　拍了拍龙傲天的肩膀伯德有一点无奈的说道。他们这一路下来可以说是没有遇到任何的困难也是没有任何的偷懒休息但是进度还是赶不上比自己晚出发的龙傲天他们。

　　最主要的是龙傲天他们这边的士兵竟然还是比他们少上了一大截。这一点倒是让他们感觉到一阵的难受和妒忌。

　　“好了，你们两个也真是的，这一点都要比吗？不要说这些了，你们去好好的安顿一下士兵们再说吧！晚上我请客，我们一起去吃一顿好的！”

　　听到伯德那带着哀怨的话语，龙傲天真是无语了，这样的事情他们都要和自己比！无奈的苦笑了一下之后龙傲天便将两人给打发了走了。要不然几千的士兵围在这边也不是一个事情，现在街边已经是十分的拥堵了，看到龙傲天和这么多的神龙帝国的士兵围在这边所有的城内的居民也都是抱着自己的好奇心围观到了这边来。

　　看到伯德和兰德里他们走了之后龙傲天是继续的等在了这边等待着另外一路军队的到来。

　　经过半个时辰的等待，他们是终于的等到了特鲁奇和他的那一队的军队朝这边走来。看到这个情况，龙傲天是直接的迎出了城外将他们接了进来。

　　现在三路的军队都是来到了这边汇合到了一起，龙傲天是暗暗的探出了一口的气，自己的担心也就是彻底的放松了下来。

　　此刻的龙傲天才感觉到了一种前所未有的轻松。三路军队的汇合也就是意味着他们这次来到倭国的计划是彻底的完成了。他们获得了胜利攻占下了倭国完成了一个难以想象的任务。

　　下午，城内变得热闹了起来，经过这么长的一段的时间的战斗，所有的士兵们的精神也是该放松一下的了，在这样的情况下龙傲天只留下了很少的一点的军队在这边继续执勤，其余的所有的士兵都被他放假了一个下午出去放松去了。

　　有了假期之后这些士兵自然也是不会再那边干等着的，他们都是跑到了大街上来游荡来了，他们需要好好的满足一下自己这一段时间以来的憋闷。

　　就是这样，城内的大街上下午的时候随处可见的都是玄武军团的三五成群的士兵在那边无聊的闲逛着。

　　晚上，龙傲天是和这些玄武军团的军官们好好的团聚了一下，和他们来到了城内的一个酒楼之内好好的吃了一顿弥补了一下他们这一段时间以来一直都是吃那些干粮的肚子。

　　今天晚上，所有的人都是破例的没有限制大家喝酒的数量，大家都是一顿的胡吃海喝。战斗的胜利也是给他们带来了不少的喜悦。

　　作为他们的最高指挥官的龙傲天在这边自然是少不了被别热一顿的张扬和夸奖的。大家都并没有因为龙傲天现在的职位还是比在座的几个人低，没有因为龙傲天的资历浅，没有因为龙傲天的年龄小而对他有什么样的意见。

　　一路走来，所有的人都已经在自己的意识中完全的把龙傲天当成了他们的长官了。在这样的情况下，这次的晚餐龙傲天自然是成为了主角。

　　而本身就是不会酒的龙傲天也是被所有的人你一杯我一杯的给灌到没有一丝的意识了。

　　※※※

　　一阵剧烈的疼痛让龙傲天醒了过来。摸摸自己的头，龙傲天看了一下四周的环境，这一看，他不禁无奈的笑了笑，昨天晚上自己实在是被那帮的家伙灌了太多的酒进去了。和了那么多酒之后其余的事情龙傲天可以说是什么都不记得了，只觉得是一阵的天混地眩没有了任何的一丝意识。

　　看到现在自己身处于自己的房间内龙傲天可以大概的猜到自己因该是在后来被那些人给拉回来的！感觉到自己的头又传来一阵的疼痛，他不禁无奈的叹息了一声：“这个酒真是害人啊！”

　　虽然是叹息完了，但是他还有很多的事情没有做完所以还必须顶着自己的头痛起床出去处理一些军务。

　　带着还残留的一点的模糊的意识，龙傲天洗了一个冷水脸之后总算是让自己清醒了一点点。看看窗外的时间此刻已经是临近午时了，没想到自己一睡就睡到了现在。

　　“来人！”

　　看到这个情况龙傲天朝门外大声了叫唤了一声。

　　片刻之后一个他的近卫队的士兵跑了进来：“大人，有什么事情吗？”

　　“你去帮我通告一下，所有的军官半个时辰之后来我这边开会一下我有事情要说。”

　　※※※

　　“傲天，今天开会有什么事情啊？”

　　此时，龙傲天的房间内坐满了在这边的所有玄武军团的军官。

　　“恩，大家也都是知道了，我们现在在倭国这边的战斗可以说是基本上都结束了，至于剩下的一点点的残局都有第六军团的人帮我们接管了所以说我们是应该撤退出这边的时候了。”

　　看着所有的人，龙傲天沉声的说道。

　　此话一出场内也是立刻变得鸦雀无声，因为他们都知道龙傲天说出这句话的意思，那就意味着他们现在又要开始战斗了，只不过是他们将自己的战场转移到了玛奇蓝那边而已。

　　“辛齐纳将军和梅杰夫将军还在那边等着我们过去帮助他们战斗，所以我们不能有一丝的怠慢！”

　　看到众人的眼神和表现，龙傲天自然是知道他们此刻都在想的是什么。当然了，作为一个军人在这个时候自然也是知道要大家在结束了一次的战斗之后又要立刻进入另外一个的战场大家确实是会有一点的意见的。

　　“我们知道了，傲天，你放心吧，大家都准备好了，只要你一声立下我们立刻就可以出发！”

　　看到场内冷静了下来，林克微微咳嗽的苦笑了一下之后朝龙傲天说道打破了此刻的僵局。

　　“我们这次完成了一次伟大的战斗获得了胜利，我们就没有必要惧怕下一场在战斗的到来，我们要敢于面对这样的困难。我们是帝国的军人，养兵千日用兵一时！国家养了我们这么久，就是在这个时候是最需要我们的了，所以我们必须在这个时候挺身而出！希望大家好好的想想！”

　　看到大家沉默的模样龙傲天朝他们说道。

　　听到龙傲天的话场内是陷入了更深的一个沉默的环境。

　　“大人，您说的好，养兵千日用兵一时！你说的好，我们刚才确实是有一点自己的私心了，我们知道错了，没错我们军人的天职就是战斗！我们知道了。我们现在就在等您的命令，只要你一声令下我们就可以马上出发！”

　　龙傲天的话说完片刻之后其中的一个军官立刻站了起来有些尴尬的说道。

　　“没错，傲天，我们知道了，刚才我们的想法确实是有点不对了！”

　　※※※

　　一个人发言之后场内的所有的人都是陆续的开始发表了自己的意见，很显然的，龙傲天的那句养兵千日用兵一时打动了所有的人。

　　“好，大家都意识到就好，那你们要回去好好的动员一下你们自己的士兵，希望你们让他们理解到这件事情。我等你们的消息。明天午时我们正式出发！留给我们的时间已经是不多了，我们必须抓紧时间尽量的冬季之前尽可能多的完成我们的任务打败玛奇蓝王国！”

　　看到大家都是意识到了自己的问题之后龙傲天总算是松出了一口气，他还真怕这些家伙又一件怀有异心呢或者是消沉对待。既然大家能够理解过来那是最好的了。

　　接下来主要是商量了一下现在军队内存在的一些的问题和解决的方法之后还商量了一下接下来他们该如何进入玛奇蓝王国又该如何进行自己的计划之后他们的这次会议就是这样的结束了。

　　看着众人的观点改变，龙傲天也是颇感欣慰，要不然大家都怀着消极的态度对于他来说确实是一件很危险的事情，到时候事情就是真的难办了。


第一百零五章 出发

　　次日，龙傲天是起了一个大早，早晨他早早的就起来好好的修炼了一番将自己的内气运行了一遍，感受着自己体内充盈的内气和蓬勃的气息，龙傲天轻快的呻吟了一声。

　　睁开自己的眼睛带着，龙傲天便看到了踏雪此刻正趴在自己的对面仔细的观察着自己。

　　“踏雪，走，我们出去走走去。最后的一点的悠闲的时间了。下午我们就要再次踏上征途了！”

　　看到踏雪那懒洋洋的模样龙傲天微笑的说道。随即就直接的起床梳洗了一番之后带着踏雪朝外走去。

　　刚走出自己的房间的门口，此时吉罗和格雷特以及自己的近卫队的士兵们都在自己的身边。吉罗、格雷特这次都是没有跟随着自己的，几天以来他们都是跟随在伯德和兰德里他们那边和他们一起征战过来的。

　　“这么早你们都在啊？既然都在那我们就一起去看看士兵们吧！”

　　看到这些人龙傲天显然是有一点的意外。今天上午可以说是他们最后的一点点的休息的时间了，再接下来他们又是要有好长的一段的时间又要出于征战之中不会再有这样悠闲的时间了。或许今天过后又要有很多的人以后再也不会有这样的日子了，毕竟战场是一个无情的地方，只要稍有一点的闪失任何人都有可能在这次的征战之中倒下。

　　“恩，好久没有在你的身边了倒是挺想您的！”

　　听到龙傲天的话之后几人都是迅速的跟随在了龙傲天的身后说道。

　　“得了，你们几个就不要贫嘴了，这才几天啊，还没十天呢，想我？不是吧？”

　　几个人那肉麻的话倒是让龙傲天感觉到了一阵的不适。

　　“傲天，踏雪现在就这样一直跟在你的身边吗？”

　　看到龙傲天身边的踏雪，吉罗疑惑的问道。虽然不知道为什么上次幽兰谷战斗的时候龙傲天的身边突然多出了这么一只东西，但是踏雪的实力他也是亲眼见过的，加上这几天以来军营内的传播，踏雪那强悍的实力都是让大家感觉到敬畏。对于这么一只强大的魔兽能够天天这么老实的跟随在龙傲天的身边几个人倒是有一点的意外。

　　“恩，怎么了？有什么不对的吗？”

　　听到吉罗的话龙傲天欣慰的看了一眼这个在自己小时候就跟随在了自己的身边的家伙笑了笑朝几人说道。

　　“没有什么，就是由点奇怪而已，这个家伙怎么这个时候看起来就完全和当初刚来的时候出现在战场上那凶猛的样子完全不一样！嘿嘿……傲天，这个东西是怎么得到的，啥时候也帮我们弄一个吧！”

　　眼馋的看了看此时还是懒洋洋的走在自己前面的踏雪之后吉罗奸笑的说道。虽然知道这样的魔兽是很难获得的，但是他还是抱着那么一点点希望。毕竟一只强悍的魔兽是谁都希望获得到的。就在吉罗说这个话的时候他一边的格雷特和近卫队的士兵们也是眼睛突然的亮了起来。踏雪这样的魔兽也是他们所眼馋的。

　　“吼吼……”

　　似乎听到了吉罗说的话，踏雪不满的转头龇牙咧嘴的朝他吼了两声表示了自己的不满。同时双眼怀着凶光的瞪着后面的一群人。

　　“嘿嘿，那个……那个踏雪，您别介意，我开个玩笑，嘿嘿，开一个玩笑！”

　　看到踏雪不满的瞄向了自己，吉罗暗自咽了咽自己的口水苦笑的说道。他还真怕这个时候踏雪发威起来。根据他的了解他相信自己不可能是踏雪的对手。要知道根据他的了解踏雪的实力可是应该达到了一个剑皇的水准啊，他自认为还没有那个能力可以和他对抗。

　　“呵呵，踏雪，好了别吓唬他们了！”

　　看到踏雪和吉吉罗的模样之后微笑的说道。

　　“吉罗，这个踏雪是我小的时候我师傅帮我抓来的，我也不知道他到底是从哪里抓来的踏雪。再说魔兽也不是那么容易获得到的，你要是喜欢的话到时候我们战斗结束了之后我们看看有没有时间和机会吧，要是有的话到时候我们一起去一趟魔兽森林，说不定在那边有机会帮你找到一只适合你的魔兽。”

　　随后龙傲天转头朝吉罗说道。并不是他不想告诉吉罗他们踏雪是怎么抓来的，他不说是因为不知道自己到底该怎么说是怎么收服踏雪的，难道说自己是用那个肉片将它骗到的，那还不是得被这些家伙给笑死了啊？

　　“哦，这样啊！有一个好师傅真好啊，连魔兽都帮你准备好了，要是什么时候我也能有这么一个师傅那该多好啊！”

　　龙傲天的话一下子就被吉罗和格雷特等人相信了下来。因为龙傲天的师傅在他们的眼中就是一个的迷，在他们看来或许也就是只有这样的强人才能够送给自己的徒弟这样一只好东西了。

　　“走吧，我们不说这些了，我们一起去军营那边看看！”

　　不想让几个人继续追问踏雪的问题的龙傲天借用视察军营的话将几个人的视线成功的就给转移掉了。

　　来到军营龙傲天的带着众人在这边好好的行走了起来。看着周围此刻都在忙碌的士兵们龙傲天叹息了一声。这些人今天又该踏上沙场了吧，到时候到底能够有几个人成功的回来还是一个未知数呢。想到这边他的心里就是不禁一阵的难受。

　　“大人！”

　　这时候一队的士兵来到了他的身边，朝龙傲天他们打招呼的说道。

　　听到几个人的招呼声，龙傲天微微的朝几个人点了点头之后继续朝前走去。

　　逛完一圈的军营之后看看时间这个时候也是快要到达午时的时刻了：“你们都回去准备一下吧，过一会儿我们就要出发了。”

　　看到这个情况之后龙傲天朝身后的几个人说道。

　　听到龙傲天的话几个人看看天色时间是不早了，于是他们是没有丝毫犹豫的就答应了下来转身朝自己的营房那边走去。

　　“踏雪，我们也该是准备一下了吧！”

　　看到几个人走远了之后，龙傲天微眯了一下自己的眼睛朝自己身边的踏雪轻声的说道，随即便是后脚猛的一发力迅速的朝自己的房间那边跑了过去。

　　※※※

　　午时时分，城内的街道上密密麻麻的站满了玄武军团的两万多的士兵。他们都是集合到这边准备出发前往玛奇蓝王国的。

　　看着沿着一条的街道排列下去的士兵们，龙傲天欣慰的笑了一下，这些士兵们在经过他们的军官的教育和解释之后也是没有对于今天的出征有什么反对的意见了，此刻所有的人虽然心里都是有一点的不舒服但是都是尽量的调整着自己的状态将自己保持在战斗中精神紧绷的情况之下。

　　“好，大家的士气都还是很不错的，希望你们能够做到更好的地步！”

　　看到士兵们的摸样之后龙傲天赞赏的说道。

　　“我们现在是完成了第一阶段的任务了，接下来我们就要踏入玛奇蓝王国去进行第二阶段的战斗帮助我们辛齐纳将军和梅杰夫将军他们消灭剩余的敌人！”

　　说道这边龙傲天顿了顿看了看此刻都是聚精会神的听着自己演讲的士兵们之后微微的点了点自己的头继续的说道：“国家和人民这个时候都是在看着我们，大陆上的国家和人民这个时候也都是在关注着我们神龙帝国，关注着我们的战斗。我们已经书写了一番的历史篇章了，下面让我们再一次的去创造一个辉煌吧，让我们在一次的去书写一个奇迹，书写一个新的篇章，让我们在大陆的历史上再次的留下一个印记吧！”

　　看着下面的士兵们龙傲天高声的演讲到。

　　龙傲天的话音落下之后那些士兵的激情是顿时的就被激了起来，所有的人此刻都在高呼着他们杀敌的口号。

　　看到这个情况伯德等军官也是无奈的对视了一眼，龙傲天总是能够在这个时候将自己的士兵们的事情和激情完全的激发出来让他们发挥最大的威力。

　　“好了，那么就让我们出发吧，今天我们将会十分的忙碌。我们的目标是两个的城镇！”

　　看到士兵们激动的情绪之后龙傲天的迅速的跨上了趴在自己身边的踏雪双脚一夹让踏雪站了起来趁热打铁的发出了出发的命令。

　　顿时所有的士兵们都是举起了自己的兵器朝着玛奇蓝王国的那个方向出发而去。

　　高昂的脚步声和阵阵的马蹄声就是他们出发的时候的乐章。他们不需要鲜花和欢送声，他们只需要的是高昂的士气就足够了。

　　这些士兵的要求就是这么的简单，他们是帝国的军人，他们的生命不是属于他们自己的，他们的生命终将是要归属于沙场上的。

　　于是，在这样一片的平静之中他们迈着有力的步伐怀着壮志朝着他们生命的新的一个旅程再次的踏出了他们的步伐。他们要在龙傲天的带领下再造辉煌。


第一百零六章 难题

　　朝着玛奇蓝王国一路的奔波他们丝毫的不敢有一丝的停下休息，因为现在他们的任务实在是可以说是繁忙了一点，留给他们的时间不多了。

　　在这样的奔波之下他们经过了三个时辰的奔波的时候是来到了玛奇蓝王国的边境上，这边有他们的一个边关城镇——云兰城。

　　“傲天，前面不远就是云兰城了，我们是不是停下来整顿一下！”

　　看着自己身后数钱的士兵在那边疲于奔命这时候总算是来到了他们的目的地的前方，林克轻声的朝龙傲天建议到。

　　“恩，好吧，全体原地整顿待命，我们商量一下今天我们战斗的计划！”

　　微微的点了点自己的头之后龙傲天朝身后的军官们下达了自己的命令。

　　听到龙傲天的命令之后两万余人的队伍顿时的停止了他们前进的脚步在原地休息了下来，至于那些军官们在这个时候都是围到了龙傲天的身边细细的看着他，看看他有什么要求。

　　“我们现在已经是到达了我们第一个要攻打下来的目标了。刚才我所说的我们今天的目标是两个城镇看来是实现不了了，你们看看这个！”

　　说着龙傲天从自己的怀中掏出了一张地图摊开放在了众人的面前：“你们看看这边，这边是敌人的城镇，在它的前面是一条的河流，这条河流深度达到了数米！所以我们唯一能够通过的希望就是这条的小桥了，但是这条桥我想你们或许应该都有一点的了解，同时只能够有五名的士兵在这边通过！”

　　说道这边龙傲天是索性的停了下来，没有继续说话，毕竟摆在他们眼前的问题还是很严峻的。

　　龙傲天的话让所有的人也是都沉默了下来，他们知道龙傲天要说的意思，也是知道他们今天要拿下这个城镇的难度还是很大的。

　　“傲天，这个城镇的地理优势很明显，他们的防御能力可以说是丝毫不比我们的宝鸡城低，你看看！这座城镇四面都是平地，我们根本就是没有任何的掩体可以借助然后往这边偷溜过去对他们长开攻击的。况且我们面前的这条河流还是我们的一个大大的阻碍！”

　　看着地图上的地形和局势之后林克沉声说道。他们面对的问题确实是严重了一点。

　　其余的人听到林克的分析之后也都是陷入了沉思，确实是这样的，如果他们硬闯的话先不说这个河流的阻挡了，当就是通过这个小桥他们都必定会遭受到敌军无情的打击，或许在这边他们就是将会血流成河。

　　“你们有想到什么办法吗？这个问题是我们现在最大的难题，我这两天的时间之内也是想了很久，但是始终是找不到一个好的解决的办法。”

　　沉吟了一下，龙傲天抬头朝众人问道。

　　“傲天，这个问题现在很难办，我想我们是很难找到办法的。我认为我们现在应该好好的计划一下，在没有完全的办法的时候我们不能冒然的发起人和的攻击。”

　　这时候，身为骑兵军官的特鲁奇担心的说道，他还真担心龙傲天在这个时候沉稳不住发动进攻，如果真的那样的话他们的战斗不但是艰难很有可能会失败。

　　要知道现在云兰城内的守军虽然说也不是很多，但是作为他们的边关城的云兰城，这边的军力绝对是不会小到哪里去的，况且他们攻下了整个倭国的消息玛奇蓝王国一定也是知道了的，在这样的情况下他们就更没有理由将这么一个重要的地方只安插上这么一点的人手的。

　　“恩，我知道，这点你们放心，在没有一定的把握之下我是不会下达任何的进攻的命令的。根据我的探子的汇报来看，城内此刻最起码是聚集了敌人的三万以上的军事力量，不要说他们有这样的天险来帮助防守，就算没有我们也不能在这个时候发动进攻了，要知道我们现在的人手本来就不多了，实在是禁不起任何一点的损失了。我们还要继续接下来的战斗，所以我们必须想办法尽量的保证我们的士兵的生命。”

　　微微的点了点自己的头之后龙傲天认真的说道。他何尝不知道，要是自己冒然的发动进攻的话那么他们的损失是一定很大的，或许这场战斗他们就要失败了，即使就算是侥幸的获得了胜利，但是他们的胜利也绝对是一个惨胜！他们现在禁不起这样的挑战，他们必须留下足够的军队继续战斗。他不希望自己的征途就这样止步在这边。

　　“林克，你说说吧，身为军师，你的能力我还是很信任和相信的，你说说你有什么办法没有！”

　　突然，龙傲天察觉到了林克自从刚才自己挑起这个话题之后就是一直的保持着自己的沉默，皱着自己的眉头似乎在想着什么重要的问题。

　　“我是有一个方法，但是管不管用我就不清楚了。”

　　听到龙傲天突然是叫道了自己，林克是猛然的抬起了自己的头来，似乎被人发现了什么似的！

　　“我说林克啊，你就不能爽快一点吗？别老是这样说话拖拖拉拉的，像个娘们似的！有什么话你就直接说吧！”

　　听到林克的话之后伯德立刻就是坐不住了，林克这样的话语很明显的就是在吊大家的胃口，尤其是他这样急性子的人是受不了的。

　　“是啊，林克，有什么方法你就说吧，不管现在它是不是管用，但是有说总比没有说的好啊！”

　　同样，听到林克的话不但是全部的军官们的眼睛都是亮了起来竖起了自己的耳朵，龙傲天也是被吸引了自己的注意力。

　　“好吧，既然大家都让我说那我就说了，你们看看这个！”

　　说着林克用自己的手指指向了地图上河流上方的一个不明的建筑物：“据我的了解，这边的这个建筑物就是一个的水库，这边距离这个云兰城大约也就是只有不到五百米的距离，我们眼前的这条的河流的水都是从那边的水库那边流下来的！”

　　看着全部的人，林克轻声的说道。

　　林克的话让所有的人陷入了沉思，其中龙傲天是若有所思的模样，而其余的军官脸上都是多多少少的带上了一点的疑惑。

　　“我说你这个林克到底是怎么回事啊，每次说话这样，你让不让人着急啊，快点说吧！别吊着大家的胃口了！”

　　很明显的，伯德又是受不了了，林克的话让他着急了起来。

　　“我的意思是我们可以从这边动动手脚。”指着那个水库的地方，林克眼中闪过一缕的寒芒冷冷的说道。

　　“这个水库的存水量很大，如果我们再多帮助它一点的话，到时候等到水位达到一定的高度我们再在这个水库上弄出点缺口，那么处于他们下游的云兰城会怎么样我想大家都能想象的道吧？”

　　说道这边，林克眼中那一缕寒芒突然的大放异彩，嘴角边的笑容也是让人看到了有一点的害怕和担心。

　　咝……

　　林克的话说完了之后，所有的人都是倒吸了一口的冷气，林克的意思他们这个时候是完全的领悟过来了，对于他的想法所有人的脑中一时间陷入了一片的空白。

　　“奶奶的，这个家伙也太狠了一点了吧，平时看上去倒是一副很清秀仁义的模样没想到现在的想法，丫丫的，比老子还狠！”

　　片刻之后传来了伯德那轻轻的嘀咕声。林克的想法着实也是让他吃了一惊。同样的，他的想法在很多人的脑海中都是冒了出来。所有的人实在是没想到这个平时看上去一脸微笑的家伙会想出这个一个毒辣的法子。也就是这个想法坚定了所有人以后不能再像以前那样看林克的想法，否则他们相信自己以后连这么被林克报复的都不知道。

　　同样的，虽然事先就猜到了林克会说什么的龙傲天这个时候还是陷入了沉思，他知道如果真的按照林克的这个方法做了的话他们是会很轻松的拿下这个城镇，但是水火无情这句话不是白说的，到时候那么大的一个水库的水倾泻而下他们是无法控制的，冲毁了城墙之后必然也是要冲到城内去的，到时候城内那数十万无辜的居民就……

　　想到这边龙傲天就是一阵的烦恼。

　　“林克。如果按照你的说法我们执行了的话后果会成为什么样子你知道吗？”

　　突然龙傲天抬头严肃的看着林克问道。

　　“大人，我想过了，我也知道这个方法确实是那个了一点，但是我们是军人，我们的天职就是作战，其余的我们不能想那么多。城内是有很多的居民，但是那些人也是玛奇蓝王国的人，他们都抱着对我们的歧视，他们不像我国的居民那般对我们这样的和善，我已经是听说过了新奇那将军和梅杰夫将军在前线的作战已经是遭受到了当地居民的抵抗和反对了，所以他们现在的处境是很危险的，我相信这边的这些玛奇蓝王国的人一定也是好不到哪里去的，所以我们不能对他手软，要知道对敌人的仁慈就是对自己的残酷！”

　　对于龙傲天的质问林克丝毫的没有显示出一丝的担心和退却，反而是大声的朝他辩解道。


第一百零七章 国之根本

　　“你知道那些人都是无辜的吗？你这么做你知道他们还有几成的活命的机会吗？就算他们活下来了之后你又知不知道他们的家园也是被我们毁掉了，到时候数十万的受灾的人民能怎么办？他们能到哪里去！”

　　看到林克不但是没有丝毫的觉悟反而是理直气壮的说出了自己理由龙傲天就不禁是一阵的恼怒大声的朝他质问道。

　　“林克，我知道你的想法是对的，但是你应该想到这些人是无辜的，他们并没有卷入这场战争之中，他们都是一些普通的人民，他们也不想发生战争的，我们如果真的这样做了的话那我们和那些禽兽有什么区别呢？要知道我们是军人我们不是屠夫啊！”

　　看到林克被自己怒斥了之后那一副出头丧气的模样龙傲天无奈的叹息了一下朝他说道，在顿了片刻之后他接续朝他说道：“你要知道里面有很多的老弱病残和妇孺小孩，我们不能做出这样的事情，如果真的是这样做了的话到时候我们就算是取得了胜利但是看着支离破碎的城镇，看着数十万的受灾的居民我们能够高兴吗？你想过到时候那么多的灾民我们该怎么处置吗？到时候他们知道了是我们把他们的家园毁掉了的话那么就算我们是占领下了城镇，你认为他们会拥护我们吗？”

　　看到此时所有的人都是低下了自己的头颅，龙傲天沉吟了片刻之后继续说道：“你们都应该知道人民才是一个国家的支柱，一个国家只有得到了人们拥护之后才能长久的立足于这个大陆之上，你们知道我们为什么会这么容易的就占领下倭国吗？不要告诉我是因为我们的实力太强悍了。也不要告诉我是因为我们的运气好！”

　　说道这边的时候龙傲天是突然的提高了自己的音调朝众人问道。

　　听到龙傲天的大吼声所有的人似乎都是没有了话语此刻他们陷入了深深的沉默当中，身为主要人物的林克更是将自己的头低到了下面面红耳赤的不知道该说什么的好。

　　“嗨，你们既然都不知道那就我来说吧！人民是国家的支柱。就是因为倭国的暴政让他们失去了民心，所以人民不拥护他们了，他们也就是面临崩溃的边缘了，我们只不过是借助这个机会趁机拿下了倭国而已，加上我们一路走来我们没有做出任何伤害人民的事情所以他们觉得我们会比原先的倭国的政治阶级对他们更好所以他们是没有做出任何一丝的反抗，反而是在暗里帮助了我们一把！”

　　看着大家的模样龙傲天无奈的叹息道。其实他说的话在场的还是有很多人都明白的，要知道要不是倭国的居民没有反抗的话他们是不可能在这么快的时间之内就占领下倭国的，要不是他们没有反抗的话他们不会这么顺利的就获得一场又一场的胜利，要知道这些人如果随意的做出点事情的话就够他们喝上一壶的了。

　　再说了要不是这些居民的帮助的话他们是断然不可能在战争的途中能够拥有那么充足后援补足的，因为这些东西都是从倭国的人民他们那边收购过来的。

　　“傲天，你的意思我们也是明白的，我们也知道这个回事，你就别怪林克了，他也是为了我们大家好，现在我们时间紧迫大家都知道。他其实也是心急才会想出这个方法的，你就不要说了吧！”

　　看到龙傲天那发怒的模样和林克那羞愧的模样，其余的军官都是叹息了一声劝解道。他们也知道林克的本意并不坏的，他的想法还不是都是为了帝国为了大家吗？

　　“我知道林克的本意不坏，我也是没有责怪他的意思，但是我就是希望大家都知道一点，那就是我们必须稳定住这边的居民获得他们的支持我们才能获得更大的胜利。虽然说我们不一定能够获得玛奇蓝王国的居民的帮助，但是我们也是绝对不能引起他们的反对的。要知道如果到时候真的做出了这样的事情的话，先不说帝国那边的怪罪，就那几十万的灾民的造反就够我们受的了。还有一点很重要的就是，到时候我们的名声臭了，其余的玛奇蓝王国的居民还能不反对我们吗？谁会不担心我们再次做出这样危害他们的事情呢？”

　　看到林克也是意识到了自己错误，加上对他的了解，龙傲天语气渐渐的柔软了下来朝他耐心的说道。

　　“大人，您别说了，林克我知道错了。以后绝对不会再有类似的想法！”

　　经过龙傲天的劝说之后林克也是满脸通红的朝龙傲天认错的说道。

　　“恩，你知道这点就好，要知道我们现在的兵员不足，人力不够我们更不能得罪那些人民，反之我们还要尽量的得到他们的拥护和认可才行啊！”

　　发生了这样的一件事情之后所有的人都是暂时的陷入了沉默当中。

　　“好了，大家就别再这样沉默下去了，天马上就要黑了，我们必须尽快的计划一下才行，这样吧！刚才听了林克的意见虽然我们不能采纳但是我们还是可以利用一下其中的一些的道理的嘛！”

　　看到大家拿垂头丧气的模样，龙傲天无奈的苦笑了一下，看来自己刚才对他们确实是凶了一点啊，这个似乎是自己第一次对他们发这样的大火把！叹息一声之后龙傲天朝众人喊道。

　　“利用？刚才你不是说……”

　　听到龙傲天的话，步兵的军官斯特疑惑的问道。刚才龙傲天明明是反对了林克的意见现在又说可以利用，这句话让他倒是被弄得一头的雾水。

　　“呵呵，没错，我们不能这样冲他们才城镇，但是你们想过了没有，我们或许可以将缺口打小点，加上我们的控制，也是能够发挥作用的吗？”

　　看到众人疑惑的模样龙傲天微笑的说道。

　　“但是，傲天如果缺口打开小了，我们又去控制的话那就达不到我们的目的冲垮敌军的城墙了啊？那样的话我们不是白干了吗？”

　　龙傲天的话引起了林克的不满和疑惑。

　　“恩，没错，是冲不毁他们的城墙，这就是我所需要结果！”

　　带着一种神秘的微笑龙傲天朝众人回答道。

　　“我知道了，傲天，难道你是想……？”

　　就在龙傲天的话音刚刚落下的时候林克就抢先的朝龙傲天说道。他已经是大约的猜到了他的想法了。一时情急之下他竟然是忘记了这还是在公共场面就直接的叫出了龙傲天的名字。

　　“林克。那你就给大家说说吧！”

　　欣慰的点了点自己头之后龙傲天朝林克说道。

　　“大人的意思就我们可以将敌人引出来，让后用他的方法在我们将敌人带到上游的时候展开计划，那样那些水的冲击力就足够对付他们了，这样做既是保护住了城内的居民也是打击了敌军帮助了我们自己获得战斗的胜利！”

　　看到龙傲天让自己来说出这个方案，林克立刻是兴奋的说道。他不得不承认如果这个计划成功了的话那确实是比自己的计划要强上那么一大截。

　　“恩，林克说的没有错，我就是这么想的，当然这个计划看似简单但是其中却是有着很多的问题需要我们去克服，首先就说说这个水库如何开口和控制的事情吧！这点我希望能够交给林克，我相信他能够处理的好的！你说是吗？林克！”

　　对于这个问题龙傲天是干脆就交给了林克去处理，因为林克既然敢提出之前的那个要求就是说明了他对于这个计划和方案早就是准备过了的，龙傲天相信他是最适合做这件事情的人了。

　　“恩，大人您放心吧，我一定不会让您失望的！”

　　看到龙傲天还是委以了自己一个重要的任务，他心里不禁还是暗暗地欢喜了一下，看来龙傲天并没有刚才的事情生气。所以看到这个机会来了之后他自然是不会放弃的了，拍着自己的胸脯像龙傲天保证了下来。

　　“好，既然林克接下了那边的任务那我们就相信他不要去官那么多了，林克，我给你一千的士兵希望你能够在最短的时间之内完成这个任务，不要让我失望啊。要是到时候我们将敌人引出来到了目的位置你那边却是出了问题的话到时候我绝对不会轻饶的！”

　　“大人您放心吧，我保证漂亮的完成任务。”

　　“好，那边就交给你了，你现在马上就出发吧，我和其他的人再商量一下我们这边的事情！”

　　看到林克那自信满满的模样，龙傲天微笑的说道。

　　“傲天，我们这边有什么办法将敌人吸引出来呢？”

　　看到林克走了之后特鲁奇疑惑的问道。

　　“你们知道什么叫做敲山震虎吗？”

　　没有正面的回答这个问题龙傲天反而是问了一个似乎和这个事情丝毫没有关系的问题。

　　“敲山震虎，我们似乎用这招对付敌人没有效果啊，这招的意思我们自然是明白的了！”

　　听到龙傲天的话伯德疑惑的问道，感觉龙傲天这句话绝对是不会这么简单，但是他一时间就是想不到是什么意思！


第一百零八章 敲山震虎

　　“呵呵，这招是对他们没有什么明显的作用，但是你们想过了没有，现在如果我们稍微的制造一点的声势将他们的注意力吸引在这边的话他们那边会有什么想法？”

　　听到伯德的话之后龙傲天微笑的说道。

　　“恩？那他们一定会全副武装的防止我们的进攻，这个时候他们绝对不会比我们轻松到哪边去的！如果他们主要稍加不注意我们就能够随时发动进攻，但是如果他们严正以待我们就在那边吊着他们的神经让他们感觉到威胁全力防范，但是到时候我们一直不进攻的话他们就会忍受不住的。”

　　这时候斯特似乎是明白了龙傲天的意思沉声说道。

　　“没错，到时候他们忍耐不住的时候就是我们最好的机会，如果他们不主动攻击我们的话他们的士兵的士气必定大降，如果了我们的话那么他们就必须出城，到时候我们就正好可以把他们引到我们的上方去！”

　　这时候沉默的格雷特也是微笑的说道。

　　“没错，我们敲山震虎只不过是想让他们全部的士兵和居民知道我们来了，给他们制造一点的气氛而已，我们真正的目的是要引蛇出洞，吧他们引出来，带到林克那边去。记住，他们或许就是会龟缩在城内不出来，所以我们必须用尽一切的方法将他们带出来才行！”

　　冷冷的望着远方的那座城镇，龙傲天淡淡的说道。此时在他的心中已经是形成了一个大概的计划了。

　　“恩，傲天，到底要怎么做你就直说了吧，就不要让我们在这边想东想西的了！”

　　看到龙傲天也是开始卖起了关子伯德又是受不了了。

　　“好，那我也就不多说那么多的闲话了，你们都听好了，我现在又几个步骤和大家说一下！”

　　看到伯德那猴急的模样，龙傲天也是无奈的苦笑了一下，这个家伙就是受不了别人说话悬着，一直就是这么一个臭脾气。

　　“我们现在不是打算先要敲山震虎吗？那我们就先要吧这一步给做好了才行。首先我打算让我们的队伍分成三个部分一天十二个时辰不间断的在这边来威胁他们，当然了，这三个部分的军队这么分我也是想好了，我们前几天不是还分成了三个部分的队伍去对倭国的最后城镇展开攻击的吗？我们就保留这三个部分的分配，人员不变就可以了！”

　　想到这边龙傲天是说出了自己的第一个想法，他知道自己的计划当中这个措施可以说是至关重要的一个步骤了，只有把这个步骤做好了他们才能够取得接下来的计划的成功的进行。

　　“恩，这个没问题，反正俺们又不是去攻打他们，吓吓他们还不容易啊？就算他们是追出来的话那俺们也不怕，这不是我们想要的结果吗？到时候俺们只要将他们往林克那边带去，那他们……嘿嘿……”

　　听到龙傲天的话之后兰德里奸笑的说道。

　　“兰德里，你不可以这样大意了，这个计划想要做好其实还是很难的，首先你们就要想办法让敌人相信你们对他们随时都有可能展开攻击，只有这样他们才会警戒起来。其次，他们是不会这么快的就出城和我们战斗的，要知道现在他们那边的情况也是好不到哪里去的，他们断然是不敢冒然出击的。就算他们这个时候出击了，我们也不能在这个时候将他们带到林克那边去，林克那边还没有准备好我们这个时候将敌军带过去不但是会搅乱了我们的计划还会造成我们士兵的伤亡的。”

　　听到兰德里的话看着他那个奸笑的模样龙傲天不禁是翻了翻自己的白眼无奈的说道，这个兰德里其实什么都好，论勇猛他也是绝对不会差于任何人的，就算无谋，他的想法总是简单了一些。

　　看到自己提出的意见被龙傲天一下子就给批驳掉了，兰德里也是不禁纳闷了一下，但是听完龙傲天的话之后他也是立刻的就意识到了自己的错误，知道了自己的想法是简单了一些：“傲天，那我们该怎么做？”

　　“刚才我说的只不过我们的第一个的步骤而已，我们首先就要扰乱他们的阵脚让他们内部先紧张起来，我相信我们的士兵分为三批次的人一天不间断的在他们的城外威胁他们他们能够不担心的，如果他们稍有不慎我们就过去咬他一口然后再回来，这样的情况下你们说他们的士兵还能好好的休息吗？在这样的情况下，你说他们的军官会怎么样呢？”

　　似乎想到了整个计划实施之后云兰城内那些玛奇蓝王国军官发怒的模样，龙傲天微微的笑道。他知道在这样的情况下首先就是敌军肯定是要军心不稳的，还有很多的问题在这样的情况下都是要爆发出来的。

　　“恩，这个方法好，到时候他们如果出来攻打我们的话他们一定是不敢的，最起码在没有摸清我们的底之前他们是不敢的。如果他们不来追击我们的话他们那边的军心必然被我们打乱，到时候他们的军心一乱他们的士兵看到这个情况之后士气和战意也是必然的大大的降低，到时候我们无论是如何的去做都是对我们有利的了！”

　　龙傲天的话音刚刚落下骑兵军官布鲁特就兴奋的说道，他可以想象的道如果这个计划按照龙傲天的方法做下去达到了效果的话他们能够取得怎么样的优势了。

　　“对，没错，我们要的就是这个效果！记住我们只是在那边纳威就好了，你们不要太深入了，这边还有几个细节我需要和大家交代一下！”

　　想到自己的计划中的一些的要点，龙傲天还是有那么一点的担心，这个计划自然是存在危险的，要是到时候敌人那边知道了他们的计划一下子就大军冲出来和他们交战的话他们可是承受不起这样的战争的。

　　“傲天，你就说吧，我们一定会小心的把这个事情搞好来的不会出现任何的问题！”

　　其余的军官们大家自然也是知道这个计划说上去虽然是很简单似乎很随意的就可以完成似地，但是其实这里面有很多的要点他们需要注意，只要其中稍微的出现了一点的闪失的话他们这个计划想要完成就难了。

　　“首先，大家要注意，在制造声势的时候一定要将你们的声势制造出来，让这个敌人感觉到我们的队伍都集中在这边让他们不敢有任何的冒然出击的念头，其次，你们还要注意的一点就是千万不要大意了。只要发现敌军感觉到了我们的计划之后立刻回来汇报，如果他们无视我们的话我们就必须给他们一点的打击让他们不敢那么小视我们！我们，分为三个班次，上阵的那一路的军队出发就行，其余的队伍留在这边扎营休息，我们一定要养好了自己的精神到时候才有力气和敌人较量的嘛！”

　　说道这边龙傲天是顿了顿自己的语气之后继续的说道：“我们只要这样坚持两天敌人是一定会受不了的，等到那个时候也就是我们最好的机会了，到时候林克那边的事情也是完成了，我们就可以彻底的展开我们的计划了。现在就让我们把这个先做好就好了，第一批队伍就我这边的人先上吧，我想他们一定是会认得我的！”

　　首先，龙傲天就是想到了自己的这边的五千的士兵率先上场，因为他是指挥官他必须身先士卒才行，其次，他也是相信现在自己的样貌或许是在玛奇蓝王国之内是没有几个人还会不认识的了，他可以利用这个机会让敌人知道他们全部人都来了，率先就给他们一个威慑，这样做还可以起到让他们不怀疑的目的。

　　“那好吧，傲天，你就先去吧，我们在这边扎营！”

　　对于龙傲天的要求大家自然是没有任何的理由去拒绝的，其次他们也是知道龙傲天这么做的目的的。

　　商量完了一切之后片刻的时间龙傲天就集合了自己这边的五千的士兵朝着云兰城那边迅速的杀了过去。

　　“等等。等等大家记住了我刚才说的话，给我扯开了你们的嗓子给我喊出来，声势给我弄大来，我们要让他们被我们的声势就给压下一分的气焰。”

　　坐在踏雪的背上，龙傲天朝身后的士兵们再次是严肃的交代了一番。

　　数千的士兵都是骑着自己的战马在龙傲天的带领之下迅速的朝云兰城那边杀了过去，此刻天色已经是完全黑暗了下来，可见度也是大大的降低了下来！可以说这个时候龙傲天也是利用了天时的帮助。

　　轰鸣的马蹄声和士兵们是喊杀声顷刻间就是划破了宁静的夜色让这个本来还是很宁静的夜晚顿时的是热闹了起来。

　　“不好了，那边有一支大军杀过来了，一定是龙傲天的队伍。”

　　这个时候云兰城内的守卫也是听到了远远的就传来了的马蹄声和巨大的喊杀声。顿时这些士兵慌乱了起来云兰城内慌乱了起来！


第一百零九章 佯攻

　　“大人不好了，神龙帝国的军队杀过来了，已经到了我们的城前了！”

　　这时候在云兰城内的军营之内一个士兵冲冲的跑到了他们的帅营之内汇报道。

　　“什么？神龙帝国的军队这么快就杀过来了？他们人数多少？是水带领的队伍？是龙傲天吗？”

　　听到这个冲冲的闯进来的士兵的汇报本来还想发火的几个军官这个时候也是焦急的问道。因为根据他们的消息是龙傲天这个时候才攻占下倭国，按照道理来说他们应该是要休息上一段的时间给士兵们缓缓劲再进入战斗才对的啊，没想到他们这个时候就杀了过来！

　　“好了，我知道了，马上就过去，你先回去那边吧，叫城守的给我顶住了，我们马上就过去！”

　　在愣了片刻之后这个军官是立刻的就朝自己身边的一个军官说道：“你快点去调集一下我们的队伍，马上赶到城门那边协助防守！”

　　“是，大人，我马上就去！”

　　听到那个肥头大耳的人说的话之后这个军官迅速的回答了一声之后就急急的朝外面退了出去，他必须尽快的调集队伍去城门那边防守。

　　“将军，您说这个时候龙傲天就杀过来了，难道他们的士兵真的是铁做的不成？他们的士兵难道就没有怨言吗？”

　　看到那个军官退出去了之后在场的一个老者朝着那个肥头大耳的军官说道，看上去他像是一个军师。

　　“鬼知道，反正他们这个时候是杀过来了，现在我们管不了那么多了，他们的士兵到底是不是铁做的我们不知道，但是我现在最想知道的是他们的领军的军官到底是不是龙傲天！”

　　狠狠拍了一下自己的桌子之后那个肥头大耳的家伙怒气冲冲的说道。

　　“应该是龙傲天，神龙帝国在倭国可以派出来的军队也就是只有龙傲天他们了，况且龙傲天的能力和实力也是大家有目共睹的事情肯定是他错不了。”

　　这时候在场的另外的一个军官肯定的说道，因为根据他们的消息来看，现在倭国之内虽然是有两支神龙帝国的军队但是根据他们的了解其中的一支是他们帝国第六军团的队伍，那支队伍的人数也就只不过两万人而已，况且很重要的一点就是那支队伍虽然名义上市来帮助龙傲天他们的，但是他们在倭国可以说是没有任何的发言权，可以说他们就是要听从于龙傲天的队伍。他们没有那个本事到这边来也不敢。

　　还有一点就是龙傲天现在的名声和气头都决定了这场战争必定要由他来率领的。毕竟他是现在倭国之内神龙帝国唯一可以拿得出来的军官了。

　　“算了，我们在这边猜测也是没有用的，我看我们倒不如出去看看的好那边现在也需要我们，我们还是快点赶过去吧！”

　　看到自己的将军陷入沉默，那个老者迅速的说道，随即就拉着两人冲冲的朝外面走去，他们要迅速的到达城墙那边才行。

　　就在这三个人往城墙那边赶的时候龙傲天在这个时候也是率领着自己的队伍来到了城下。

　　看着城墙上此刻密密麻麻的排布着的敌军，龙傲天暗暗的冷笑了一下之后下令全军停止了自己的行进的步伐远远地和城墙上的敌军对视。

　　“让大家都给我呐喊起来，给我把声势制造出来！”

　　这时候龙傲天朝自己身边的一个士兵说道，这个距离他是计算好了的，这个距离敌人的弓箭手正好是无法攻击到他们，在这样的情况下他们可以说是很安全的。

　　随着龙傲天的一声的令下，在他身后的五千的官兵是迅速的扯开了自己的嗓子朝城墙那边使劲的呐喊着。顿时，这边传出了一阵滔天的喊杀声。

　　“恩，就这样，先给我坚持一刻钟再说。”

　　听到自己身后传来的喊杀声之后龙傲天满意的点了点自己的头。

　　而此时，在城内的那些敌军听着龙傲天他们这边传出的阵阵的喊杀声不禁也是一阵的头痛。

　　“将军，您来了啊？敌军就在对面呢！”

　　这时候刚才的那几个的玛奇蓝的军官也是赶到了城墙上。

　　“敌人的数量大约有多少，是谁带领的？”

　　一看到这个军官那个肥头大耳的家伙就迅速的问道，这个才是他现在最关心的问题。

　　“天太黑了，他们那边又没有电灯，不过您听现在这个呐喊声，加上刚才我们听到的马蹄声和他们的喊杀声这次来的敌人应该不少最起码有两万人，领军的人应该是龙傲天，您看，那边在最前面的那个身着白色战甲骑着白色的魔兽的家伙就是他了。”

　　听到这个军官的文化之后这个人是丝毫的不敢有一点的疏忽严肃的说道。自己面前的这个将军他可是知道的，那叫一个的心狠手辣啊，如果有谁在他的面前犯下一点的错误的话那就完了。而且这个家伙可以说是屁事不知道一点，但是有爱指手画脚的，要不是因为他的一个娘舅是国内的一个大官他是不可能坐上这个将军的位置的。

　　“恩，我知道了。那你就赶紧让弓箭手发动进攻啊！还在这边等着干什么？”

　　听到这个人的汇报之后远远地望了一眼远处此刻在黑夜中身着白色的盔甲和他身下那显目的白色魔兽的龙傲天，听着不断的传来的阵阵的喊杀声之后这个肥头大耳的家伙看到自己的士兵却是没有一丝一毫的动作不禁是生气的说道。

　　“将军，他们现在停止了继续前进的步伐了，但是他们似乎是算好了似的就停在了我们的弓箭手的射程之外的地方，我们现在是无法对他们展开攻击的！”

　　看到这个肥头大耳的家伙开始发火了，这个人也是赶忙说道。

　　“射不到？那也给我射一些箭出去吓吓他们，不要让他们在那边继续喊下去了，这样下去的话我们的士兵会怎么想，我们的颜面何存？”

　　听到龙傲天他们停在了自己的队伍的攻击范围之外的这个消息这个玛奇蓝驻军的最高的长官也是不禁的愣了一下，随即就见到他大声的朝自己面前的那个军官大声的骂道。

　　“是，那我这就去下达将军的命令了！”

　　感受到自己面前的家伙的火气，这个人也是不敢有任何一丝的大意连忙朝后退去指挥士兵们作战去了！其实此刻他的心中对于自己的这个长官更是充满了不屑和不满。因为他说出的这个做法显然是对自己的军队起不到任何一丝的帮助反而在攻击之后士兵们看到是丝毫的攻击不到对面的敌军会伤了他们的士气。

　　但是正所谓人在屋檐下不得不低头，他虽然是很不满，但是无法表现出来，既然那个家伙下达了自己的命令他也就是只好去执行了。

　　“军师，你说这个龙傲天到底在想的是什么啊？这个时候就攻打到了我们这边来，但是到了我们的面前又是停下了自己的步伐停在了我们的面前不发动进攻。他们到底想要干什么？”

　　看到那个军官走了之后这个肥头大耳的家伙朝自己身后的那个老者问道。

　　“我现在也还是不清楚，但是既然他们选择了在这个时候大张声势的来到我们的面前喊杀那么我们就不能有任何一丝的大意，要知道龙傲天是出了名的打闪电战的家伙，这次他既然这样和我们在这边耗着那就是一定有原因的。我怀疑里面有鬼！”

　　听到自己的将军朝自己文化之后这个老者是沉吟的说道。

　　“但是他会有什么阴谋呢？”

　　摸着自己的脑袋，这个老者这个时候也是被龙傲天弄得一头的雾水。

　　“将军、军师，我看这个龙傲天会不会是现在在这边先给我们来一个下马威想要扰乱我们的军心动摇我们的立场，然后在我们的士兵以为他们不会在今天展开进攻的时候发动突然的攻击打我们一个措手不及啊？”

　　看到自己身边的两个人陷入了沉思之后另外一个人说道。

　　“恩，倒是有这个可能，金将军说的不错，这一点我们倒是不得不防的！他龙傲天的诡计多谋我们一时间也是想不通他到底想要干嘛了的，但是我们自己这边一定要做好防范的措施不能让他有机可趁，下令下去，让说有的官兵都给我将自己的警界提升到最高的程度，随时防备龙傲天他们的进攻！”

　　想到这个那个老者朝身边的一个士兵下达了自己的命令。

　　“好，既然这样那我们就和龙傲天那个家伙好好的耗着吧，我倒要看看这个家伙到底有什么意图，看看他能够和我们耗多少时间。这次，我们必须在这边将他消灭掉。龙傲天，我就不信你有多么强悍了，这次我要让你倒在我们云兰城前！”

　　微眯着自己的眼睛看着远处的龙傲天，这个肥头大耳的家伙冷冷的说道。

　　“军师，我们今天就在这边呆着，以防龙傲天有任何的动作！”

　　随后他朝自己身边的那个老者说道。

　　“大人，我想他们今天是不会冒然的发动任何的攻势的，要发动的话刚才也就发动了不会等到我们的队伍调遣完毕之后才发动的。今天我们倒是可以放心一点。”

　　看着此刻城墙上弓箭手们不断的朝龙傲天他们那边射出自己的箭支那个老者沉吟的说道。


第一百一十章 迷惑敌军

　　“也是，军师，你说如果龙傲天朝我们发动了进攻的话我们能够有多少的胜率啊？”

　　微微了点了点自己的头表示对这个看法的赞同之后这个将军朝老者继续问道。

　　“龙傲天他们应该是不会选择强攻的，他们肯定是会选择偷袭的方式来攻打我们的，毕竟我们城内现在又四万的军队，他们那边也就是两万人，他们不可能在这样的情况下要和我们正面交锋，那样的话他们根本就没有胜率，我想龙傲天一定也是很清楚这一点的，所以他才没有在刚才发动进攻。”

　　皱了一下自己的煤油微微的叹息了一下之后他继续说道：“所以，我们只要做好了正面的防御就不需要担心龙傲天进攻了，其次我们这几天在城内必须注意龙傲天有派人潜到我们的城内来和龙傲天里应外合攻打我们，反正我们一定要注意就对了。在龙傲天没有十足的把握之前他是不会攻打我们的，他不敢，因为他现在的兵员不足，说难听一点他受不起损失！”

　　“他怎么受不起损失了，军师你给我讲讲！”

　　听到那个老者的话之后肥头大耳的将军问道。

　　“其实说起来是很简单的，因为龙傲天的野心大，他所要的不仅仅是我们一个城镇，他现在的兵员不多吧？只有两万多人而已，这些人都是跟随他出生入死过来的，是他的班底，他不希望他们遭受到很大的损失，其次，他们如果和我们正面交锋了的话就算是取得了胜利那么你以为我们四万的士兵是吃干饭的吗？就算我们失败了我们也绝对要他们好好的掉下一层皮来，到时候他们占领了我们这座城镇又怎么样？别说是继续战斗了，到时候就算是想要守住这座城镇不让我们的士兵再夺回来就好了！您认为在这样的情况下他龙傲天会傻到和我们硬拼吗？”

　　想到这个这个军师嘴角露出了一丝的冷笑。这个原因是他们最大的优势了。

　　“恩，不错，军师说的好，哈哈……说得好，我倒要看看在这样的情况下他龙傲天还能有什么招式使用。哈哈，这次他龙傲天是要栽跟头了吧！”

　　听到军师的分析，这个将军不禁也是露出了奸诈的笑容。

　　“好了，那我先回去了，这边的情况你好好的关照一下！”

　　知道了龙傲天今天不会发动进攻之后这个肥头大耳的家伙倒是把自己的心放了下来，微笑的朝军师说完话之后就转身朝自己的家中走去。

　　看着他们的将军离去，这个老者不禁暗叹了一声，虽然他是这样的分析的，但是现在龙傲天的意图到底是什么他不知道。王都那边已经是传来了消息，王国的另外一边，玄武军团的军队在辛齐纳和梅杰夫的带领下已经是攻下了他们的大半的江山了，现在好不容易算是稳定了下来，他们这边可是不能再出现任何的问题了，要是出现任何的问题的话他相信自己这条命也就是活到头了。

　　此刻，城下的龙傲天和他身后的一众的士兵看着不断地朝自己这边飞来的箭支到了自己的面前就失去了继续前进的威力不禁冷冷的看着城墙上的那些的敌人，他们这么做对于自己来说可以说是一点都没有威胁。

　　偶尔几支威力较大的箭支还是飞入了他们的人群之中，但是对于他们来说这些也是无法伤害到他们的。

　　“大人，我们现在该干什么？”

　　看着前方铺天盖地的箭支龙傲天身边的几个军官问道。

　　“我们什么都不做，就在这边站着，我倒要看看这些家伙又多少的箭可以射，我们就在这边休息吧，通知下去，等到敌军停止攻击之后我们开始收箭，既然他们大方那我们也不能浪费了别人的一番的盛情你们说是不是？”

　　说着，龙傲天不禁笑了一下，毕竟向他们这样收拾敌人的箭支的事情他们可能是第一个做这件事情的人了吧。

　　听到龙傲天的话之后那几个人也是不禁微微的愣了一下，但是随即就反应了过来，龙傲天的话确实是太有创意了一点了，他们还是头一次听说这样的事情的，但是随即想了想之后他们每个人的脸上也都是露出了了然的笑容。这招就叫做让动人偷鸡不成蚀把米了吧。

　　在经过一段时间的攻击之后城墙上的那些敌军似乎也是发现了龙傲天他们根本就不在意他们的进攻反而是悠闲自在的在那边休息了起来，加上自己这边的箭支也是用的差不多了，所以无奈之下他们停下了攻击。

　　接着，他们看到了一个让他们差点吐血的场景，之间他们的进攻刚刚停下，那些神龙帝国的士兵们是顿时的行动了起来！就在他们以为那些人是准备进攻他们的时候他们看到了一个让他们大跌眼睛的事情，那就是那些人尽然不是朝着他们冲来的，而是朝着地上散落着的满满的箭支去的，他们在收拾那些丢在了地上的箭支。

　　“妈的，王八蛋，这个龙傲天到底是想干什么，他难道就是为了这些的箭来到我们这边的吗？他们似乎没有理由那么穷吧？”

　　看到这个情况之后城上的那些敌军们都是无奈的想到。但是龙傲天的行为实在是让他们大跌眼镜了。

　　“军师，您看……龙傲天他们到底是想干什么，我们是不是再次对他们展开进攻？”

　　看到那个情况之后这个军官无奈的问道。

　　“算了，就让他们去吧，我们还进攻什么？没看到我们刚才的进攻他们根本就不看在眼里吗？这个时候我们还进攻干什么，难道还嫌我们的箭下去的不够多给他们多送一点到时候来打我们啊？龙傲天爱干什么就让他去吧，只要他没有展开进攻我们就不要去管他们！”

　　翻了翻自己的白眼这个被称为军师的老者无奈的说道。

　　收拾完箭支之后，在龙傲天的命令之下全部的士兵再次的是站立在了他的身后，夜晚，气温了是下降了不少，不时的吹过的凉风让他们感受到了一丝的凉意。

　　在这样的情况下，玄武军团的士兵在龙傲天的带领下不时的对敌人的城镇那边呐喊上一段的时间紧张一下他们的气氛和情绪。

　　“妈的，这个龙傲天，真不知道他是怎么想的，军师，您看我们的士兵都在这边熬夜着呢，我看今天他们是不会展开进攻的了，我们是不是要先让弟兄们回去休息去留下几千人在这边防备就好了？”

　　看着这个情况，再看看自己身后的城下数万的军队都集结在了这边，守城的那个军官不禁是来到了老者的身边问道。现在城内的百分之八十的兵力都是集中在这边的，在龙傲天他们那边的呐喊声之下他们根本就不敢休息，所有的人都是撑着在这边熬夜，在这个情况之下他不禁是轻声的问道。

　　“不行，现在是深夜了，这个时候和即将到来的黎明是龙傲天他们最好的动手的机会我们不能在这个时候放松，士兵不能撤走，必须留在这边以防万一。要是大家累了的话就让他们在这边轮流的眯上一下吧。”

　　听到那个人的申请，这个老者是顿时的拒绝了他的要求，这个时候他可不能出现任何一丝的纰漏。

　　话虽然是这么说的，但是在龙傲天他们的不断的威慑之下城内的士兵在这样的环境之下能够休息的了吗？所以说他们只能无奈的熬夜了，同时，他们也是恨死了城外的龙傲天。

　　黎明渐渐的到来，太阳也是即将就要从地平线上升起了，在这样的情况之下，天色也是泛出了一丝微微的白。

　　这个时候龙傲天他们身后又是来了一支的队伍，在伯德和兰德里的带领下，他们率领着将近八千的士兵前来和龙傲天交接班了。黎明是最好的时候，这个时候精神紧张了一夜的敌军么根本就不会十分的注意这边的动静。

　　在他们的控制之下龙傲天和伯德、兰德里经过了半个时辰的时间在缓慢的交接过程中完成了交接班的任务。

　　“伯德，特鲁奇他们呢？我找他们有一点的事情。”

　　看着站在自己身边的伯德，龙傲天小声的问道。

　　“他们还在我们的驻营那边呢，你们回去就可以找到他们了，对了昨天晚上有什么事情发生吗？”

　　“昨天大事倒是没有什么，你们今天要注意一点，记住一定不能让敌军有放松和休息的机会，必要的时候你们可以佯装进攻吓吓他们！”

　　看着伯德和兰德里龙傲天将昨天晚上的事情大概的交代了一遍之后嘱咐他们的说道。

　　“好的，傲天，你就放心吧，不过我也是真佩服你啊，你们竟然还能带回去一堆的箭，看来我们的弓箭手这下是不愁没有足够的箭了！哈哈……”

　　听到龙傲天说道昨天晚上的事情伯德不禁大笑了出来，龙傲天的这招也是太狠了一点。

　　“那我先走了，等等特鲁奇他们可能也会过来和你们在一起，毕竟白天到时候还是要让敌军不怀疑我们的人员分批的问题的。”

　　犹豫了一下之后龙傲天朝两人交代了一下才缓缓的朝后退去。


第一百一十一章 僵持（一）

　　回到自己驻扎的地方，龙傲天就看到了此事其余的士兵们也都是起来再营地里转悠了起来了。

　　“傲天，你们回来啦？怎么样？昨天晚上还顺利吧？”

　　刚踏进自己的驻地龙傲天便看到了前方朝自己跑来的特鲁奇等人。

　　“特鲁奇，你来了啊，大家也都在，那最好了，也省去了我的一番麻烦，你们先让人召集一下你们的队伍吧，然后快点来我这边开一个会，我有一点的事情要交代你们一下！”

　　听到喊声，朝前方看去，看到朝自己跑来的几人，龙傲天无奈的笑了笑，这些家伙真是的，没他们什么事情但是却还是在这个时候就忙活起来了。

　　“傲天，是不是出了什么事情了？”

　　看到龙傲天的严肃的模样，特鲁奇和那几个人首先想到的就是他们这边是不是出现了什么情况，要不然龙傲天这么严肃干什么？

　　“没什么大事，你们过来之后再说吧！”

　　看到几个人顿时紧张起来的模样，龙傲天才发现自己刚才说话的模样似乎是严肃了那么的一点，于是无奈的苦笑了一下之后朝他们解释道。

　　大约一刻钟之后，特鲁奇他们集合完毕了队伍来到了龙傲天的房内。

　　“叫大家来主要是想修改一下我们昨天商量的那个的计划。”

　　看着所有的人龙傲天首先开口说道。

　　“修改计划？傲天，发生什么事情了吗？难道我们改变计划了，现在就要去强攻云兰城？”

　　听到龙傲天的话之后斯特疑惑的问道，昨天他们商量的那个的计划其实在他看来还是很不错的，根本就没有出现什么不对的地方啊，但是龙傲天现在回来这么说让他不得不想到这边。

　　“呵呵，斯特，你放心吧，我说了没有出现什么事情，最主要是我经过一个晚上的思考之后觉得我们的计划还是有一点的不妥，我们不能让敌人知道我们这边存在着军队交换的事情，要让他们误以为我们一直都是在那边没有休息过才行。只有这样才能让他们掉以轻心不对我们提高警惕。”

　　想到白天的时候那云兰城内的那些敌军定然会发现在他们城外的自己的队伍只有那么一点的人他就感觉这样是不行的，要是敌人到时候识别了自己的计划的话那么他们抢先一步出击他们的一切就都完了。

　　“那你的意思是什么？”

　　略微沉默了一阵之后特鲁奇朝龙傲天问道。

　　“我的想法就是我们把我们的三批的队伍分成两批就好了，只有这样在白天的时候你们的队伍和伯德那一边的队伍都在场加以掩饰才能迷惑敌人的眼光让他们不起疑心。”

　　“恩，这倒是一个问题，但是你们晚上的时候该怎么办呢？到时候你们的人数更少啊！”

　　同样，听到龙傲天的话之后特鲁奇疑惑的问道，因为按照龙傲天说的这样的话他们晚上的时候才那么一点的队伍，那到时候不是就完蛋了吗？

　　龙傲天的一阵话大声引起了几个人的担心。

　　“这点你们不用担心，你们要知道，虽然我这边的人数少，但是我们上阵的时候都是到了夜间了，接着夜色的掩护我们还是能够挺下去的。倒是你们现在要立刻去伯德他们那边，到时候你们两个队伍就集合到一起吧，这两天我们大家都累一点，就分白天和晚上两个班就好了。”

　　看到他们那担心的模样，龙傲天微笑的说道。

　　“好，那我们马上就过去。”

　　听到了龙傲天的答复之后特鲁奇迅速的应了一声之后就带着身边的人准备出去了。

　　“等等，既然做了就要做得像一点嘛，特鲁奇，你骑着我的踏雪一起过去，让他们知道我一直都在那边。”

　　叫住了急急的就想朝外面跑去的特鲁奇，龙傲天微笑的说道。毕竟他的踏雪现在已经是成为了他的标志了，如果敌军没有看到自己的话或许也是会起疑心的到时候就不好说了，让踏雪去也是为了掩人耳目而已。

　　接着，就看到龙傲天叫过了刚才开始就一直趴在自己床边休息的踏雪来到了自己的身边在他的耳边耳语了几句话之后虽然表现出了一点不情愿，但是踏雪还是无奈的嘀咕了两声之后乖乖的走到了特鲁奇的身边。

　　看到走到自己身边的踏雪，特鲁奇也是明显的愣了一下，他没有想到龙傲天竟然连自己的魔兽踏雪都借给自己了。看到这个情况他的心中也是暗暗的一喜兴奋的朝龙傲天说了一句之后带着踏雪就迅速的朝外面退了出去。

　　要知道，踏雪现在在他们所有官兵的眼中那可不是一只魔兽那么简单的了，先不说它的实力有多强悍，单就是他的模样和代表就足以让他们不敢小视了，要知道现在的踏雪可以说就是龙傲天的代名词。

　　看着特鲁奇那兴奋的模样和其余的几个人眼中微微的露出的一点的羡慕，龙傲天无奈的苦笑了一下，看来他们现在肯定都是很妒忌特鲁奇的了。

　　※※※

　　“伯德，大人叫我们来这边协助你们。”

　　大约半个时辰之后赶在天亮之前，特鲁奇骑着身下的踏雪来到了伯德的身边，而他的队伍这个时候也是来到了大军的身后。

　　“将军？您怎么也来了，我刚才还以为您是傲天呢！”

　　看着特鲁奇身下的踏雪，伯德疑惑的说到，毕竟此刻的特鲁奇骑着踏雪也是身着一身银白色的战甲远远地看上去就是一个龙傲天的模样，刚才接到了士兵们的汇报说龙傲天带着队伍又返回来的时候他还真是有一点的疑惑。

　　“是傲天让我来的，踏雪也是他借给我的，他是……”

　　紧接着他将刚才龙傲天对他说的那番话给伯德说了一遍。

　　“额，不错，傲天想的没错，这点我们倒是要好好的注意一下，先下令下去让士兵们的距离稍微的站开一点吧，这样远远地看过来我们的阵容会小一点。”

　　听完了特鲁奇的话伯德也是赞同的点了点自己的头，龙傲天说的确实是一个很严峻的问题。

　　随后，两人对自己的队伍稍作了一点的调整之后就这样模仿着龙傲天昨天的样子开始喊杀了起来。

　　清晨，太阳刚刚升上山头，这一片的宁静顿时就被他们的喊杀声给划破了一道的口子。

　　此刻在云兰城内的敌兵们在经过了一个晚上的全神贯注的警戒之后在这个时候也是进入了疲惫的状况，刚刚微微的闭上自己的眼睛准备休息一下的时候城外传来的一阵滔天的喊杀声将他们再次的拉了回来，顿时，全部人都乱了起来，他们都以为龙傲天在这个时候要准备攻击了。

　　“全部人给我警戒起来，不要让龙傲天他们有任何的一点的可趁之机。”

　　此时，在城墙上度过了一夜的军师也是无奈的说道。他们实在是想不明白这个龙傲天现在到底是想要干什么，他这么没完没了的闹下去难道他自己就不感觉到一点的累吗？

　　无奈之下城内的士兵只好的不情愿的提高了自己的警备将自己的最后一丝的精力都用了出来。

　　但是在他们完全的警备起来的时候对面的龙傲天他们的队伍却是一点动作也没有做出来，在这样的情况下，整个城墙上面充满了士兵们的抱怨声。

　　就这样，时不时的呐喊上一阵子的时间，时不时的做出一点进攻的样子挑起敌军的注意，在伯德和特鲁奇的带领下他们稳稳的控制着现在的局面不让敌人有任何一丝的放松的机会。

　　“妈的，这个龙傲天到底是想要干什么，他这么没完没了的闹下去他们受得了我们可是受不了了。”

　　听着对面那边再次传来了一阵的呐喊声，城墙上守军的军官不禁怨恨的抱怨道，看着自己的士兵们此刻一个个顶着两个大大的黑眼圈在这边强忍着他就是一阵的郁闷和恼火。

　　“不清楚他到底是想要干什么，但是我们不能掉以轻心。你看看那边，他们不是和我们一样坚持了这么久了吗？现在我们和他们拼的就是耐力了，就是看看谁的耐力好，只要我们这个时候输了的话龙傲天他们定然是会抓住机会在我们放松的时候进攻的，到时候我们的防备不到位那我们不是……我怀疑，他的目的就是这个，所以再累我们也要和他们坚持下去，我们不能让他们的计划得逞。”

　　看着远处依旧是站在最前方的龙傲天的身影，这个军师苦笑的说道，说实话这个时候他也是很恼火的，精神上更是一阵的疲惫，但是他知道他们绝对不能在这个时候放松。

　　“嗨，也只好这样了，希望那帮家伙能够快点停歇就好了。”

　　无奈的叹息一声之后那个军官狠狠的扭头转身离去。

　　※※※

　　“嘿嘿，伯德，你说我们是不是该有一点的行动了，要不然这些家伙指不定还睡着了呢，这样的话我们的计划就达不到效果了！”

　　此刻在城外特鲁奇看着远处的城墙微笑的朝伯德说道。


第一百一十二章 僵持（二）

　　听到特鲁奇的话之后伯德愣了一下，随即脸上也是露出了兴奋地笑容：“恩，是该给他们一点警告的时候了，嘿嘿……不瞒你说，我就在等着你的这个指令呢！”

　　“好，既然我们都想到这边来了我们就开始行动吧，我看城上的那些家伙现在可能是也不会料到我们在这个时候会去攻打他们，经过傲天一个晚上的折腾和我们这几个时辰下来的捣乱他们现在可以说是筋疲力尽了吧？或许这个时候他们不少人都睡着了呢！”

　　看到伯德同意了自己的意见之后特鲁奇看着对面的城墙淡淡的说道。

　　“不过我们可是要注意一点啊，等等做一个样子就好了，到时候千万不要深入进去啊，要是我们破坏了傲天的计划的话先不说傲天那边会怎么对付我们，到时候就是敌人那边就够让我们好好的喝上一壶的了，到时候战斗的胜利我们基本上是无望了！”

　　这时候特鲁奇似乎是想起了什么似的特意的朝伯德交代道。

　　“恩，好了，这点我还是明白的，放心吧，不会出事的，我会小心的，我们就算吓吓他们！”

　　听到了特鲁奇之后伯德无奈的说道。他知道特鲁奇在这个时候还是担心自己这边出事情，虽然他也是知道自己是一个比较好战的人，一看到战斗加入战斗之后就陷入进去不会顾及后果了，但是跟随龙傲天这么多的时间下来，他已经是有很大的改变了，尤其是在这个时候他能出现这样低级的错误吗？

　　“好，有你这句话我就放心了，那准备一下吧，我们马上出动！”

　　得到了伯德的保证之后特鲁奇总算是松出了一口气，毕竟伯德那个臭脾气身为玄武军团的人他还是很清楚的。就怕到时候一不小心他这边出现了什么事情。

　　在片刻的准备之后随着特鲁奇和伯德两人的一声令下，一万多人的队伍顷刻间迅速的朝敌军的城墙那边杀了过去。

　　首先展开攻击的自然就是军队中的弓箭手了，在前进了一段的路程达到他们的射程之后他们就迅速的对城墙上此刻还没有反应过来的那些的敌兵展开了铺天盖地的攻击。

　　“奶奶的，你们这帮龟儿子，今天老子要让你们看看你们自己的箭射到你们的身体里面去是一个什么滋味什么感觉！”

　　在后面的弓箭手们拿着昨天龙傲天收缴回来的箭支朝城楼上展开了不间断的攻击。他们可以想象到要死敌人知道了自己就是被自己的箭给攻击的话他们一定会气得吐血的，想到这边他们就不禁的是一阵的高兴。

　　借助后方的弓箭手的支援，伯德和兰德里率先就带着他们这边的队伍接近到了城楼之下，而那边的特鲁奇也是丝毫的不逊色，他也是迅速的冲到了城门那边，对城门展开了轰击。希望可以借此打开他们的城门。

　　在玄武军团的弓箭手展开攻击之后听着嗖嗖的箭声和铺天盖地的朝他们这边射来的箭支的时候他们才算是明白过来是怎么回事。

　　但是，显然的，他们明白的还是太晚了一点，在他们反应过来的那一瞬间城墙上已经是开始接连不断的传出了士兵们的惨叫声。

　　很多的士兵在经过一个晚上和一个上午的煎熬之后刚等到神龙帝国的军队没有了动静眯起了自己的眼睛准备休息一下的时候就受到了攻击，更多的人在这场的攻击之中丧失了自己的生命。

　　“都给我防御起来，快点，组织反击，不能让他们攻到我们的城内！”

　　这时候，那个刚清醒过来的军师连忙的朝着身边的士兵们喊道，他实在是太累了，但是就是在这样的情况下自己刚刚闭上自己的眼睛休息了一下的时候事情就发展到了这个地步，你说他这个时候能够好受吗？

　　只见他这个时候是整个城墙上来回的奔波希望让士兵们组织起反击。

　　“伯德，差不多了，我们撤退！”

　　看到城墙上的敌兵这个时候也是开始逐渐的防御起来并且是展开了反击之后特鲁奇急忙朝另外一边的伯德大声的喊道。

　　“好的马上撤退！”

　　听到特鲁奇的话心里虽然是很不爽，但是为了顾全大局他还是恋恋不舍的看了一眼敌军城上的士兵们，无奈的下达了撤退的命令。

　　随即数万人再次迅速的朝后面退了出去。这时候敌军虽然是稳住了阵脚，但是他们的反击的机会已经是消失了，毕竟这个时候伯德他们已经是退出了一大截的距离了。

　　“哈哈哈……伯德，这次的攻击我们进行的很顺利啊，你看到了没有，刚才那些的敌军一脸恐慌和惊讶的模样，那就叫一个痛快啊，我们的士兵是没有损失一个，但是这次他们的士兵损失了不少吧！”

　　退出了敌军的攻击范围之后看了看发现自己这边的士兵在这次的偷袭当中竟然是没有一个人死亡只有几个士兵受伤了，但是在看看敌军的城墙上此刻叫骂声和惨叫声则是混成了一团特鲁奇心中就不禁感觉到一阵的高兴。

　　“是啊，奶奶的，这下我看这群龟儿子的还敢不敢在和我们对持的时候偷懒睡觉！”

　　远远的望着对面的城墙上此刻气急败坏的敌军，伯德也是不禁兴奋的笑道。他还是第一次发现原来这样和敌人战斗也是很有乐趣的。这时候他完全忘记了刚才的不满。

　　“兰德里，你去整顿一下军队，让兄弟们都给我欢呼起来，给我好好地气气对面的那帮家伙。”

　　看了看身边的兰德里伯德微笑的说道，此时他的心中可以说是大快啊！

　　此刻在敌人的城墙之上，那个老者正气急败坏的看着撤退而去的龙傲天他们，狠狠的摔下了自己的头盔，看着远去的敌军他心里那叫一个郁闷啊。

　　“龙傲天，你他妈的有种就别跑，给我上来和我们好好的战斗一场，你这样叫什么行为啊？”

　　“大人，我们是不是追出去和他们战斗一场啊，这样下去是不行的，你看看的我们的弟兄们，都快要熬不住了，我们这样下去也太被动了吧？”

　　看到满腔怒火的老者，守城的军官小声的问道。

　　“追？追什么追！说不定龙傲天还在外面设下了什么圈套等着我们去钻呢……我们就在这边守着，给我下令下去，全部人给我提高了自己的精神，要是再有出现刚才那样偷懒的情况严惩不贷！让大家都停下进攻吧，这样下去没有任何头绪的进攻是不行的。”

　　听到这个军官的问话，这个老者本来就是一心的怒火没有地方宣泄，这个时候正好是找到了一个出气的地方。

　　被老者训了一顿之后这个军官无奈的撇了撇自己的嘴巴灰溜溜的又是回到了自己的岗位上交代事情和部署防御去了。

　　“嗨，这样下去是不行的啊，看来是要尽快的想点办法才行，任凭龙傲天这么闹下去的话我们实在是太被动了！”

　　看着渐渐的走远了的那个被自己训斥了一顿的军官这个老者捡起了地上的头盔无奈的说道。

　　※※※

　　在这样的情况下，下午倒是也没有发生什么大事，在中午的那次偷袭之后敌军可是提起了自己的精神来丝毫的不敢有任何一丝的大意都是全神贯注的注意着他们这边的动态。

　　下午的时间在这样的情况下就过去了，敌人也是没有出现什么异常的情况，在几次的呐喊吓唬对方之后天色也是慢慢是黑了下来，总的来说他们今天是的计划还是进行的很顺利的。

　　到了夜色完全的降临下来的时候，龙傲天又是带着他那休息完毕的五千的士兵来到了这边接替了伯德他们的任务。

　　“伯德，你们今天的任务进行的还顺利吧？”

　　来到伯德的身边之后龙傲天问道。

　　“还行，没有什么问题，中午的时候我们进攻了他们一次，我相信他们现在一定还是心有余悸呢！”

　　想到今天中午的战斗伯德还是一阵的兴奋。

　　“恩，这个事情我知道了，你们做的很好，好了，带弟兄们回去休息去吧，这边交给我了！”

　　刚才一醒来就听到自己的士兵向自己汇报了这个事情的龙傲天也是微笑的说道。

　　“特鲁奇，那个踏雪现在该还给我了吧！”

　　抓住想要回去的特鲁奇，龙傲天微笑的说道。他知道自己要是不说的话这个家伙还真有可能就这样带着踏雪回到军营里面去了。

　　“嘿嘿，傲天，忘记了，忘记了……这就还给你！”

　　被抓了一个正着的特鲁奇看到自己的计划是失败了只好无奈的苦笑到，说实话这个踏雪他还真是没有坐够，坐在它的身上就是感觉一阵的舒服。

　　“傲天，你明天可是还要借给我啊！”

　　不舍的将踏雪交到龙傲天的身边特鲁奇厚着自己的脸皮说道。

　　“不行，明天该轮到我了，今天我没有和你争就不错了，明天一定要轮到我了，我还没有感受过这个滋味呢！”

　　听到特鲁奇的话一边还没有走掉的伯德就不满的叫了起来。


第一百一十三章 僵持（三）

　　“好了，你们两个也真是的，这点事情有什么好争的，明天的事情明天再说吧，你么再争下去的话踏雪就要发火了！”

　　看到两个人的模样，龙傲天也是无奈的苦笑到，随后指着自己身边此刻显然是十分的不高兴的踏雪说道。这两个家伙也真是的，就为了这么一点的事情在这边争了起来，也不看看这边是什么地方。

　　“那傲天，我们先走了哈！”

　　听到龙傲天的话，在看看踏雪此刻生气的模样，两个人也是意识到了自己的错误，尴尬的笑了笑之后迅速的朝后面退去，要是踏雪真的是生气起来的话那他们可是受不了的。

　　看着跑远了的两个的家伙，龙傲天更是无奈的苦笑了一下。

　　“小家伙，怎么？还生气了？刚才是不是如果我不叫你的话你就打算跟着特鲁奇回去了是吧？”

　　等到两个人走了之后安排好了自己的士兵们的阵型之后龙傲天无奈的朝自己身下的踏雪说道。感觉到此刻踏雪的满脸的不高兴，龙傲天不知道该说什么的好了。

　　“吼吼……”

　　听到龙傲天的话之后踏雪也是不满的低沉的吼叫了两声表示了一下自己的怒火。

　　“好了啦，小家伙，你也知道我这么做是为了我们的大计，不要生气了，这次战斗胜利之后我保证好好的犒赏你一下！”

　　看到踏雪的这个模样，龙傲天微笑的说道，同时是抛出了自己的诱惑。

　　听到龙傲天的话，踏雪似乎是看到了一大堆香喷喷的肉片摆在自己的面前不禁兴奋了起来。

　　“但是，这两天还要麻烦你一下，你还要受一点的委屈先跟着这两个家伙两天，最多两天！”

　　看到踏雪的情绪被自己的挑起来之后龙傲天趁势说道。

　　刚刚有点高兴起来的踏雪听到这句话之后又一下子低落了下去。

　　“好了啦，到时候一定让你痛痛快快的吃上几天，你就委屈一下，最多两天，不要这样啦！”

　　看到踏雪的模样龙傲天无奈的用哄小孩的语气哄着踏雪。

　　此刻站在龙傲天身后的那些士兵看着龙傲天在那边和踏雪嘀嘀咕咕的说着一些什么都是不禁一阵的纳闷，他们看着龙傲天此刻那个让人看了都觉得惊讶的温柔的他们从来没有见到过的表情都是大吃了一惊，还好他们是没有听到龙傲天说的话，要不然他们肯定都会将龙傲天列入神经病的那一个行列里面去的。

　　※※※

　　“大人，刚才发现了对面的神龙帝国的军队有所变动。”

　　此刻在城墙上一个士兵冲冲的跑到了他们的军师的身边说道。

　　“他们有什么动作，有没有朝我们这边接近过来？”

　　听到那个士兵的话还在闭目养神的老者迅速的睁开了自己的眼睛远远地望了一眼此刻还在远处隐约的可以看到的龙傲天他们担心的问道。

　　“没有朝我们这边靠近的意图，不过他们的阵型是调整了，但是现在天色很暗，他们那边又是没有点起任何照明的东西我们是在是看不清楚，但是可以肯定的就是一点，他们没有朝我们这边运动的迹象。”

　　听到老者的问话之后这个士兵谨慎的说道。

　　“那就好，下令下去，大家都给我注意一点，我看看龙傲天到底又要耍什么花招，只要他们一动我们就展开反击，他们要是没有什么意图的话我们就不去管他们了！”

　　很显然的，在没有摸清龙傲天的底之前他们也是不敢有什么动作的，要知道他们国内现在也是两面受敌，在另外一面的战场上他们已经是投入了大量的兵力了，此时他们本身就已经是开始出现了兵员短缺是情况了，为了阻止龙傲天他们的进攻国内已经将剩余的大半的军力都是投入到了这个城镇之内，在这样的情况下他们更要小心不敢有丝毫的马虎，万一他们的这个城镇沦陷了的话那么要知道后面几个没有什么守卫的城镇也就是基本上要宣告丢失了，到时候龙傲天他们只要把握好了的话他们就可以一气呵成攻打到他们的王都那边。

　　正是在这样的原因之下他们是不敢有任何的不小心否则他们的就完蛋了。

　　就在城内的这些玛奇蓝的士兵们在紧密的注意这龙傲天他们那边的动态的时候龙傲天他们那边却还是依旧那样的悠闲，现在他们的目的很简单，首先就是和敌军在这边耗时间，看看到底是谁的耐心更好一点，接下来只要等到林克他们那边的消息传来之后他们就是可以展开彻底的进攻了，到时候就是他们的计划正式开始实施的时候了。

　　此时，在城外，龙傲天远远的望着对面的城墙和那点点的火光，摸着已经是一天没有休息了的踏雪不禁自语道：“玛奇蓝王国的家伙们，你们到底还有多少的耐心呢？希望你们不要让我失望啊，如果现在你们就忍受不了了的话那我的计划也是没有办法继续实施了啊！”

　　叹息了一声之后龙傲天转身朝身后的几个军官说道：“你们下令下去，让士兵们稍微前进一点看看敌军有什么反应，如果他们立刻就展开了攻击的话我们立刻撤退回来，不可以有人出现往前冲的举动！”

　　龙傲天下达这个命令其实是有他自己的想法的，毕竟在这个时候他们是沉默了不短的时间了，是时候给敌人醒醒脑的时候了，不能让敌军有任何一丝的时间可以休息和放松是他们现在的主要的目的。

　　下达了自己的命令之后龙傲天拍了拍趴在自己脚边此刻正在休息的踏雪将不情愿的它拉了起来：“好了，你就别休息了，我们该干正事了，要休息等等的时间多的是，以后的时间也是多的是，你就先忍一下吧！”

　　看着在那边有点郁闷的踏雪龙傲天苦笑的说道，这个家伙这两天也是够累的了。随即龙傲天是跨上了踏雪的背部带领着身后的士兵缓缓地朝前行进过去。

　　嗖嗖嗖……

　　刚走出不到百米的距离对面的城墙上立刻是飞来了无数的箭支挡住了他们的去路。

　　“撤退……”

　　看到这个情况龙傲天是知道敌人此时还是在等着他们走过去呢，无奈之下他只好下达了撤退的命令让士兵们回到了自己的原先的位置上就地继续休息，他相信在这样的情况下敌人大概是不可能休息的了。

　　如此僵持的时间很快就过去了两个时辰，此刻已经是深夜了，在这个情况下龙傲天便是下令军队学习中午的时候伯德他们的做法佯攻了一次，在给敌人造成了一点的伤亡之后是迅速的退了回来没有给他们留下任何伤害自己的机会。

　　看着对面的城墙上此时是再次的热闹了起来，隐约的可以听到他们士兵的呐喊声龙傲天奸诈的笑了一下。

　　“妈的，这个龙傲天，他们的人难道就不会累吗？真是不明白他们到底是想要干什么！”

　　此刻，在城墙上，那个肥头大耳的家伙消失了一天之后是再次的出现在了城墙上。

　　“将军，别说您不知道了，我也是不知道啊，他就这么没完没了的闹下去我们的士兵都快受不了了，大家伙的都一天多的时间没有合眼过了。”

　　听到那个家伙的抱怨在他面前的老者也是无奈的说道。

　　“将军，军师，不过我看这样对我们也未必不是好事，龙傲天他们既然不来攻打我们，而我们这边也是不知道他们到底是想干什么也不敢冒然的出击，那我们就干脆这样的耗下去吧，现在是快要入冬了，我们只要让士兵们坚持最多半个月的时间，只要冬天一来，到时候我们还会怕他们吗？到时候我们这边就可以说是冰封万里啊，他们是不可能可以和我们对抗的！”

　　听完两个人的对话之后站在他们身边的一个军官奸笑的说道，似乎他的这个办法是一个很好的点子似的。

　　“不行，话虽然是这么说的，但是你想过没有，别说半个月了，我们的士兵连三天都是很难坚持过去的，况且龙傲天他们也是不可能等到那个时候的！”

　　这个人的话刚说出来就被老者一下的否决掉了。

　　“恩，妈的，这两天连我都在城内休息的不安稳，时不时的那帮家伙就喊上一阵的，弄得大家心慌慌的，我们必须尽快的解决他们！”

　　同样的这个肥头大耳的家伙显然也是受不了龙傲天他们的呐喊了。

　　“我已经派出我们的士兵前去调查了，只要调查清楚一切我们马上就可以决定如何对付龙傲天他们！”

　　“好，那就让士兵们在坚持一天，实在不行的话就让他们轮班的休息一下，只要消息回来就按照军师说的那样，我们马上出击解决了龙傲天他们去！”

　　听到那个军师说已经是排除探子去调查了这些人的心中都是暗暗的松了一口气默默的祈祷着能够带来好消息。


第一百一十四章 僵持（四）

　　话虽然是如同那个军师说的那般只要调查清楚了龙傲天他们的底细就马上发动进攻，但是他们真的就能够那么顺利的调查清楚吗？

　　就在他们在那边密谋的时候龙傲天他们这边也是没有丝毫的停歇，是不是的呐喊上一阵的时间，鼓动一下自己这边士兵们的士气，要不然就是时不时的发动一次的佯攻可以说是搞得敌军那边狼狈不堪，在这样的情况下城内的敌军虽然是很想休息一下，但是在生死的关头龙傲天他们随时都有可能攻击过来的情况下他们是根本就没有任何的办法休息的。

　　只要每次龙傲天他们那边一有动静这边的士兵们都是必须立刻将自己的精神提高起来以防龙傲天他们真的是有一次攻击过来了。

　　“大人，我们在旁边发现了一个敌军的探子，现在已经被我的人控制起来了，随时都可以将他抓住，你看……”

　　在这个深夜即将迎来黎明的时候龙傲天身边突然是跑过来了一个军官到他的耳边低声的汇报了一下这个事情。刚才他带着自己的兄弟们在周围巡逻的时候发现了一点的动静，为了不引起躲在暗中的家伙的注意他只是命令自己的士兵将他监视了起来并没有立刻将他捉拿下来。

　　“呵呵，好，看来城内的那帮的家伙是受不了了，到了这个时候他们看来也是忍受不住了，林克那边的事情进行的也应该是差不多了吧，好，既然他们想要知道我们的情况那我们就让那帮的家伙知道一下我们现在的情况。不要打草惊蛇了，就当作没有发现这个人让他观察吧，让他回去把我们的消息汇报给城内的那些家伙！”

　　看了一眼远方的城墙又是看了看水库所在的那个方向之后龙傲天微眯了一下自己的眼睛之后冷冷的朝那个人来汇报的军官说道。

　　“好，那我就让兄弟们走了，就当做没看到那个家伙！”

　　听到龙傲天的话之后这个人恭敬的朝龙傲天回复了一下之后转身朝后面走去，只是此时他心里却是暗暗的纳闷，本来以为这次抓住了敌军的一个探子可以获得龙傲天的一次夸奖，但是没想到龙傲天就这么轻易的放掉了那个家伙！

　　“算你小子命好！”

　　暗暗的自语了一声之后他就回到了刚才执勤的那个地方告诉那些士兵们龙傲天的意思去了。

　　“傲天，你怎么……”

　　看到那个军官走后，龙傲天身后的布鲁奇也是疑惑的问道，他实在是想不明白龙傲天这么做的目的到底是什么，要知道现在他们这边的情况肯定是被那个家伙给知道了，要是他就这么的回去了，那么城内的那些家伙们必然也是会知道自己这边的情况的，如果人让他们知道了自己这边现在的情况的话敌军必然会有所动作的，到时候他们的计划必然是要被打乱的。

　　“呵呵，布鲁奇，你不要担心，我这么做自然是有自己的目的，现在快要到黎明了吧，况且这个家伙回去也是需要时间的，他们没有这么快就会做出自己的行动的，我们不要担心，到了黎明的时候伯德他们也就是都来了，到时候就算是这些家伙出击了我们也不怕！”

　　看到自己身后布鲁奇担心的模样龙傲天微笑了一下之后说道。

　　“那就算是这样的话那我们的计划不是也……”

　　虽然龙傲天说的很在理，但是布鲁奇还是很担心他们的计划遭到破坏。

　　“这个你倒是可以放心，明天白天我们在这边的士兵的人数不少，到时候天亮了敌人也是可以看到我们这边的情况的，到时候他们也是不敢冒然的出击的，所以说白天的时间我们也还是安全的，就算他们要出击肯定也是要等到晚上的时候，但是到时候林克他们那边不是也是正好部署好了吗？到时候他们要是真的出击的话那我们不就是也是省事了很多吗？既然他们想死那就让他们来吧！”

　　眼中射出一道寒光龙傲天冷冷的看着对面的城镇说道。

　　“我就知道傲天的是不会这么大意的，他这么做自然是有自己的目的的！”

　　这时候斯特在龙傲天的旁边微笑的说道。龙傲天的一番解释让他是豁然开朗顿时是明了了龙傲天的意思。

　　“得了吧，斯特，要是你刚才知道的话就不会这样了，按照你的习性你早就说出来了。”

　　听到斯特的话刚才问话的那个军官不禁是白了白自己的眼睛无奈的说道。

　　“好了，你们两个人也就别说这么多了吧，现在既然我们是让他们知道了我们的情况了，那我们就奥做好一切的准备，现在唯一要担心的就是敌军在白天的时候就忍受不住了，到时候林克那边要是没有部署完成的话那我们一切的努力就是都白费了！”

　　看到两人这个时候就开始拌嘴了，龙傲天无奈的说道。

　　接下来的时间，龙傲天他们自然是死死的注意着对面的城镇那边的情况了，所幸的是他们没有做出什么举动来。

　　“大人，那个家伙还没走呢，或许是以为我们真的没有发现他，现在他还在那边注意着我们呢！”

　　就在龙傲天他们疑惑的时候刚才的那个军官是再次的来到了龙傲天的面前汇报道！

　　“恩？那个家伙还赖在这边干什么？”

　　听到这个消息斯特疑惑的问道。

　　“呵呵，看来他的野心不小啊，是想弄明白我们的情况呢，既然这样那就由着他吧，或许这对于我们来说还是一个好消息。”

　　沉吟了片刻之后龙傲天似乎是想到了什么似的微笑的说道。

　　“他们想干什么？”

　　看到龙傲天似乎是明白了其中的意思，斯特是立刻的问道。

　　“我说斯特啊，你刚才不是还是说自己很聪明吗，不是说自己知道其中的含义吗？现在怎么……”

　　看到斯特疑惑的模样他身边的那个人开始幸灾乐祸了起来。

　　“走开走开……真是的，要是我什么都知道的话你认为我现在还会是一个师长啊？我早就升官了呢，反正就算我不明白你也是肯定明白不了的！”

　　听到那个人的话之后斯特也是脸一红气氛的说道。

　　“什么意思，什么叫你不知道我就不知道了，我还告诉你了，这个事情我还真就知道了！”

　　两个人很快的又是在这边拌嘴了起来。

　　“好了，你们两个人就消停一下吧！这个事情你们知不知道都没什么关系的，反正明天你们也就是都会知道的。现在你们做好自己的事情就好，眼看天就快要亮了，我们还是准备一下和伯德他们交接班吧！”

　　看到两个活宝这个时候还有那么多的闲情逸致在这边拌嘴龙傲天还是真不知道该说他们什么的好了。

　　时间一分一秒的过去，很快的就迎来了黎明的曙光，就在天色才微微的透出一点的亮光的时候伯德他们也是准时的来到了龙傲天他们这边准备交接班了。

　　“傲天，昨天有什么有意思的事情吗？没出什么事吧！”

　　刚走到龙傲天的身边特鲁奇就疑惑的问道。看着前方的地上满地的箭支他可以想象到昨天敌军一定是有发动过进攻的！

　　“没什么事情，你们很准时啊，来了就好，斯特，你和布鲁特先带我们的士兵回去休息，这边的事情我要和特鲁奇交代一下！”

　　让自己身边的斯特和布鲁奇带领着自己这边的士兵们回去之后龙傲天将昨天发生的事情给特鲁奇和伯德交代了一遍之后又是将早晨发现的那个敌兵的探子的事情给两个人交代了一下之后这才放心了下来。

　　“傲天，你的这招可是够狠的啊，要是那班的家伙真的知道了我们这边的情况之后他们肯定是会像你预测的那样来攻击我们的，到时候他们就是真的跳进了火坑了！哈哈哈……”

　　听完了龙傲天的话之后他身边的特鲁奇和伯德还有兰德里等人都是不禁的笑了起来，龙傲天的这个招数确实是够狠的。

　　“好了，既然你们都知道了，那么今天你们就一定要注意敌军那边的动态，千万不敢在这个时候被他们有机可趁。你们要牢牢地注意那边的情况，今天你们的目的还是不能让那帮家伙休息了，要将他们的精力全部给我耗掉了好为我们晚上的战斗做一点的铺垫。”

　　“你放心吧，我们会做好的！”

　　“但是你们也是要注意一点，那就是今天发的佯攻还是必要的，但是你们这个度一定是要拿捏好来，不要让他们有人任何的出击的机会！”

　　想到这边龙傲天又是不放心的交代道。

　　“傲天你放心吧，那个，今天你的踏雪是不是要借给我一天啊！”

　　说完了话之后伯德立刻是将自己的眼睛注意到了踏雪的身上同时是露出了邪恶的表情，看得龙傲天等人都是起了一身的鸡皮疙瘩！

　　同时在一边趴着的踏雪这个时候也不禁打了一个寒战！


第一百一十五章 阴谋

　　“我说你是什么意思啊，伯德，今天踏雪应该还是和我在一起的比较实在一点，要知道昨天傲天就是将它交给我的。我照顾的很好，所以今天还是应该交给我才行嘛！”

　　看到伯德向龙傲天要踏雪一边的特鲁奇顿时就着急了起来，要知道这样和踏雪近距离接触的机会可是不多的，好不容易现在有这个机会他是自然的不能放弃的了。

　　“昨天不是就说好了嘛，我们两个人每人一天的！”

　　官大一级压死人，面对职位比自己高出一截的特鲁奇伯德顿时是没有了法子，只好求助一般的看向了龙傲天。

　　“好了，我说你们两个家伙，我昨天就说了这个是没有什么好争的吧。你们没有必要这样争夺了。既然昨天是特鲁奇你用的，那么今天就给伯德兴奋一天吧。但是我丑话可是说在前面了哈，你们这边闹无所谓，但是任务一定是不能出现任何的纰漏的，要是出现了问题我绝对不会对你们轻饶的！”

　　看到两个人的模样，龙傲天也是实在拿他们没有了办法。

　　“嘿嘿，好的，傲天你就放心吧，这个事情的轻重我们还是知道的，你别担心，这个事情我一定会给你做的稳稳当当的！”

　　看到龙傲天把踏雪带到了自己的身边伯德顿时是兴奋的起来，同时还是不忘向自己身边的特鲁奇炫耀一下。

　　看着在一边黑着一张脸的特鲁奇龙傲天无奈的拍了拍他的肩膀之后只好是往回走去了，他们的事情他还是真不知道该怎么说的好。

　　※※※

　　“大人，我们的探子回来了！”

　　就在龙傲天他们那边刚刚完成交接的时候云兰城内的探子也是回到了他们的城内汇报情况去了。

　　“是吗？那好，赶紧将他带到我这边来，我好好的问问他龙傲天他们那边的情况。”

　　此时已经是将近两天没有闭过眼的那个老者听到这个消息之后是迅速的睁开了自己刚刚闭上准备休息一下的双眼冲冲的说道。这个消息对于他来说可是一个不小的事情。

　　片刻之后之间一个穿着简便的衣服的人走到了这个军师的面前。

　　“你今天去敌军那边有发现什么事情吗？”

　　看着站在自己对面的这个探子这个老者严肃的问道，要知道这个探子现在所说的每一句的话对于他来说都是很重要的，其中不能出现任何的问题，只要是出现了一点的问题的话他们都将会遭受到很严重的后果！

　　“大人，小的昨天深夜的时候就潜伏到了神龙帝国的军队那边去了，经过一个晚上的观察小的发现了很多的事情！”

　　跪在这个军师的面前此刻这个士兵可以说是内心激动不以，要知道自己这次带回来的消息绝对是一个很重要的信息。他相信只要自己汇报了这个消息的话这次的战斗他们是肯定可以取得很大的胜利的，到时候自己的奖赏那也是一定少不了的，说不定还能混一个不小的军官当当。他知道现在整个城内的军官甚至是整个王国的人都很关心他们这边的情况。

　　“好，你看到了什么，获得了什么消息快点告诉我，如果你带来的消息准确对我们有帮助的话奖赏是一定少不了你的，要是这个消息是假的的话，我相信你知道后果是什么吧？”

　　听到这士兵的话这个军师立刻就知道了这次他带回来的或许是一个可以让他们感觉到震撼的消息！随后更是严肃的说道。

　　“大人，小的昨天也离潜伏到神龙帝国的军队那边的时候发现了他们的军队在晚上的时候尽然只有差不多六千人左右，其余的士兵在晚上的时候都是回去休息去了，小的在那边潜伏了很久，躲过了他们很多巡逻兵的侦查之后看到了在黎明的时候他们的后方来了大约两万的士兵来接替昨天晚上的那些人了。看来他们是分配好了人员在这边和我们僵持呢！”

　　听到军师的话说到奖赏的事情之后这个士兵的精神立刻的酒杯调动了起来，紧接着绘声绘色的将昨天晚上自己看到的一切都仔仔细细的像他汇报了出来。

　　“什么？你确定你没有看错吧，他们真的是这样做的吗？你在侦查的时候确定没有被他们发现吗？”

　　这个消息给这边此刻在场的军官带来的震撼实在是太强烈了一点，毕竟，他们没有想到龙傲天会使用出这个计划来。另外一方面他也是担心这个探子是被龙傲天抓获了之后再次的遣送回来的一个内奸。毕竟在这样关键的时候他们绝对不能有一丝的马虎，任何的事情他们都是要仔仔细细认认真真的去做不能出现任何一丝的大意和错误。

　　“千真万确，小的敢用人头担保这个消息绝对是可靠地！昨天夜里小的隐藏的很隐蔽，那个地方敌军是发现不了的，更何况小的一直都是将自己掩埋在土中，他们根本就不可能在那么黑的夜中发现小人的！”

　　看到在场的人那疑惑和吃惊的表情这个士兵确定的说道。同时也是特意的渲染了一下自己昨天的情况让他们肯定自己的成果希望获得他们更大的奖励。

　　“恩，我相信你说的话，那你先下去休息吧！”

　　看到这个是不如此的肯定，在场的所有人都是基本上相信了他说的话。

　　“看来这个消息是错不了的，难怪我就说龙傲天他们到底是怎么回事这么和我们僵持下去他们是没有任何的好处啊！原来他们在使用这个计划呢！没想到啊！”

　　看着那个探子渐渐的走远了之后这个军师无奈的叹息道，今天要不是他们知道了这个消息的话他们这次或许就真的是危险了。

　　“难怪，我就说嘛，这两天神龙帝国那边的军队在龙傲天的带领下就这么的和我们消耗着一直都是这么的有精神，不见他们一丝疲惫的模样，原来他们是有交接班的啊！”

　　这个时候守城的军官也是明了的感慨道，看着自己的士兵们一个个疲惫无神的模样他就是更加的相信了这个士兵带回来的消息。

　　“龙傲天啊龙傲天，没想到你还能有这么一个招数，还好是及时发现了啊，要不然还真是要被你成功了。到时候我们的士兵被你们给拖垮了也就该是你们进攻的时候了吧。但是，哼哼……现在既然是被我么发现了那么你的计划也就只能到此为止了，我要让你为自己的行为付出代价！”

　　远远的望着此时由伯德他们率领的神龙帝国的军队，这个老军师抚摸着自己下巴的胡子冷冷的说道，同时他的眼中是射出了一道寒气逼人的寒光来。

　　“军师，您看现在我们既然是知道了他们的情况是不是趁着现在这个时候直接就杀出去和他们进行决战将他们一口气的给消灭了？”

　　听到军师那冰冷的语气这个负责守城的军官小心的问道。在他看来这个时候敌人刚刚完成交接班的任务，既然是刚刚完成交接班的任务自然是肯定不知道他们的行为已经是被自己给察觉到了，这个时候敌军的防御可以说是最空虚和不备的时候，他相信这个时候出击的话一定是会获得到意想不到的效果的。

　　“我们现在还不急，现在既然是知道了他们的计划我们就转到了暗处他们现在是处于明处，我们就多陪他们玩上一阵的时间吧。现在他们那边的兵力不是还有两万多人吗？现在出击的话我们和他们之间也是还要进行一场的苦战的！”

　　这个时候摸清了龙傲天他们的底的老者也是将自己的悬着的心放松了下来。

　　“军师，那我们现在……现在是一个很好的机会啊，我们要是抓住了的话我们的战斗是一定可以获得胜利的！”

　　看到这个时候军师反而是不着急了起来，在场的几个军官心中都是不禁暗暗地着急了起来。他们不希望错失去这个获胜立功的最好的良机。

　　“你们着急什么，放心吧，战斗是会进行的。你们不必担心，现在他龙傲天就是我们口中的一口的食物，他是跑不了的。现在他们的人数不是还多吗？他们晚上的时候不是还要进行交接班吗？他们晚上的时候兵力不是只有五千人吗？你们难道不认为吃掉他们的五千人不比吃掉现在他们几乎全部的军力是更简单的一件事情吗？我们吃掉他们的五千人就足够狠狠的打击他们一下了，要知道现在龙傲天的兵力是严重的不足啊，到时候再损失五千人他们的战斗还能继续吗！”

　　背过了自己的身子之后这个军师沉声说道，言语之中充满了得逞的兴奋和看到战斗胜利的时候的喜悦之情。

　　听到老者说道话之后在场的几个的军官都是顿时的明白了他的意思顿时也是赞叹不已！但是，他们或许是怎么样也是不会想到这只是龙傲天给他们设下的第一个圈套而已。


第一百一十六章 暴风雨的前夕

　　“你们给我下令下去，让士兵们在今天白天的时候都给我轮流的休息一下，大家都给我养一点的精神准备晚上的时候进攻龙傲天他们！”

　　被几个人赞扬的也是有一点飘飘然的军师这个时候也是严肃的朝几个人交代道，他知道这个时候凭借自己现在士兵们的精神状态虽然说只是应对龙傲天的几千的士兵但是还是有一点的危险的，他是不想看到自己的士兵在这场战斗中就损失了很多的。

　　接到命令之后几个军官也是怀着兴奋的心情回去准备晚上的事情去了，他们都是在心里暗暗的期待着晚上的战斗的到来。要知道晚上的时候他们面对的可是现在在大陆上都是赫赫有名的神龙帝国龙傲天率领的军队了，这支军队在几天之前才刚刚的占领下了他们身边的倭国呢！只要这场的战斗他们获得了胜利的话他们也就将会在大陆上名传千古的。到时候他们可就是大陆上新的英雄了，当然的，等待他们的还有数不尽的奖赏和荣华富贵。

　　就在这样的情况下，在双方都抱着自己的小九九的情况下，上午一个上午的时间很快就过去了，眼看着就要来到下午的时间了，在这期间，伯德和特鲁奇也是没有闲着。他们率领着自己这边的队伍还是在那边呐喊了好几次也是佯攻了两次，尽管知道敌军那边现在的情况，但是他们的戏还是要演下去的，他们还是不能让敌人有喘息的机会，他们要尽量的为他们晚上的战斗做足了准备。

　　而在城内，虽然说是让士兵们分批的休息，但是在伯德他们的不断的捣乱之下，士兵们也是没有获得多少的休息的时间。基本上就是等于没有休息。

　　但是或许是知道了龙傲天他们的意图，想到晚上的事情，大家也就是没有了怨言，他们知道只要自己在坚持上一天的时间就可以彻底的解脱了。到时候他们有的是休息的时间。

　　而那些军官们在这个时候也是没有了抱怨，既然要演戏他们也是自然是乐意奉陪的了。只要想到晚上之后等待他们的东西他们就是禁不住的一阵兴奋，此时他们还能想那么多的事情吗。

　　在这样的情况下，双反似乎约定好了似的，你呐喊的时候我就动一动，你进攻的时候我也是不闲着，我也组织起一点的反击陪陪你们。

　　下午的时间在这样的情况下很快的就是也是过去了，眼看着就要达到黄昏的时候了，这个时候伯德他们在等龙傲天的命令，而城内的那些敌军也是在等待天黑之后龙傲天他们那边的换班的事情的开始，双方都在紧锣密鼓的做着最后的一丝的准备，准备在天黑之后展开最后的大决战。

　　※※※

　　“大人，林克大人那边的消息传来了，他们现在已经是做好了一切的准备了，就等着我们把敌军引过去呢！”

　　在傍晚的时候正坐在自己的屋内修炼的龙傲天是听到了一个急急的闯进来的士兵的汇报。

　　“他们那边准备好了吗？那好，那我们也准备一下吧，我们撒网撒到了这个时候也该是收网捕鱼的时候了！”

　　听到这个消息龙傲天犹如是被注入了一道的兴奋剂，嘴角露出了一丝的冷笑之后看着远方的云兰城轻声的说道。

　　“你下去通知一下，让所有的士兵集合，我们准备收鱼了！对了另外你让一个士兵去通知一下林克，就给他说我们今天晚上准备收鱼，让他做好准备到时候不要出现问题了！”

　　随即，龙傲天迅速的停止了修炼走到了床下拿起了自己的头盔朝那个士兵说道。想了片刻之后他还是认为要派人去通知一下林克的比较保险，要不然到时候出现问题了他们可是承担不起那个后果的，此战他们可以说是许胜不许败，不但是要胜利，而且还要胜利得干脆利落，不给敌人任何的反击的机会一口气就要将他们吃下去！

　　大约一刻钟之后，在他们的驻地之外就集中了此时他们可以动用的所有的士兵，大家都集中在这边准备等到龙傲天下达行动的命令。

　　看了一眼全部的士兵之后龙傲天终于是开口了：“我们准备了几天的计划终于是要开始行动了，现在大家都好好的准备一下吧，天，马上就要黑了，天色一暗下来我们就立刻出发，准备了这么久我们该是拿出一点成绩的时候了。大家有信心拿下这场的战斗吗？”

　　“有！”

　　听到龙傲天的话之后这些士兵都是大声的应答到，所幸的是这边还是距离云兰城比较远的，要不然这个声音肯定是要传到云兰城内的，但是即使是这样，他们的吼叫声依旧是隐约的传到了那边。

　　此时，在云兰城内的那个军师嘴角不禁是露出了一点的笑容，是奸诈的笑容：“龙傲天，看来你们是要开始行动了，我要让你们今天这次的行动成为最后的一次，只要你们交接完毕你们的死期就到了。”

　　说道这边他不禁是仰天大笑了起来。

　　“伯德，看来傲天他们是准备过来了，我们也是准备一下吧，现在是最后的时刻了，我们在这个时候还是需要特别的小心的不能让我们努力了这么些天的东西就这样在最后的关头失败了。”

　　竖起自己的耳朵隐约的听到了自己驻地那边传来的吼叫声特鲁奇微笑的看着自己身边的伯德说道。

　　“知道，你放心吧，我们绝对不会出现错误的，或许此刻城内的那帮家伙正盼着我们尽快的交接呢，我们交接了之后他们也好展开行动啊！哈哈哈……到时候我看他们是哭都哭不出来咯！”

　　拍着自己的胸脯保证不会出事之后伯德是想着此时城内的那些敌人得意的模样就是不禁的一阵的好笑。他相信这个时候敌军或许正在紧密的注意着他们这边的动作在盼望着天色早点的黑暗下来呢。也只有这样他们才能尽快的‘进攻’他们！

　　※※※

　　“好，大家既然是都有信心那就准备行动吧，我最后在提醒一遍，等等敌人出击之后我们只要稍微的和他们交锋一下之后就立刻给我显示出溃退的模样，大家都给我装的像一点。到时候我们就往水库的方向退去，你们大家不要给我只顾着跑了。记住要装出只能和他们保持一定的距离的情况，不要将他们拉的太远了，要不然到时候他们看着没有希望追到我们的话或许他们会放弃追击的机会的。你们自己注意这个距离就好，当然的，这个距离不能太近了，否则到时候你们可能会无法脱身被水淹到的！”

　　最后龙傲天还是特意的提醒了一遍所有的士兵他们要注意的事情，他不希望看到自己在后面的士兵由于速度过慢没有摆脱敌军最后无奈之下死于自己的战友的手中的情况，毕竟这些士兵他都不希望损失一个。

　　但是所幸的是他们这次的行动所有的士兵们没人都是有一匹的战马，相对于敌军来说他们逃亡的速度也是绝对会快上一筹的！所以，龙傲天相信自己所想的事情应该还是不会出现的。

　　天色在众人的期盼之下，在万众的瞩目之下天色终于是在这个时候慢慢的昏沉了下来。

　　看到这个情况龙傲天是开出了自己的军队朝着云兰城这边走来准备继续接替伯德他们的任务进行最后的一次的任务了。而此时，城内的敌军也是将自己的精神提升到了此时他们所能提升到的最好的状态。

　　虽然说那些士兵们已经是被龙傲天他们弄得两天没有休息过了但是他们还是一个个的睁大了自己的眼睛竖直了自己的耳朵等待他们长官的命令，在这个生死关头的时刻他们还是暂时的将自己的疲惫给丢到了一边去了。

　　又是过了大约两个时辰的时间，天色总算是慢慢的进入了漆黑的状态，看到对面的云兰城内缓缓的亮起的点点的灯火，龙傲天终于是下令所有的士兵开始交接的任务了。

　　“伯德，特鲁奇！你们带领你们的两队的人马迅速的给我退到林克他们那边去埋伏起来，等到敌军一旦过去之后我们就等着水势停息下来之后收拾战果吧，但是我也要你们注意的一点就是万一我们的计划失败了的话到时候我们还是要和他们正面交锋的！”

　　这时候龙傲天显然已经是做好了最坏的打算和最坏的准备，那就是到时候展开的血战，这也是他的无奈之举，毕竟敌人被引出来一次之后再想让他们出来那就难了，到时候他们只能血战了。这是他最不希望看到的一个情况。

　　听到龙傲天的话之后伯德和特鲁奇的眼中都是闪过了一道坚毅的目光：“傲天，你放心吧，我们知道了，我们会做好一切的准备的，这边就靠你了！”

　　他们两个人自然是知道龙傲天话中包含的含义的，所以此刻他们可以说是做好了一切的准备。


第一百一十七章 暴风雨来临

　　随着两人的离去，场内的气氛顿时的凝重了起来，此刻所有的士兵们没有了喧闹，整个场地上显示出了一番的宁静。是死一般的宁静，这份孤寂的宁静就是暴风雨之前的安宁了吧。要不了多久的时间战斗就要开始了，到时候这份的宁静就将彻底的被摧毁留下的将是惨叫声和兵器相交的清脆的铁器声。

　　此时，龙傲天他们在进行着最后的准备，而那边云兰城的敌军也是丝毫的没有闲着，今天他们已经是将自己的全部的军队都集中到了这边，他们希望在今天的晚上和龙傲天展开最后的一场的较量，也希望在这个夜晚将龙傲天他们彻底的击垮。

　　“格雷特，事情都准备好了吗？”

　　淡淡的看着漆黑的夜空，在这个临近寒冬的夜晚，天上却是没有一颗的星星，甚至是连月亮也是躲到了云层的后面，似乎一切的环境都在为即将到来的暴风雨做着一场的铺垫。

　　看着龙傲天那不知道为什么有点落寞的表情格雷特心中不禁也是感觉到了一丝的阴霾，听着龙傲天那虽然是很平淡的语气，但是他可以从中感觉到一份的沉重和巨大的压力。

　　“都准备好了，我们的士兵已经做好了所有的准备，现在就是在等待机会和时间了！”

　　回头看看自己身后的一众的士兵大家此时都在那边最后一遍的进行着检查自己的装备和战马，叹息了一口气之后格雷特朝龙傲天回复到。

　　“恩，差不多了，我们准备行动吧！”

　　得到了自己想要得到的答案之后龙傲天反而是松出了一口气说道。

　　此时，在云兰城内那个肥头大耳的城主也是来到了城墙的上方，看着远处的神龙帝国的军队，他知道成败就在今天晚上了，虽然说是平时的时候自己对于军中的要务都不是很了解，基本上所有的军务都是自己的军师帮助自己处理的，但是在这个关键的时候他还是十分的重视的。毕竟今天晚上的战斗在帝国之内在大陆之上都是有无数的眼睛在注视着他们的，他们不可以有人任何的闪失。

　　只要一旦闪失了他们就没有反射的余地了：“军师，他们那边这个时候应该是交接完毕了吧，刚才那边的动静我们也是看到了，你看我们是不是趁着现在这个时候出击呢！”

　　扭头看看站在自己身边的军师和城中一切的官员和军官他轻声的问道。

　　“不着急，既然龙傲天他们不着急我们也大可不必着急的，我们再等等吧，等到他们那边忍耐不住像昨天那样朝我们发动佯攻的时候我们在趁着他们的来势追击他们吧！”

　　闭着自己的眼睛没有睁开，这个军师淡淡的说道，现在他的眼睛虽然是闭着的，但是他的脑中却是没有一丝的停歇，他在不断的想着等等即将发生的战斗在这边猜测着可能出现的问题和解决的方案。

　　虽然说是这次的战斗他们是知己知彼加上是已经做好了充足的准备但是他的心里就是由一丝的不安，说不上是那边出现了问题，但是他就是感觉有哪个地方还是做的不对。似乎一切都是来得太简单了。

　　无奈的叹息了一声，任凭他绞尽了自己的脑汁在这边思考却是想不出一个所以然来。既然事情已经是发展到了这个时候他干脆就是不去想了，现在再想这些的问题已经也是晚了、来不及了！干脆就任凭事态自己去发展吧，是福不是祸，是祸躲不过！

　　※※※

　　“我们出击，切记，等等我们一旦攻到敌人的城下他们开始出击之后只要稍微的和他们交战一下就要立刻显现出溃退的模样，大家都给我装的像一点不要出现了任何的差错，准备了这么久我不希望在最后这个关头出现什么问题！”

　　看了看天色，时间已经是不早了，这个时候他们是应该行动的时候了，他们要争取在天亮之前彻底的拿下整个的云兰城。

　　随着龙傲天的一声令下，他和他身后的数千的队伍在踏雪的一声的吼叫声之后迅速的朝云兰城那边冲了过去。几百米的距离说长不长说短不短，在骑着战马的情况之下他们一眨眼的功夫就接近到了云兰城的下方。

　　数千匹的战马的马蹄声是率先的打破了夜晚的这一份的宁静揭开了战斗的序幕，拉开了暴风雨的序幕。

　　此时，在云兰城上，那个老军师听到了巨大的马蹄声之后是立刻的睁开了自己的眼睛闪过一道的精光之后朝着身边的人喊道：“时间到了，他们已经是开始行动了，我们也出击吧！”

　　随着他的一声的令下，城墙上数千的弓箭手顿时就是展开了第一波的进攻，漫天的箭支犹如下雨一般朝着迅速的接近过来的龙傲天他们飞射而去。

　　刚刚走过桥头，龙傲天他们就是招受到了敌军的攻击，这个时候他们距离这个云兰城的城墙的距离只不过不到三十米而已。

　　“往后撤退！”

　　看到这个情况龙傲天顿时是朝自己身后的士兵们喊道。

　　顷刻间，数千名的士兵在接到命令之后迅速的猛拉缰绳掉转了马头朝着后面再次的飞奔回去。

　　就在他们刚刚掉转马头准备撤退的时候云兰城的城门也是顿时的大开，里面率先就是冲出了数千名的骑兵紧接着的就是上万的士兵！各种兵种的士兵。

　　看到这个情况龙傲天嘴角划过了一道的冷笑，他知道自己的第一个步骤已经是完成了，接下来的情况如何就要靠他们自己的表现了。只要他们表现好了这场战斗他们可以说是稳稳的可以拿下来的。

　　“我们先过桥再说！”

　　看着眼前的小桥龙傲天下达了自己的又一个的命令，要知道这个桥的宽度很小，在骑着战马的情况下他们只能是同时的通过三个士兵，所以趁着敌人还没有追上来的时候他们必须率先的度过桥梁只有这样才能保证他们接下来的战斗可以顺利的进行。只有这样，他们才能够保证不被敌军围困在这一片小小的土地上围歼。

　　桥梁的长度不过只有三十多米而已，但是就是这三十多米的距离他们却是耗尽了九牛二虎的力量才勉强的让四分之三的士兵率先的度过了这座桥。

　　“龙傲天，你们往哪里跑，我看你们今天还能耍出什么花招来，今天就是你的死期！”

　　看到龙傲天他们迅速的逃跑，后面的敌兵是迅速的追了上来，此时他们已然是和龙傲天所在的最后的一部分的士兵们交战开来了。

　　金戈铁马的声音弥漫着整个的沙场，凸显出了一份战士搏命的时候的一份的激情。在龙傲天的带领之下留在后面还没有来得及撤退的士兵们和敌军且战且退趁着敌军的主力也还是没有及时的出城来他们暂时的是可以僵持的住的。

　　自己的周围现在是围满了敌人的士兵，在敌人当中不断的穿梭着，寻找着可以撤退的路劲不断的斩杀着一个又一个朝自己这边扑来的士兵龙傲天的心中暗暗的着急了起来，他们忽略了一点就是敌人的出击速度这么快反而他们的撤退速度慢了一拍。在这样的情况下要是不及早的撤退回去的话他们的计划是很难进行下去的，到时候的后果是什么龙傲天实在是不敢想象。

　　“傲天，我们后面的士兵撤退完毕了，现在就只剩下我们这边的不到八百人的士兵了！”

　　这时候一样没来得及撤退的格雷特凭借着他实力上的强悍是单枪匹马的杀到了龙傲天的身边焦急的说道。

　　“让士兵们开始撤退，我们带领一百人在桥头这边先顶着就好了，抓紧时间尽快的完成这个任务！”

　　格雷特的消息或许对于龙傲天来说是一个不错的消息了，毕竟自己的大部队基本上都是完成了他交代的任务了，现在这边的八百的士兵撤退在他们的掩护下应该没有很大的问题，加上现在的交战他们不用做任何的掩饰就已经是明显的显示出了败退的情况了，所以说如果他们可以顺利的撤退的话他们所要做的就是逃亡就好了，其余的不必他们再去做任何的修饰！

　　“来人，不要让他们逃跑了。全部给我上，谁击杀了龙傲天的话重重有赏！”

　　似乎是发现了龙傲天他们撤退的意图，在城楼上此刻才刚刚出来的军师和那个城主焦急的叫道，可以说是他们宁愿不要击杀所有的神龙帝国士兵，但是也是绝对不希望看到龙傲天在这边逃跑掉的。毕竟龙傲天对于他们来说实在是一个太危险的人物了！

　　但是，事情岂能如他们所愿呢，在他们这边没有任何的一个实力高强人，实力最好的一个也不过是和格雷特差不多而已，所以说他们在这样的情况下想要击杀龙傲天实在是一个不小的难度，人海战术对于龙傲天来说基本是没有什么效果了，只要他愿意的话随时都可以直接的跳到对面的岸上去逃出敌人的包围圈。


第一百一十八章 顺利实施的计划

　　但是，龙傲天没有选择在此刻跳出战斗的圈子，他知道自己是这个队伍的灵魂，这件事他们的长官，自己不能在这个时候将士兵们单独的丢在这边。

　　他知道，如果自己真的是这样做了的话，先不说这边的几百的士兵会就这样的殒命在这边，单就是那些已经率先撤退出去了的士兵那边他就不知道该怎么去向他们解释的了。

　　看着不断的用来的敌兵，看着他们那一股眼中只有金钱的不怕死的模样，龙傲天的双手已经沾满了鲜血，他都不知道自己到底是斩杀了多少的敌人了，反正此刻可以看到的就是在自己的脚下已经是堆起了一座用尸体堆积成的高高的小山。

　　“格雷特，你们速度快点，这样下去我们都要完蛋。”

　　虽然说敌人那边没有谁可以对他构成威胁，他们的人海战术也是难以伤及到自己，但是这样下去也是不行的，要知道蚂蚁多了也是能够杀死大象的。看着越来越多的敌军，龙傲天也是着急了起来，看到那边的格雷特他们也是进展的十分的缓慢他也是开始催促了起来。

　　“好了，我们已经没有多少的士兵在这边了，我们也准备撤退吧！”

　　一边将一个敌人狠狠的砍杀之后格雷特接近到了龙傲天的身边大声的说道，这个时候战场上的声音是十分的喧闹的。

　　得到这个消息，龙傲天总算是暗自的送出了一口的气，随后在他和格雷特配合之下两人的压力也是减少了不少，渐渐的两人也是踏上了撤退的步伐来到了桥上。

　　这边的龙傲天他们是可以撤退了，但是敌军那边看到这个情况却是顿时的着急了起来，眼看着自己就要将龙傲天他们封堵在这边围歼了他们又怎么甘愿的看着龙傲天缓缓的退出自己的视线呢？

　　在这样的情况下他们是使出了浑身的力气和龙傲天带领的剩余的百名的士兵混战了起来，他们的目的很简单，其余的人你们要跑就跑，我可以暂时的让你们先多活片刻的时间，他们的目标现在最主要就是击杀龙傲天。

　　他们知道龙傲天在神龙帝国中现在的这支军队中的作用，龙傲天是他们的灵魂是他们的核心，只要击杀了龙傲天的话那么现在堵在他们面前的神龙帝国的军队就是一只被拔了虎爪和虎牙的老虎根本就是无法掀起多大的浪花来，所以也就是说只要消灭了龙傲天，那么那一只的病虎是根本对他们构不成任何的威胁的。

　　在这样的目标的驱使下，可以说是玛奇蓝王国现在全部出击的将近四万的士兵都是奔着龙傲天的方向扑了过去。

　　“格雷特，你先带领士兵们撤退，我随后就到！”

　　随着压力的不断的上升，龙傲天身上也是渐渐的出现了伤口，鲜红的血液也是缓缓地从他的体内流了出来。

　　感受着身上不时的传来的一阵的疼痛，龙傲天焦急的朝身边的格雷特喊道。

　　“傲天，我是不会走的，让士兵们先走吧！那时候老爷让我来这边就是让我一直跟随在你的身边的，但是现在遇到了困难我岂能一个人独自逃亡呢！”

　　听到龙傲天的话之后格雷特没有丝毫犹豫的是立即的就否决了龙傲天的想法并没有按照他的命令去执行。

　　“格雷特，现在是在军队不是在帝都，我是你的长官，军令如山倒，我现在命令你快点撤退，我这边你就不用担心了，他们还没有那个能力将我留在这边，如果你们再不抓紧时间的话我们都要被困在这边的！”

　　格雷特的话让龙傲天差一点的气得吐血，他相信如果这个时候局势不是这么的危急的话他肯定是会狠狠的处罚这个家伙的。

　　“好了，这个是命令，你们快点先走吧，趁着现在的地理优势我在这边还是能够抵挡上他们一段的时间的，更何况还有踏雪在这边帮我呢，你担心什么！”

　　看到格雷特还是没有撤退的意思龙傲天着急了起来，朝他怒吼道，很显然的此时他已经是发火了。随即就是没有继续去理会这个家伙自己带着踏雪迅速的朝前冲了一步用了一招的龙战于野将敌军逼退了一步之后独自一人挡在了这个小巧的中间将敌人和身后的士兵们分割开了。这个时候这个小桥的空间范围反而是帮了他的一个大忙。

　　虽然身后还有几个漏网之鱼，但是在格雷特和剩余的士兵们的绞杀之下也是片刻之间就被解决了。

　　“傲天，我们先走了，你自己一个人在这边小心一点，我们在后面等你，你快点过来！”

　　看到龙傲天确实是发火了，格雷特和那一百多人的士兵也是不敢再多说什么话，直接朝龙傲天道别了一声之后就带着那些士兵迅速的朝后面退了出去。

　　看到自己的士兵们在这个时候出了已经是战死了的人其余的全部都是顺利的撤退出去了，龙傲天的心里也是暗暗的送出了一口气将自己的精力全部集中到了现在的正面战场之上。

　　此时，没有了需要照顾的人之后龙傲天便是可以放开自己的手脚在这边和敌人进行全力的较量了，在么有了顾及之后龙傲天也是不惜自己的内气了，什么招式的威力强大他就使用说明招式来攻击敌人！

　　当然这个时候他也不是满脑子的盲干，他在和敌人战斗的时候也是渐渐的带着踏雪朝后面退去。

　　在自己的全力的拼搏和踏雪的一边的帮助进攻之下，敌人那边顿时的就是可怜了起来。

　　在这个小桥之上，他们的兵员虽然是很多，但是在这个时候却是发挥不出任何的优势和威力，能够真正的和龙傲天还有踏雪正面交锋的人也不过就是那么不到六个的家伙。在这样的情况下他们根本就是失去了伤害龙傲天的机会只能眼睁睁的看着他缓缓的朝后面退去，眼看着就要退到桥梁的另外一头了。

　　他们遇到了前所未有的尴尬。在龙傲天的一阵狂攻之下他们是根本就无法起到任何的阻止的效果，反而是只能看着自己这边的战友一个个的倒下去，只能听到不断的传来的士兵们的惨叫声。

　　但是，虽然现在的局势算是缓缓的控制下来了，龙傲天可是不好受的，刚才的一阵的狂轰滥炸龙傲天的体内的内气也是在这个时候被消耗的差不多了。在这样的情况下他知道自己是坚持不了多久了，必须趁着现在还有能力的时候尽快的跑出这个地方才行。

　　“踏雪，我们走！”

　　看准了一个机会龙傲天倾尽全身的内气狠狠地朝追来的敌兵一枪扫过去之后龙傲天迅速的朝踏雪叫道。

　　和龙傲天生活了这么久的踏雪自然也是明白龙傲天的意思的了，看到这个情况也是迅速的一个跳跃跳到了龙傲天的身边等到龙傲天跃上自己的背部之后就迅速的扭头朝后面跑去。

　　此时，龙傲天最后使出的一招的效果立刻就是体现出来了，之间他的一招过后敌人不但是被直接打死了好几个人，而且也是被他震得人仰马翻的。

　　看到龙傲天逃亡出去了，他们自然是不会甘心就这样眼睁睁的看着煮熟了的鸭子从自己的嘴边飞走了。

　　在他们的指挥官的一声令下之后他们是迅速的再次的组织好了队伍朝龙傲天遁去的方向迅速的追击而去。

　　但是，就在这个时候本来就是已经遭受到了不小的打击了的他们更是雪上加霜的又遭受到了一次的创伤！

　　就在他们刚刚追出没有几部刚出了桥头的时候刚才那些率先就撤退下去还没离去的神龙帝国的军队在这个时候朝他们射来了漫天的箭支，一时间没有准备的他们是被狠狠的创伤了一回。

　　顿时，惨叫声接二连三的不断的传出，每一秒钟都是有士兵在不甘的惨叫声中倒下结束了自己的生命。

　　“大家都给我顶住，给我组织防御！重甲兵开路先行其余的士兵暂时的退到后面去，继续给我追击不要让他们在这个时候得逞了！”

　　看到突如其来的发生的状况身为城主的那个肥头大耳的家伙和他们的军师是差点被气得吐血。

　　他们怎么也是没有想到在今天晚上这场本来以为会很轻松的战斗之中变得如此的困难，没想到那些率先撤退出去了的神龙帝国的军队竟然没有继续朝后逃逸而是留在了这边伏击他们。

　　从战斗开始龙傲天的一顿狂风暴雨一般的攻击再到现在的损失他们可以大约的估计到，战斗才进行到这个时候他们就是损失了已经是上千的士兵了。

　　这个时候遭受到这样的损失，龙傲天他们两天以来的工作终于是起到了成效，见到自己不断的遭受到挫折兵员不断的损失但是却是没有让龙傲天他们伤筋动骨的反而是让他们跳出了自己的包围圈。两天没有睡觉休息了本来是为了能够获得一场的胜利硬生生的挺起的精神在这个时候是彻底的遭受到了打击。

　　体力上的不支和心理上的压力，让所有的士兵都是丧失了获胜的信念和坚强的意志，让那些军官的脾气都是变得暴躁了起来，让他们忘记了什么叫做审时度势！


第一百一十九章 水淹云兰军

　　在这样的情况下他们冒然的就选择了群军出击追杀龙傲天率领的队伍。

　　“将军，我们这样做有些不妥，那个龙傲天摆明了就不是一个可以任凭我们这样追打的人，我怕我们这样追下去会不会到时候跳到他的陷阱里面去啊！你看，他们现在在这边才五千左右的士兵，那他么还有将近两万的人员呢？按照道理来说这个时候他们应该是要出现前来增援龙傲天他们了才对的，但是我们却是没有看到他们的一丝的踪迹！”

　　看着自己的士兵在身边的城主的命令之下是对龙傲天他们穷追不舍，场内此刻或许是唯一的一个还保持着一份的冷静的军师担心的说道。

　　“怕什么，就算他们的其余的军队来了又怎么样？那他们还不是只有两万多人吗？我们四万的军队还能输给他们了？你就不要有那么多的疑虑了！像你这样前怕狼后怕虎的能获得胜利吗？能杀了龙傲天这个家伙吗？”

　　显然，听到军师的话之后那个肥头大耳的家伙就显示出了自己的不满，现在他们的局势可以说的一片的大好，这个时候要他放弃？那还不是就等于是看着已经是到了自己嘴里的肉还要自己吐出来吗？

　　“可是，将军，我们真的不能这样下去的，有一句话您也是一定知道的，穷寇莫追，我们这样很容易就会遭受到他们埋伏的，您看，他们现在的逃跑的情况看上去虽然是一片的狼藉没有任何的规律，但是你仔细的观察一下的话就会发现他们的士兵们的脸上根本就没有任何的紧张的模样！还有，他们给每个人都是配上了一匹的战马，按照道理来说的话他们骑着战马速度绝对是会比我们快上一大截的，不可能在这边还和我们一直这样保持着一段的距离。很明显的，就是他们有自己的阴谋啊！”

　　看到自己的意见一下就被否决掉了，这个军师顿时的是着急了起来，毕竟他知道现在大家都是被怒火和眼前的利益给彻底的蒙住了自己的眼睛，这个时候自己的意见要是不被接纳的话他们这次或许就要吃大亏了，他的感觉告诉他，这次的战斗绝对不是只是这样的简单的，其中一定是包含着无数的阴谋。

　　“可以了，军师，我看你是这两天人累到了，你看看你现在说的是什么话，你这叫扰乱军心知道吗？要是别人的话我第一个就砍了你，好了，既然你累了那就回去休息吧，这边的事情交给我就好了！”

　　皱了皱自己的眉头之后那个肥头大耳的城主朝着身边的军师大声的怒吼道。

　　眼看着自己就是要获得胜利了，但是这个时候他的一番有一番的话都是劝自己放弃眼看着就要到手的胜利能不生气吗？他可不希望这个巨大的功劳就这样从自己的眼皮底下飞掉了。

　　感觉到自己的话不但是没有起到任何的效果反而是遭受到了别人的怒斥，这个军师的脸上出现了一丝的落寞，是一种英雄无人问津无人识的落寞。他知道，无论自己再说什么他们都是不会接受的了。

　　但是他没有就此离开战场，他还是跟随着大部队追击龙傲天他们，他希望自己可以再必要到时候还能帮上一个忙。

　　看着身后的敌人不断地追击，经过不到一刻钟的时间他们已经是看到了水库的前沿了。

　　看到这个情况，龙傲天回头看着身后的追兵不禁是冷冷的笑了一下：“嘿嘿……你们既然还敢追来，看来你们是真的不怕死啊，既然这样我就送你们一程吧！”

　　随即之间龙傲天突然是双脚一夹自己身下的踏雪猛的加快了自己的速度朝水库大堤的上方冲去。

　　而他身边的士兵们看到龙傲天的加速也是立马的就知道了他的意图。他们在这样情况之下也是迅速的猛的提升了自己的速度，瞬间数千匹战马在他们的主人的控制下是发出了阵阵的长鸣随后也是加快了自己的步伐追随着龙傲天朝水库的上方跑去。

　　“将军，不好了，我们快点停下吧，你看，这个时候龙傲天他们突然加速甩开我们其中肯定是有诈的，我们不可以再追了！”

　　前方龙傲天他们突然加速的情况被他们后面的这个军师看了一个一清二楚。看到自己的士兵迅速的被他们拉开了一大段的距离他感觉到了一股恐怖的危险正在快速的朝他们这边接近过来。

　　“你给我闭嘴，信不信你再扰乱军心的话我现在就杀了你！”

　　听到这个家伙还是在劝自己退兵那个肥头大耳的城主顿时就是火冒三丈，这个时候眼看着龙傲天他们离自己越来越远本来就是已经是十分的着急了，但是这个家伙还在这边说这些没用的话他能不生气吗？

　　被一顿的怒斥，看着此刻他们的将军满脸怒火的模样这个老军师还是蠕动了一下自己的嘴巴想说点什么，但是最后只能在一声无奈和悲哀的叹息中落下了帷幕。

　　只是，此刻没有人注意到他的眼中闪现了出来了一点的泪花而已，那是一种穷途末路的悲哀和一种无人识之的悲壮。

　　而此时，龙傲天他们的距离和敌军也是越拉越大了，这个时候他们眼看着就可以度过水库的堤坝达到上方了：“林克，接下来的就看你的了！”

　　到了这边之后龙傲天在心中暗暗的说道，他们能做的现在可以说是都做完了，接下来的成败要看的就是林克的了。

　　此时，后方的敌军经过两天以来被龙傲天他们的折磨问题是更加的显示了出来，他们的体力已经是显然的显示不出来了。这个时候他们每跑出一步就要耗尽全身的力气了。

　　“林克。行动！”

　　当自己带领的队伍全部迈过了水库堤坝的最后一步的时候龙傲天是扯开了自己的嗓子朝着林克他们埋伏的地方大声的喊道。

　　此话一出，林克他们那边顿时是开始的行动了起来。而后面的那些的敌军也是感觉到了不妙，这个时候他们知道自己是中了龙傲天设下的阴谋了。

　　“将军，快点下令撤退吧，抓紧时间了，要不然就来不及了！”

　　此时，那个军师也是着急了起来，自己一直担心的事情在这个时候算是显示出来了。这时候他的那种不安的预感变成了现实，虽然是不知道龙傲天他们的陷阱到底是什么，但是他已经是闻到了危险的气息！他知道就算他们现在开始撤退也不一定能够逃出即将到来的危险。

　　“全军撤退！”

　　这个时候那个城主也是感觉到了一丝的不妙，他现在开始后悔当时没有听从自己的军师的意见了，那时候要是自己听从了的话就不会遇到现在的危险了。

　　现在的他们可以说是偷鸡不成蚀把米，不但是没有追缴到龙傲天他们也是遭受到他们的埋伏。虽然也是不知道自己到底是要遭受到如何的打击，但是他也是感受到了一种浓重的危险的气息。

　　在龙傲天的命令出来之后，林克他们是迅速的开始行动了起来，随着他的一声令下他们事先就在这边埋伏好了的士兵顿时就是冲了出来将他们用了将近两天的时间准备的那几个的缺口顿时的给炸开了出来。

　　顷刻间，整个水库经过两天时间积蓄下来的超过标准水位的水和原先的水流找到了一个宣泄口之后漫天的涌了出来。

　　夹带着哗哗的巨响之声，带着巨大的冲击力，这些水流朝着敌军的方向以迅雷不及掩耳的速度朝着他们猛冲了下去。

　　看到闪电般朝自己这边接近过来的巨浪，下面那些证准备撤退的士兵们都是被愣了一下，片刻之后所有的士兵已经是顾不上什么兵器和战马或者是什么东西了，这个时候他们都是使出了浑身吃奶的力气朝后面挤着跑去。

　　顿时喊骂声和惊叫声还有哀号声充斥了整个的夜空。

　　但是他们毕竟是普通人又怎么能够跑的比谁还快呢？大水无情，片刻之间他们所在是那个地方就是被水流给淹没了起来。

　　那些士兵也是还没有来得及求救和跑出这个地方就被大水无情的淹没了。

　　站在堤坝的上方看着下面此刻的一片的惨景龙傲天不禁感慨了一下，这场大水过后不知道又要有多少的人在其中丧失了自己的生命，或许在这条河流的下流处的那些城镇此刻也是要受灾了吧，希望他们没有什么损失。

　　随着时间的流逝，家上龙傲天他么早就做好了一切的准备开出的口子很浅，在流出了一些的河水之后流出的水流也是慢慢的减小了。

　　“林克，让人把缺口堵起来吧，进行的差不多了！”

　　看着自己刚才还站着的地方此刻的一片的狼藉龙傲天叹息了一口之后说道。

　　这场大水带走了将近四万敌军的性命！或许他们是不会再这场大水中殒命，但是他们此刻要么就是被水冲到了不知道生命地方去，要不然就是已经是丢掉了半条的性命，但是龙傲天知道其中的更多人此刻已经是结束了他们那年轻的生命。


第一百二十章 占领云兰城

　　随着龙傲天的命令之后，林克下达了堵起缺口的命令，俗话说请神容易送神难，他们开凿这个缺口是挺容易的，但是此时想要堵起来却是要下大工夫的，要不然还真是难以将这个自己弄出来的东西解决掉。

　　经过了九牛二虎的力气和所有的官兵的努力之下他们终于是在耗时了将近半个时辰之后将这个缺口给堵了起来。

　　看着渐渐的停息下来的河水，所有人的心中都是暗暗的送出了一口的气。

　　但是在这个时候他们的心中也是颇感沉重，因为他们这次弄出的事情实在是太大了一点，尤其是他们现在还不知道此时云兰城内的那些居民是否受到了灾害。

　　“走，我们下去收拾战场，如果还有活口愿意投向的话我们就不要继续杀戮了！”

　　看到残余的一点的水流流光了之后龙傲天沉吟了片刻之后下达了命令，现在该是他们收拾战果的时候了。

　　走在被大水冲过的路段上看着四周散落着的敌人的残余的敌人的兵器和路边随处可见的树枝以及敌兵的盔甲，还有依旧在缓缓的流动的水流，所有的人内心都是十分的沉重的，虽然说这些被他们陷害的人是他们自己的敌人，而且他们自己也是士兵，是军人，杀敌是他们的分内的事情，再说了，经过这么多的战斗他们应该是不会少杀人也是不会少看到比这个还要狼藉的地方的，但是此刻，这边的场景在他们的眼中却是显示出了一份他们从来没有见到过的狼藉不堪。

　　此时，这个场景在他们看来比任何战斗之后的场景都要的悲壮，同时所有的人在心中都是默默的感慨着生命的渺小。

　　就算人再对，你的实力再强大，在大自然的面前，你就是一只的蚂蚁，你根本就没有和大自然对话的话语权，因为只要他愿意，不论你是神级的高手还圣级的高手，你都要在它的一个微微的颤动之下就要结束自己的生命。

　　“好了，伯德，你们这支队伍留在这边收拾一下残局吧，其余的人就跟我走吧，现在云兰城内最多只会留下不到两千人的守卫，相信我们能够轻松地拿下这场战斗的！”

　　看到眼前的一切之后龙傲天沉重的朝身边的伯德说道。现在眼前的一切他实在是不愿意继续的看下去了，毕竟这一切都是由他主导做出来的。至于为什么要交给伯德其实这个是一个很简单的问题，首先就是伯德现在可以说是自己最信任一个的一个人了，自己可以放心的把一切的事情交给伯德去做，而且也是有理由相信他能够做到最好的。

　　或许别人不知道，但是龙傲天是绝对知道的，伯德的能力远远的不只是现在表现出来的这么一点，这么些年下来的基层的任职也是帮助他积累下来了很多宝贵的经验，就凭借着这一切龙傲天有理由相信只要有机会伯德就是彻底的展现出他的才华，到时候绝对会是一个伟大的军官。

　　基于这些原因，龙傲天在开战以来一直都是有机会的话尽量的多给他锻炼的机会。否则也就不会在这么多次的战斗当中给他那么多的机会让他独自带领军队了。所幸的是伯德的表现也是一直都是没有让他失望。

　　在这里面还是有一个很重要的原因，那就是龙傲天想要培养出几个真正的属于自己的班底，伯德是一个可以培养的人，还有就是兰德里和格雷特古德等人，这些人在龙傲天的刻意的安排之下出了格雷特不愿意之外其余的人可以说是都集中在了伯德那边，所以有磨练的机会他自然是要交给这些人去完成的了。

　　交代完成了任务之后龙傲天带着其余的队伍迅速的赶往了云兰城那边。

　　短短的几百米的距离在此刻却是显得那么的漫长，本来就不是很好的路况在大水的冲刷之后更是显得泥泞不堪。路边还不断的流淌着的水流似乎在诉说着这边所发生的一切巨大的变故。

　　在这样艰难的情况之下，龙傲天依旧是带着自己的士兵仔细小心的朝前走去，本来只要短短的一点的时间久可以到达的距离在这个时候他们硬是用了将近两刻钟的时间才算是通过了过来。

　　看着他们站了两天的这片云兰城前面的平地，此刻这边完全是丧失了半个时辰之前的模样。

　　这边已经是不再平坦了，这边到处露出了坑坑洼洼的地方里面堆积满了水。到处都可以看到散落下来的敌兵的武器和盔甲还有被淹死的战马和被冲下来的敌兵的尸体。

　　这些经过撞击了水流浸泡的尸体此刻已经是浮肿起来了，看上去有一种让人起鸡皮疙瘩的白！原本这个即将达到冬季的世界，护城河前的水位应该是下降了一大截，但是这个时候它却是比春天的时候还要澎湃，湍急的水流激起一朵朵的小浪花。水位的高度已经的接近到了桥面了。

　　“看来这边还需要好好的整理一下啊！”

　　看到眼前的一个比他们经历过这么多次的战斗之后的任何的场面都要悲壮的场景龙傲天叹息了一口之后淡淡的说道。

　　“特鲁奇，你带领一队的士兵留下来帮伯德他们整理一下残局吧，这个残局不小啊！”

　　看到这个情况龙傲天知道要是当当就靠伯德他们来做这个善后的工作是很难再短时间之内完成的。而他们现在最需要的又是时间，最赶的也是时间所以他们是没有多余的时间可以；留在这边的，他们必须尽快的处理完这边的事情，后援部队在他昨天发出通知之后在今天晚上的时候就是应该是可以跟随上来帮助他们处理城内的接管的事情了，所以他们在晚上的时候也就是可以说是要出发前往下一个城镇了。

　　“其余的人跟我杀，给我拿下云兰城！”

　　看到特鲁奇带着自己身边的将近两千多人出来留在这边收拾这边的战局之后龙傲天深吸了一口气朝身后其余的士兵喊道。

　　这个时候他们距离云兰城的城墙只有短短的一点的距离了，城墙上此时已经是看不到任何的敌兵了，看来他们都是被吓退掉了。

　　看到这个情况龙傲天等热不禁是愣了一下，没想到到了这个时候他们竟然就是这样的拿下了这座的城镇。

　　看着空空的城墙和一个时辰以前形成了鲜明的对比，那时候城墙上还是站满了满满的敌兵，但是这个时候却是安静得让他们都感觉到一阵的疑惑。

　　“给我撞开城门！”

　　看到这个情况之后虽说是担心城内有敌军的埋伏，龙傲天还是咬了咬自己的呀下令打开城门，他们总不会是在这个时候被这样的一座空城给吓住了吧？

　　随着几声巨大的撞击声的响起，这个城门应声而破，露出了里面的城镇的模样。

　　或许是刚才的大会虽然是被他们的城门给挡住了但是那些水流依旧是沿着门缝留了进去吧。此刻的街道上还可以看到被水流冲刷过的痕迹，但是龙傲天可以肯定的就是流进来的水一定是不会多到哪里去的毕竟除了城门附近的地上还残余着一些的水之外距离这边较远的地方此刻已经是有点见干了，而且这边的房屋这些都还是完好无损也没有看到什么被水流侵蚀过的迹象所以他是做出了这个判断。

　　毕竟他们刚才放水的时间还是不多的，在很短的时间之内就被堵上了缺口加上城门的阻挡水是流不进来多少的。

　　深夜的街道上显得是一片的空静，甚至是连一声的狗吠声都听不到。

　　“全部给我戒严，城内给我搜索一遍，看看还有什么残余的敌兵没有，抽出一千人跟格雷特去他们的城主府那边搜查一下看看还有什么人在这边的吗？另外两个城门都给我安排人员看守起来，没有我命令任何人都不准随意的进出！”

　　眼前的情况已经是让龙傲天可以断定在这个时候敌军剩余的士兵们应该是趁着刚才的时间都逃跑出去了，至于其余的一些的达官显贵在他看来这个时候也是基本都是逃亡掉了。

　　在龙傲天下令之后所有的士兵们都是迅速的散开了去进行他们分配到的任务了，而龙傲天则是带着自己这边的几十人留在了城门这边等待着他们的消息。

　　看着漆黑的夜空，感受着不时的吹过的阵阵的寒风，龙傲天感慨了一下，这次的战斗他们胜利的似乎并没有想象当中的那么困难，胜利之后也没有当初想象当中的那种的兴奋和高兴。反而是有一丝淡淡的落寞和一种说不出来的感觉。

　　看着自己的士兵在城内到处的搜索着城内任何一个可疑的地方，听着他们仓促的脚步声，听着他们的喊叫声和交流声，龙傲天却是陷入了深思。

　　现在他们可以说是已经是占领下了云兰城打开了玛奇蓝的边境大口子攻下了他们的第一个城镇进入玛奇蓝的地界了，龙傲天相信，在开了一个号头之后他们接下来的战斗应该会轻松上不少！


第一百二十一章 城主府

　　辛齐纳他们那边已经是牵制住了地方的大军了，在这样的情况下也就是注定了他们没有更多的兵力可以放到这边来和自己交战，最重要的一点就是玛奇蓝王国本来就小只有13个城镇现在辛齐纳他们那边已经是攻占下来了7个城镇了，自己这边的一个算上也就是说玛奇蓝王国最后还有五个城镇需要他们的攻占就好。

　　在他们的这个方向现在还是有三个城镇需要自己去攻克的，第四个城镇就是玛奇蓝王国的国都了，至于另外的一个自然就是在辛齐纳他们的那一边了。

　　无论到时候谁率先攻打到玛奇蓝王国的国都局势都是对他们十分有利的，到时候那些大军必定是要回撤到他们的王都那边守卫自己的国家的心脏的地带，那么在他们的两方面的夹击之下他们的胜率还是很大的。

　　只要进行的顺利，龙傲天还是有信心在剩余的不到半个月的时间之内攻打下玛奇蓝王国结束这场将近进行了一年时间的战斗彻底的退出这一片战场。

　　今夜是云兰城注定是不平静的一夜，在城内战斗到了这个时候城中的居民基本上都是已经被窗外那些神龙帝国的士兵们的吆喝声和他们那整齐的脚步声给从睡梦中拉了回来。

　　此时几家欢喜几家愁，有的人因为一直压迫着自己的城主从此就不会再出现在他们的面前了在那边暗自欢呼，可是他们没有想到的就是新来的这些神龙帝国的军队的人能够像倭国那边的居民传过来的风声那样和善不欺压他们吗？这一点还是一个未知数。当然的，也有很多的人在此刻都是抱着心惊胆战的意味在这边度过这个夜晚的。他们不敢想象自己的领土被占领后他们将会遭受到何种的待遇，尤其是那些达官显贵的家族，要是此刻可以的话相信他们会立马抛弃这个直接经营了多年的地方逃到外地去。或许，在他们看来，王都是他们最理想的去处。

　　所有的居民此刻都在自己的房屋内悄悄的观察着街道上走过的一队队的神龙帝国的士兵，看看他们是否会做出对自己不利的事情来。

　　这一刻，城内有一个地方是最热闹的地方了，那就是城主府，在这边城内的基本上所有的达官显贵的人员都是集中在了这边，这边还有数百的士兵在这边守卫着他们的最后的一块的领土！不是他们不愿意逃跑，而是刚才他们看到那个大水的时候就知道他们自己的军队在这一刻已经是完蛋了。但是那时候城内已经是有大水的入侵了，加上神龙帝国的军队在短短的时间之内就赶到了这边他们根本就没有足够的时间去收拾自己的行李和物品。

　　对于这些人来说他们在这个关头依旧是放不下自己家中的那些珍贵的物品和一大堆的金银珠宝。他们不愿意就这样独自的逃亡。如果带不走自己的财富的话他们相信自己在这个国家是无法生活下去的，既然这样他们宁愿留在这边看看龙傲天他们到底会做出什么打算，或许结果会比他们想象的好上很多。抱着侥幸的心理这些人都是集中在了他们此刻的主心骨城主府这边来了。

　　“那边，城主府就在那边！”

　　就在这个时候外面传来了陆陆续续的神龙帝国的士兵们的喊叫声。很显然，这一刻他们已经是赶到了这边来了。这些人为首的正是格雷特。

　　“把这边给我包围起来，一个人也不允许放走！”

　　看到里面灯管依旧，看到门口还有守卫，格雷特的心里一跳。他知道自己和龙傲天都是估计错误了，这些家伙这个时候根本就还没有来得及跑掉。既然这样他绝对是要好好的完成这个任务不能让他自己负责的这边出现任何一丝的问题的。

　　随着格雷特的一声令下他带来的一千多名的士兵顷刻间就朝着城主府的周围散开了起来，此时那些依旧残留在城主府这边的玛奇蓝王国的士兵们也是看到了这个情况顿时都是来到了门口和他们僵持了起来。

　　虽然知道自己现在这么做是起不到什么效果的，但是他们不得不这样做，因为他们已经是丧失了逃亡的机会了，在别的战友们选择撤退的时候他们选择了留下，选择了留在这边坚守他们的城主府。既然做出了这个选择他们就没有担心自己是否还有存活的机会。

　　“你们现在投降还是来得及的，只要你们愿意的话我们大人已经下令了，他是不会杀你们的，你们完全可以以一个平民的身份继续在这边生活。”

　　看到眼前的突然变卦格雷特大声的说道，这个时候战斗基本上是已经完了，他不想在这边和这些人继续做这一点无谓的战争。因为有战争就有伤亡，他不希望在这一刻看到自己的士兵死在这边。

　　“你们的大人？龙傲天吗？告诉他，我们是不可能投降的，你们想要进入城主府除非从我们的身上踏过去，否则你们就别想了！”

　　没有为格雷特开出的条件有任何的诱惑这些士兵坚决的拒绝了他们的说服条件。

　　“你去告诉大人一下这边的事情，我们在这边等着大人过来。”

　　看到这些士兵坚决的模样格雷特知道这边一定是一个难题，要是说战斗的话他根本就不会害怕这些家伙，但是这件事情他觉得还是要像龙傲天汇报一下的好，毕竟这个事情他是无法做主的！

　　接下来的一刻钟的时间双方就这样在这边僵持了下来。他们都在等待着对方的出手，只要对方不动手的话他们是不会率先动手的。

　　“格雷特，怎么样了？”

　　就在这个时候龙傲天已经是接到了通知带着自己的几个的近卫兵来到了城主府前，看着对面的敌兵龙傲天皱了皱自己的眉头之后问道。

　　听到龙傲天的问话，格雷特是将这边的事情给龙傲天说了一遍。

　　听完了格雷特的话之后龙傲天沉吟了一阵之后率直的朝前走去：“你们这边谁是负责人，如果可以的话进去把能代表你们做主的人给我找出来。”

　　没有过多的话语没有什么过多的听上去很好听的话龙傲天走到最前方和那些敌军直接碰面的时候浑身突然的爆发出了一阵冰冷到令人刺骨的寒气，同时里面是夹杂着一点的王者之气。

　　这一股气息不但是影响到了对面的敌军，让他们知道了眼前这个人的恐怖；让他们知道了这个人的话他们不得不听，甚至他们还有一种感觉，就是龙傲天的话让他们在自己的潜意识里觉得他说的很正确他们必须去做似的。而龙傲天身后自己的那些士兵们同样是在此时再次的被龙傲天那霸气所折服了，龙傲天是这种气势让他们有一种跪下俯仰的冲动。这就是传说中的王八之气吧！

　　“你就是龙傲天吧？我们还是刚才的那句话，我们是不可能让你们任意的侵害这边的！”

　　被龙傲天的气势震慑住的这些敌兵，当中的那个看似军官的人在沉默了片刻之后终于是鼓起了自己的勇气朝龙傲天回答道。

　　“还是那句话？你们知道吗？我没有多少心情在这边可以和你们浪费的了，我希望你们知道的一点那就是如果我们真的要杀你们的话就像捏死一只蚂蚁那么简单，要知道如果愿意我一个人就可以把你们全部人消灭！只是，我们不希望增加过多的杀戮，再给你们最后一次机会！”

　　看到他们依旧是在那边冥顽不灵的和自己做着对抗，龙傲天本来就有一点烦躁的心情在这个时候彻底的开始爆发了起来，他甚至已经是随时准备拿出自己的兵器幻影和对方作战了。

　　或许是龙傲天的话让他们感觉到了危机感吧，在又是沉默了许久之后那个带头的人无奈的苦笑了一下之后继续说道：“虽然我们很怕死，但是我们愿意誓死效忠我们的国家，我们是军人，或许死是我们最好的一个解脱了吧！”

　　无奈的苦笑之后这个人和他身边的数百的士兵都是举起了自己的兵器准备随时迎接龙傲天他们的攻击，此刻他的脸上带上了一丝无奈的落寞。

　　“好，你说的这句话很好，要是你是你可以称得上是一个好士兵。如果我是你的军官我一定会重用你的，但是很可惜的就是我们道不同不相为某！既然你做出了这个选择那么你们就得在今天殒命！”

　　听到那个人的话看着他们视死如归的精神龙傲天的心中虽然是有一点的钦佩，但是他还是手中一闪多出了自己的兵器幻影，随即后脚跟猛的就准备发力发动进攻。

　　“慢，你们不要继续了，我们出来了！”

　　说那是迟那是快，就在这个危机的关头从门内走出了一个贵妇人，在他的身后还跟随着一大帮的其余的人员，一个个的看上去就是城内有地位的人。


第一百二十二章 女强人

　　就在龙傲天准备动手的时候门里传来了一个声音改变了眼前紧张的局面。

　　接着看到从里面走出来的几个人龙傲天也是不禁暗叹这个出现在自己眼前的妇人果然不愧是拥有大家之气，只见她走出来那袅袅婷婷的模样就让人有一种不甘亵渎的心理。

　　“你们不用打了，我们出来了，你就是那个神龙帝国的将军龙傲天吧？果然是英雄出少年！”

　　看着龙傲天这个贵妇先是观察了一番之后感慨的说道，对于这个现在名震大陆的人她是在是想不到竟然这么的年轻而且那精致的让人不禁为之赞叹的脸蛋经过了战火的淬炼之棱角分明不禁也是别有一番的韵味，让她不禁在自己的心中暗暗的感叹了一句‘好一个英俊的小伙子！’

　　“既然你知道我们是谁了，那我也就不再多说什么了，我们希望你们能够投降归附到我们神龙帝国这边，如果你们还有什么意见的话现在可以提出来！”

　　听着眼前的这个贵妇的话看着她的模样龙傲天不禁是暗暗的赞了一句之后说道。

　　“你说什么，要我们夫人投降？那不可能，除非你先解决了我们！”

　　龙傲天的话一出口那个贵妇身边的那些的士兵顿时就不高兴了，要知道他们的城主虽然一直都是不怎么样，但是他的夫人也就是眼前的这个女人却是一直都是他们最尊重的人之一了，看到自己眼中一直视若女神的妇人遭受到龙傲天无礼的待遇此刻他们忘记了死亡的恐惧，忘记了眼前的这个男人随时都可以夺走他们的性命，忘记了现在自己的城镇已经是沦陷了，不顾一切的朝龙傲天说道。

　　听到那个士兵的话看着他们的模样龙傲天淡淡的笑了笑，此刻他心中的怒火似乎是消失了不少没有理会那些人的话语直直的看着眼前的这个女人问道：“你说怎么样呢？我不想继续杀戮你们了，战斗是属于男人属于军人的事情，你们是无辜的，我不希望你们卷入进来，放心只要你们愿意投降我绝对不会为难你们的！”

　　此时，那个贵妇人在那边紧紧的皱着自己的眉头似乎在思考着什么，所有人的目光在这一刻都集中到了她的身上，看看她到底会做出什么决定来。

　　突然，他的眉头松开了，紧接着那张本来就散发着成熟女人的气息迷人的脸蛋露出了一丝的笑容随即似笑非笑的看着龙傲天说道：“既然你们已经是攻占下了我们的这个城镇，如果我们不投降的话我想你还是会举起你手中的武器吧？我也不是一个不明事理的人，只要你拿出了让我信服的东西我能看到我的士兵们和我身边的这些城内本来就是贵族的人能够在投降之后保证不受到你们的限制和伤害那我就帮助他们同意了！”

　　“夫人这……”

　　这个女人的话一出口他身边的那些人和士兵们顿时都是着急了起来，他们都不知道为什么她在这么短的时间之内就做出了这样的决定。

　　而反观另外一边的龙傲天，此时他坐在踏雪的背上紧紧的皱起了自己的眉头，他没想到这个女人不但是长的好看他的脑子也和她的脸蛋一样好用。

　　她的这个要求着实是让龙傲天为难了下来，这个听上去似乎很简单的要求龙傲天却是知道里面包含着很多的东西。

　　就单单看那点不能让他们受到限制就有很多的意思了，再说那个不能伤害他们就是不能动他们的任何一点的利益了，那就是他不能将这些人关押起来还要任由这些人在城内继续过着他们以前的生活，这一点就让龙傲天为难了起来，本来他是希望在攻占下这个城镇之后必须先铲除这些平日里就在城内做了不少坏事的家伙，如果他应承了下来的话他不但不能抄他们的家反而还要任由他们这样继续下去这一点让龙傲天感觉到一阵的不适。

　　毕竟这些人都是城内的达官显贵，他们的家中的财富绝对不是一点半点的了，如果这样的话他们就损失了很多的机会了。

　　不是龙傲天贪图这一点的利益，而是他希望能够用从他们家中拿出的这些东西来收买城内大部分人的民心，因为他知道在辛齐纳那边他们已经是遭遇到了当地居民的阻挠让他们的战斗是举步维艰了，他们这边不能出现那样的情况，他必须控制住这些的居民，否则到时候这些人反起来的话他可不敢肯定自己还有那个精力能够镇压的住他们。

　　“这么了？傲天，这个条件很难吗？”

　　看到龙傲天一直紧紧的皱着自己的眉头在那边低头沉思着他身边的格雷特这个时候跑过来轻声的问道，在他看来那个女人的要求其实还是很简单的，但是就是不知道龙傲天到底是想到了哪里去了让他这么的为难。

　　“她的要求不是表面上的那么简单啊！”

　　听到格雷特的话之后龙傲天叹息了一声说道。

　　“你说的这两个条件似乎是大了一点吧？我相信你知道你自己提出的条件其中包含的分量，这样的话我似乎占领下来的这座的城镇都是白白的占领了，到时候它还是你们的，我们就变成了过路的了吧？你的胃口大了一点，到时候你们要是一时间组织起了一支自己的队伍的话等我们走了之后你们这边包抄了我们的后路那我们……”

　　说道这边龙傲天也是没有继续说下去了，他相信那个女人是一个聪明人能够猜到他下面要说的话到底是什么，他所说的太明白的话就没有意思了。

　　“呵呵……没想到你很聪明嘛！行，那我们就明人不说暗话了，我提出一个我的底限，你看看行不行，如果可以的话那我们就成交了！”

　　看到龙傲天猜透了自己话中的意思这个女人不仅是微微笑了一下，这一笑可以说是千娇百媚让他身边的人都是愣了愣！

　　“说吧，我请你也不要考验我们的底限，如果你们提出的要求太过分的话我们不会答应的！”

　　或许是刚才的要求让龙傲天感觉到了不适所以这次他率先提了出来。

　　听到龙傲天的话那个贵妇人不禁是掩住自己的嘴巴无奈的笑了笑，这一笑可谓是风情万种。

　　两个人在这边有说有笑的谈话着其余的人听着他们的对话却是一阵的糊涂和纳闷，虽然知道两人讲的话的大概的意思，但是其中还是有很多他们不明白的地方。此刻，更让他们郁闷的就是这两个人在这一刻看上去哪有一点像在谈判的模样啊，简直就是在那边聊天。

　　“放心吧，我的意见绝对不会苛刻的，我收回刚才的要求，其实我们的要求很简单，首先，我们投降之后你不能以任何的理由将我们挟持关押起来，这点也是最重要的一点，我想这一点对于你们来说似乎并不是很难吧？”

　　看着龙傲天他微笑的说道，只是此刻他的表情是比刚才严肃上了不少。

　　“恩，这一点我可以答应你！你还有什么要求继续说吧！”

　　沉思了片刻之后龙傲天说道。他很爽快的就答应了她的这个要求，原因很简单这个时候龙傲天想到了一个很好的法子，他相信如果自己能够顺利的实施的话他们的处境将会十分的有利。

　　“第二，我们希望你们在我们投降之后不对我们进行迫害，比如抄我们的家或者是将我们赶出这个城镇！当然，我们也不能让你们觉得我们太过分了，刚才我也和这些人商量过了，我们愿意交出我们一半的家产给你们这样你们也不亏了是吧？但是你们要保证的就是我们在城内的地位依旧稳固，这一点不代表我们要继续控制这座城镇，你可以挑选出自己的人来控制城镇我们也是不反对的，我们这边的大多数的人都是商人，我们希望我们的商店可以再这边继续经营下去！”

　　看到龙傲天爽快的答应了自己的第一个要求这个妇人并没有显示出什么意外的表情，毕竟，这一点在她看来对于龙傲天来说是太简单的一个要求了。

　　她的第二个要求对于龙傲天来说确实也是一个不小的难题，但是在分析了大局之后他还是勉强的答应下了这个要求。

　　“还有什么要求吗？你直接说吧！”

　　看到这个女人要求一个个的说龙傲天有点不耐烦了。

　　“没有了！我们的要求就是这样的！怎么了，你嫌弃我们的要求少了吗？”

　　看到龙傲天的模样，不知道为什么他忍不住开玩笑了一下！

　　“没了？没了就好，没了就好……”

　　听到她的话龙傲天暗自摸了一下自己的脑袋暗道郁闷，这个女人实在是太精明了，龙傲天发现自己到了她的面前之后竟然是完全的被她压制在了下风，看来还是需要好好的磨练一下自己的心智啊！

　　“好了，既然你说完了那应该就要轮到我了吧？”

　　话说到了这个时候龙傲天知道该是自己行动的时候了！这个时候是进行自己刚才想到的那个计划的最好的时刻！


第一百二十三章 残局

　　“哦？你也有事情？说吧，有什么事情？”

　　听到龙傲天的话那个妇人愣了一下之后说道。

　　“我希望你们在这一段的时间里面协助我们的队伍将这个城镇管理好来，毕竟我们刚到这边，或许这边的人民对我们有一点的意见，所以还需要你们这些人的帮助！”

　　说道这边，龙傲天将自己的目光转移到了在场的所有的人的身上扫视了一遍，他的意思是很明白的，那就是我既然放了你们，也答应了你们的要求，那么你们总该做一点什么事情来报答一下我吧。

　　其实提出这个意见龙傲天也不是说是一时间的想法的，在战斗之前他就为了怎么搞定这边城内的这些的居民头痛不已，当时他就想到了这个招式，用他们自己人来治理自己人是一个最好的办法了，但是当时他没有想到合适的人选和机会可以这么去做！但是现在这个机会就摆在了自己的面前他当然是不希望失去的了。

　　如果他们答应了自己的要求的话，龙傲天相信他可以很好的控制住这个城镇让这边不出现辛齐纳他们那边出现的事情了。当然的，龙傲天也不是没有想过这些人要是变卦的话将会出现的后果，但是他根本就不会去担心这些事情。因为他相信自己完全有能力将他们镇压下来，既然他们会选择投降就说明了他们还是有软肋的，说明了他们还是怕死的，只要抓住了这一点他就不会担心出现这样的情况。

　　听完了龙傲天的话之后对面的那些让人都是顿时的陷入了沉默当中，毕竟龙傲天提出的要求在他们看来实在是有一点的不爽，毕竟原先这个城镇就是他们控制的了，但是现在被龙傲天他们攻克下来了，本来按照道理来说他们已经是要被沦为阶下囚了，既然现在获得了龙傲天的宽恕他们就想过自己的生活了。如果他们答应了龙傲天的要求的话那他们等于是沦为了一个傀儡。身为原先这个城内的主导者来说这是对他们来说一个最耻辱的事情了。

　　“龙傲天，说实话，你提出的这个要求对于我们来说真的是一个很为难的事情，但是我想了一下既然你答应了我的两个要求了，如果我反驳了你的要求的话那我似乎就是有一点的不尽人意了吧。但是如果我答应了下来的话似乎对于我们来说真的是一件很悲哀的事情吧？你真让我为难啊！”

　　就在所有的人都沉默下来过了片刻依旧是没有人说话的时候这个贵妇人开口了，有点无奈的苦笑的看着龙傲天。她现在可以说是心乱如麻，不知道自己该做什么样的决定的好。她知道自己如果不答应龙傲天的要求的话或许龙傲天会立刻翻脸将此前答应自己的要求全部否定掉，甚至他为了保持城内的安定要除去一切对于他来说有威胁的事情的话自己这些人就危险了，到时候说不定就是龙傲天拿来开刀的第一批人。

　　“我觉得这一点对于你们来说并不是一个很难的事情，要知道如果你们答应了我的要求的话你们在城内依旧拥有你们原先的地位，依旧还是贵族和统治阶级的人物，当然了，前提是你们不违反神龙帝国的核心利益的情况下！这样你们不是更好吗？”

　　似笑非笑的看着这个妇人龙傲天淡淡的说道。

　　皱着自己的眉头在那边考虑着这件事的具体的一些的细节那个妇人此刻倒是被为难住了，他们既然在刚才选择了投降就说明了他们已经是下定了决心就此退出这个圈子做一个普通人，但是她担心的事情还是出现了，龙傲天不愿意让他们的想法得以实现。再看看身后的那帮人其中的几个此刻已经是露出了兴奋的表情，这些也说明了他们还是被这个利益诱惑到了。其实那些人想的是什么她自己也是大概的能够猜到一点的，就是因为知道一点她才更加的担心，更加的不愿意答应下来，他知道到时候要是真的出现了那种情况的话后果是不堪想象的，龙傲天绝对不是一个好欺负的人。

　　“夫人，您就答应下来吧。反正我们帮助了他们对于我们来说也是没有什么损失的，说不定对我们来说还是一件大好的事情呢！”

　　看到这个夫人一直在一边皱着自己的眉头沉思着，他身边的一个人缓缓的接近到她的身边小声的说道，这个人就是刚才露出了兴奋的表情的人员中的一个。

　　看到他那殷切的目光和身后几个人期待的目光，再看看龙傲天那边那似笑非笑的神情，她毕竟是女人，在这个时候她还能怎么样呢？无奈的叹息了一声：“好吧，既然你都这么要求了，那我就代表大家答应下来了，但是这也是只是短时间内的帮助而已，等到你们稳定下来之后我们就退出了。”

　　她的想法是，龙傲天的后援对于一旦到达，那时候他们就能很快的控制住这边的局面，到时候他们立刻抽身而出，或许这样是他们的最后的一丝的机会了吧。

　　“好，你答应了就好，我这边会留下五百人加上我们后援的队伍到时候也会有将近一千人到这边，有你们的配合我相信这些的人员足够管理好这个城镇了吧，但是我也提醒你们一点。”

　　说道这边，龙傲天眼中突然迸发出一道寒冷的目光看向了那个妇女身边的那些家伙：“你们要是给我在这一段的时间内企图做出点什么事情或者是怎么样的话，我想你们要清楚你们将会遭受到的后果，我相信你们都是聪明人，应该不会做出这样愚蠢的事情来吧，我可以告诉你们，只要到时候你们做了这样的事情的话我凭借一人之力绝对可以将你们完全的斩杀于我的手下。相信我的能力！”

　　冷冷的说完了这些话之后龙傲天再次观察了一遍在场的所有人的表情之后发现大家的表情都是大变，那个夫人的表情此刻却是显得那么的无奈何叹息。他身边的那些人员有的是显示出了担忧的表情有的则像是谎言被戳穿了之后的那种心虚。

　　“你放心吧，我答应了你的要求我们就不会做出这样的事情来，我也知道你是一个圣级的高手在我们玛奇蓝王国之内我想是没有人能够阻止你做你刚才的事情的，我们也不会拿自己的生命去做赌注。”

　　深深吸了一口气，这个夫人轻声的说道。可是龙傲天知道这句话看似对自己说的，其实是醉翁之意不在酒她的这句话其实是说给他身边的那些心怀叵测的人说的。是在警告这些家伙不要做出什么出格的事情来。

　　“好，我相信你，当然的也希望你能够管理好你下面的人，为了表示我的诚意你放心，这个城主府你依旧可以住着，东边的一半归属于你，西边的一半我希望能够让我留下来治理这边的人用着。你放心他们是不会去骚扰你的，要是有的话只要被我知道了定斩不饶！”

　　“那就谢谢了！”

　　对于龙傲天最后说的话这个女人倒是没有什么反应，似乎早就知道了事情会是这样子的了。

　　“好了，既然都没有什么事情了那大家就不要在这边站着了吧，格雷特，你们留在这边等等跟随夫人去收拾一下西边的那半个府邸吧，我先走了！～”

　　事情既然是商量完了，龙傲天自然是不变多留了，其余的地方还有很多的事情需要他去处理呢，呆在这边也不是一个办法的。

　　依旧是骑着踏雪带着自己的近卫队的成员，龙傲天朝城门的那个方向快速的走去，他一走这边的气氛顿时感觉到了一阵的松弛，龙傲天在这边给他们所有人带来的压力都是很大的。

　　回到城墙头上，龙傲天也是暗松了一口气，刚才那个女人或许是他见过的最厉害的女人了吧，龙傲天现在还是对于刚才第一次见她的时候的那感觉记忆犹新，他可以断定这个女人绝对不是一个简单的女人，他的身份绝对不是城主夫人这个身份这么简单的。

　　“大人，我们在城内搜索完了，找到了几十个的敌军的逃兵，其余的没有发现什么不对的地方。”

　　这个时候负责城内搜索的士兵们已经是完成了他们的工作回来汇报了。

　　“恩，先将那些人关押起来吧，你们带领人去城主府那边告诉格雷特，让人带你们去收拾一下我们的战果。”

　　既然城内搜索完了，那该是他们收拾战国的时候了，刚才的那些人都愿意交出他们的一半的家产龙傲天自然是不会放弃的了，他还要靠这些钱来做好多的事情呢。

　　不久之后负责城外搜索的队伍也是来人报告了他们那边的情况，大水并没有将敌军全部冲走，死亡的人数也没有他们想象的那么多，大部分的敌兵在被大水冲击之后都是丧失了作战的能力或者是晕厥过去了，除了被冲走找不到的人之外他们找到五千多具的尸体和两万多人活口，加起来也就是有三万人了，加上之前的战斗他们消灭了将近两千多人，也就是还有那么几千人没有找到。

　　对于这些人龙傲天倒是没有什么担心的，他相信这些人是不会再掀起什么风浪来了，除了死亡的人口之外其余的应该都不会再回来了，逃跑是他们最好的选择，他可以相信这些人会做出明智的选择。


第一百二十四章 计策

　　“将这些俘虏都给我关押起来，等到我们的战争结束之后再做决定，不要伤害他们。”

　　考虑了片刻之后龙傲天做出了自己的决定，他不希望士兵们去虐待这些俘虏，也不希望看到他们再有什么伤亡，毕竟兔子急了还咬人呢，如果把他们都逼急了的话他们要是万一造反起来的话那是一件很麻烦的事情，他们没过过多的精力去处理这些事情了。

　　至于为什么要等到战争结束之后再处理他们，这也是一个很容易理解的事情，毕竟，现在他们没有过多的时间去处理这些问题，而且两万多人不是一个小数目，如果就这样放掉的话龙傲天还是担心他们会给自己制造麻烦的。

　　此时，天空已经是露出了黎明的曙光，不知不觉之中他们又是忙碌了一个晚上，现在云兰城算是拿下来了，他们也是正式的踏进了玛奇蓝王国的地界展开了他们的最后的一场的战役，万事开头难第一关拿下来之后龙傲天相信只要自己处理得当的话后面的事情将会轻松上很多，最起码不会像现在这样麻烦的。

　　看着陆陆续续的被押进城内的敌兵，龙傲天心中总算是松出了一口气。现在他们要做的就是等待，等待自己的后援部队的到来然后他们就可以继续朝着下一站出发了。按照估计他相信自己的后援部队第一批人在今天下午应该就会到来了。

　　“林克，你们有抓到什么敌军的主帅和重要的人物吗？”

　　刚准备往城主府那边走去看看格雷特他们收拾好了没有的龙傲天在刚刚迈出自己的步子的时候就看到了林克朝自己这边赶来。

　　“有，根据我们的了解我们抓到了这个城镇的城主和他们军队的军师，其余的军官出了已经死的基本都在我们的控制之下。”

　　他来也是要向龙傲天报告这个事情的，既然龙傲天先问了那也就省去了他的一番的功夫。

　　“哦，把他们带到我这边来一下吧，我有一点事情要问一下。”沉吟了片刻之后龙傲天说道。

　　得到了龙傲天的命令，在林克的受益之下，片刻之后城外玄武军团的士兵们押进来了几个此刻看上去狼狈不堪的敌人。

　　仔细的一看，龙傲天立刻就知道这些人应该就是林克所说是那几个家伙了，领头的是一个肥头大耳满脸横肉的家伙，此刻他的脸上看上去是惨白的一片似乎没有了任何的血色。后面紧跟着的就是一个老者了，一看就知道他是城内的一个关键的任务，但是他此刻似乎有点精神恍惚，整个人看上去也是一副没有精神头的模样，至于后面的数个身着着破烂不堪的盔甲的人龙傲天可以断定这些人就是敌军的军官了。

　　“龙傲天，我和你拼了，我们的军队都完了，哈哈……四万人啊，都完了，被你的一场大水彻底的毁灭了！”

　　刚来到龙傲天的面前那个老者眼中突然说迸发出一道炙烈的光芒猛的朝龙傲天那边扑了过去。此时的他看上去简直就是一直饿疯了的狮子。

　　但是很遗憾的就是他还没有到龙傲天的面前的时候就被近卫队的士兵给拦截了下来。

　　“我知道你们很不甘心，但是你们应该知道战斗就是有死有生的，没有生死那还叫战斗吗？你们现在失败了这个只是一个结果而已，放心吧，你们既然已经没有了战斗力我也不是那种嗜血的人，不会伤害你们的生命的。这一点你们可以放心！”

　　没有和那个老者斤斤计较龙傲天淡淡的说道，不知道为什么看到这些人的时候龙傲天倒是不知道该说什么的好了。

　　“龙傲天？哈哈哈……没想到我们还是输给了你！不得不承认你的这个方法确实是够狠的。成者为王败者为寇我们认了！”

　　听到龙傲天的话之后后面的那个肥头大耳满脸横肉的家伙自嘲的开口说道，战斗失败之后他就知道什么都完了，他已经是不抱有任何的希望了。

　　“你是这个城内的城主吧？呵呵，你放心，你的城主府我们没有占领，你的妻子我们也是没有为难，她继续住在城主府内，其余的城内的人员我们一律没有针对他们。你们就先暂时的委屈一下我们要看管你们一段时间，战斗很快就会结束的，到时候你们还可以获得自由。”

　　微微笑了一下，龙傲天淡淡说道，其余的话他不知道说什么了。

　　但是，或许他没有想到就是这番不怎么样的话却是起到了重大的作用，这些军官的家人都在城内，其实他们最担心的也就是自己的家人，既然龙傲天给出了一个准却的答复他们也就相信了，此刻所有的人的眼中似乎多出了一道的精光。

　　挥挥手，龙傲天示意将这些人押下去看守起来，随即叫过了林克吩咐道：“这些人都给我单独的关押起来，不要亏待了他们，每餐的伙食搞好一点。对了，另外去通知一下城主府内的那个女人，告诉她这个情况，让她不用担心。恩，你不知道那个女人没关系，你告诉格雷特让他去说就好了。”

　　龙傲天这么做自然是有他自己的目的的。在他看来这些人以后或许自己还是用得上的。尤其是这个消息散步出去之后龙傲天相信那个女人会做出一些对自己有利的事情的，尤其是城内的那帮有异心的家伙，做事的时候他们也是要掂量一下的。

　　处理完了这边的事情之后龙傲天是来到了城主府这边，此刻西边半边的府邸在格雷特的组织下已然是一切都准备好了，看着宽敞的地方龙傲天也是不禁的暗叹这边果然是一个好地方。

　　※※※

　　“昨天的战斗结果怎么样？”

　　做在上座之上看着下面的整个队伍中的军官龙傲天淡淡的问道。

　　此刻已经是上午时分了，这个时候战斗之后的一切的事情在他们的努力之下已然是都处理好了。此时大家坐在城主府的大厅之内正召开着会议。

　　“昨天的战斗我们进行的很顺利，自己的伤亡不到两百人，这个伤亡数据远远小于我们的预计！还有，战斗之后场面已经收拾完毕，还收到了城内那些家伙交上来的钱财。”

　　片刻之后林克起身回答道。

　　“傲天，我们为什么不将他们都……反而还要让他们协助我们管理这个城镇呢？”

　　这个时候特鲁奇一脸疑惑的朝龙傲天问道，在他看来这些人留下来总是一个祸根倒不如一把铲除掉。

　　对于特鲁奇会问出这么一个问题龙傲天并没有感觉到任何的意外，因为他知道这个问题现在一定是集中在每一个人的脑海中。

　　微微的笑了一下之后龙傲天说道：“我这么做其实是为了管理好这个城镇，毕竟，你们也知道辛齐纳将军他们那边已经是出现了这种城内的居民造反的事情了，我们承受不起这样的变故，如果让他们自己城内的这些人员来管理他们的话可以起到两个效果！”

　　扫视了一圈人之后龙傲天继续说道：“首先这样做的话会起到给城内的居民一个稳定人心的作用，让他们知道我们不是那种滥杀无辜的人，让他们可以放心的过自己以前的生活，其次这些人比我们更熟悉城内的事情，他们能够比我们更快的上道，要知道我们的时间不多了。”

　　“那要是他们居心叵测的话我们怎么办？”

　　龙傲天的话音刚刚落下伯德担心的问道。

　　“这一点你们可以不用担心，要知道现在我们控制着兵权，他们没有那个胆量和我们作对，最起码短时间之内没有那个能力。况且他们也不敢。”

　　对于这个问题龙傲天是经过了深思熟虑的，他并不担心会出现这样的事情。

　　“林克，你中午的时候将我们收缴来的那些的东西给居民们发下去，这些平民的要求其实是很简单的，他们只要能够过上安定的生活不受到当政者的危害，不受到压榨，再加上我们稍微的给他们一点的好处完全的能够收买住他们的。其余的事情到时候我们战斗结束之后这边的人事是一定会进行大规模的调整的，我想这个事情你们应该会了解吧？所以我们不必担心这个事情。”

　　其实龙傲天还有一张底牌没有拿出来，那就是在东面住着的那个女人，他相信那个女人绝对不是一般的人物只要看好了她那么一切都会好办起来的。

　　“好吧，那我们只有把兵权牢牢的握在自己的手里了，到时候也不怕他们生出什么事情来！”

　　看到龙傲天既然都做出了决定了大家也就是只好无奈的接受了这个事实。

　　“林克，中午你的任务就是我刚才说的那个，特鲁奇，你负责将士兵们带到城外驻扎起来在城内也不是一个事情。驻扎一个下午休息一下吧，晚上或许我们的援军就来了，到时候我们就算又要开始行动起来了，让大家好好的休息一下吧。”

　　想到这边龙傲天无奈的叹息一声，留给他们的时间实在是不多了。


第一百二十五章 继续战斗

　　会议结束之后全部人就带着疲惫的身躯去执行他们分配到的任务去了，这个时候还不是他们休息的时候，他们必须把后事处理完毕才行。

　　“大人，今天早晨我们看到的那个女人又来了，说要见您！”

　　就在龙傲天刚刚放松下来准备休息一下的时候门外传来了卫兵的报告声。

　　“让他进来吧！”

　　对于这个女人在这个时候还会来自己这边龙傲天倒是不感到任何的意外，因为在早晨的时候自己让人给她带消息去的时候龙傲天就料定了这个女人还会来找自己。

　　“龙将军！”

　　不久之后门外袅袅婷婷的走进来了那个熟悉的身影，之间他缓缓的从樱桃般的嘴中吐出了这么几个字。

　　“恩，夫人来了啊，进来坐下吧！”

　　微微笑了笑龙傲天还真不知道现在该称呼眼前的这个女人为什么。

　　“今天早晨的事情先谢谢你了，还有我代表城内的那数万的官兵感谢你的决定！”

　　坐在龙傲天下面的那张椅子上之后那个女人直接进入了主题说道。大家都是聪明人，她知道自己没有必要说那么多的废话，如果那样的话反倒是显得不好了。

　　“恩。这个你没有必要向我表达你的谢意，我这么做自然是对我也有好处的，如果伤及到了我的利益的话我是不会去做的，所以你没有必要说这个，只能说是大家各取所需吧！我不是一个嗜血狂徒，所以没有必要对那些已经对我构不成任何威胁的人做出那样的事情的。”

　　无奈的笑了一下之后龙傲天说道。不知道为什么这个女人给龙傲天一种熟悉的感觉。

　　“构不成威胁？呵呵，我想你是知道这些人如果出现乱子的话你就不能这么轻松了吧？你说的不是实话哦！”

　　听到龙傲天的话这个女人抿了抿自己的朱唇微微的笑了一下说道。此笑可以说的倾城倾国，让龙傲天都不禁是愣了愣，暗叹果然是一个妖精。

　　“呵呵，夫人，我想只要你没有那种心的话就不会出现这样的情况不是吗？另外，我该称呼您什么呢，你的身份绝对不是只是一个城主夫人这么简单吧？”

　　似笑非笑的看着这个女人龙傲天说道。

　　“呵呵，我是没有那种心思了，另外你放心吧，我既然答应了你就不会做出这样的事情来的，至于我的身份你还是不要知道的好，你只要知道我不会伤害你就是了。好了，我没有什么事情了，那就先走了，你交给我了一个烂摊子我还要好好的去收拾一下呢！”

　　带着一丝的坏笑这个女人轻声的说道。随即就起身朝外走去。

　　看着远去的女人的身影龙傲天心中十分的复杂。不知道为什么，自己明明知道这个女人会对自己有十分大的威胁但是还是任由她在这边随意的活动并没有对她作出说明控制，也不知道这个女人为什么会给自己一种很熟悉的感觉。更让龙傲天疑惑的就是这个女人完全不像是一个成熟的贵妇，出了他的气质有点像之外似乎他的举动和话语都不太符合他这个年龄的人会拥有的。

　　这个女人有太多太多的迷了，最后龙傲天只能在心中暗暗的下了这么一个定论。

　　甩甩自己的头，将一切的想法抛出脑外，龙傲天朝外面走去，这个时候街道上基本上已经是看不到自己的士兵了，看来他们都是到城外去了，至于林克，他似乎是在城内的广场那边派发物品呢。龙傲天并没有过去看。

　　在城内逛了一圈之后龙傲天总体上还是十分满意的，居民们并没有表现出他想像中的那种敌意，或许还是他今天做出的一些的事情起到效果了吧。看到这边龙傲天心中暗想。

　　下午的时间基本上的工作在这个时候都是做完了，士兵们也是开始分批的去休息了，这个时候战场战斗的一切事情他们才算是处理完毕了，现在只要后勤部队一到他们就可以继续出发去下一个城镇了。

　　※※※

　　下午，龙傲天被门外卫兵的喊叫声的给吵醒了。走出门外，看着此刻在自己门口这边候着的这个士兵龙傲天问道：“有什么事情吗？”

　　“大人，我们的后勤的部队已经是来了，现在已经到了城外了。”

　　看到龙傲天出来这个士兵迅速的回答道。

　　“这么快？好那我们过去看看吧！”

　　听到这个消息龙傲天不禁是感觉到了一丝的意外，没想到这些人比自己预计的还要早上好多就到了这边了。

　　回到自己的房间随意的收拾了一下龙傲天边拉起了还在自己的床边睡觉的踏雪之后迅速的朝城门那边赶去。

　　来到城外的时候龙傲天便看到了自己的后勤的部队。这些人比自己想象中的还要多出了将近一千人，看样子现在来到这边的人又大约两千人了。

　　“大人，第六军团步兵师第三营带领两个千骑前来报到！”

　　同样的，龙傲天刚刚走出门外就被那些让人认了出来，现在的龙傲天可以说是太好认了，毕竟就他身下的那只的巨大的白虎魔兽就让人一眼就能够认出来了。此刻这些第六军团的家伙都是怀着敬畏和崇拜的目光看着骑在踏雪的身上缓缓的走过来的龙傲天。

　　被他们的眼神看得龙傲天也是有一点的受不了了：“咳咳咳……你们这么快就来了啊？人数比我预计的多呵呵，先到我们的营地那边休息一下吧！”

　　走到这些人的身边龙傲天微笑的说道。说完，龙傲天就径直的朝前走去，带领着这些人朝自己在城外按扎的驻地那边走去。

　　“大人，因为我们后面的玄武城那边的战斗在昨天结束了，所以他们那边的队伍现在已经是朝我们这边赶来了，这样就为我们省下了很多的时间和多出了很多的人员。在这个情况下我们的长官久让我们先过来了！”

　　走在龙傲天的身后这个负责带队的军官小心翼翼的回答道。龙傲天给他一种上位者才有的威压的感觉，尤其是他身上那股不自然的散发出来的杀气更是让他感觉到一阵的约束，虽然知道那股杀气不是蹦着自己这些人来的，那是由于在战场上杀戮久了之后自然的多出来无法控制的杀气，但是他的心中还是感觉一阵的不适。

　　“哦？玄武城那边的战役结束了，格里芬特两兄弟已经被打败了？”

　　这个消息给龙傲天带来的震撼可以说是十分的强烈的，没想到那边的战斗说结束就结束了。如果那边的战斗真的是彻底的结束了的话对于龙傲天他们来说可以说也是一个不小的好消息。

　　因为如果那边的战斗真的是结束了的话那就是说明了那边可以腾出不少的兵员前来自己这边帮助自己战斗了。

　　“是啊，昨天那边的战斗才结束，昨天上午格里芬特两兄弟知道自己这样子打下去的话是没有什么希望的了，所以索性一次性的调集了自己的全部的兵力杀出来和我们的军队大决战了一下，那场战斗一直进行到昨天深夜才结束，最后我们以付出了一万多人的代价下算是消灭了他们的大军的主力的数万人，俘虏了其余的士兵。这个消息我们也是在早晨的时候才接到的！听说那场战斗很激烈啊！”

　　想到昨天的那场战斗这个是不就是忍不住的感叹，虽然是没有亲自参加，但是就听这个数字就可以想象的道战斗的激烈程度了，自己这边就有一万多人的损失啊，这个数字可不是一个小数字了，完全的映衬出了战斗的激烈的程度。

　　“哦，那他们战斗之后能派出多少的军队到我们这边来帮忙？”

　　沉思了片刻之后龙傲天问道。

　　“这个我们不清楚，不过听我们的长官所好像是他们那边除了留下收拾残局的队伍之外应该还是可以腾出四万的队伍来我们这边支援我们的。不过听说真正的能到我们这边的也就只有两万人左右而已！其余的两万人应该是要到另外一边吧！”

　　看到龙傲天那激动的表情这个人回答道。毕竟战斗到了这个时候如果能够有一支的队伍加入进来的话那无疑就是如虎添翼。

　　“就是因为这样所以我们的长官就让我们先过来了，预计那两万的人应该能够在三天之内来玩们这边来了。”

　　又是沉默了片刻之后这个人说道。

　　“恩，有两万总比没有的好！”

　　此刻龙傲天并没有心情去管那么多了，现在它最主要的事情就看看如何取得接下来的战斗的胜利然后在两天之后和那些来支援自己的两万的士兵会合到玛奇蓝王国的王都之前。

　　“好了，你们现在这边休息一下吧，我让林克向你们解释一下现在我们在城内的情况和这个城镇的一些情况方便你们掌控这边，另外我也会留下几个人在这边帮你们一起管理的，你们留下一千人在这边就好了，其余的一千人跟随我在晚上的时候出发前往下一个城镇！”

　　沉默了一下之后龙傲天说道。


第一百二十六章 轻松取胜

　　此刻，夕阳已经渐渐的落到了山头下面去了，天空中布满了霞红，此时，在云兰城外的空地上，这边整整齐齐的站着玄武军团在这边的所有的兵力。

　　看着下面的士兵们，龙傲天单手执枪将幻影斜握在自己的手中，胯下是他的踏雪。看着这些士兵考虑了片刻时候龙傲天开口了：“你们现在应该是知道我们宝鸡城那边的战斗结束了吧？没错，那边的战斗我们获得了胜利了，而且两万的援军在这几天之内也是会很快的就赶到我们这边来支援我们，但是你们认为我们是不是现在该趁着这一点的时间做一点什么事情呢？”

　　似乎是抱着疑问的口吻龙傲天对众人说道。

　　“我们要战斗，我们要在他们赶到之前拿下剩余的两座城镇到达玛奇蓝王国的王都外，在那边和我们的援军会合，你们说是不是！”

　　不知道为什么，龙傲天总是有一种不甘落人之后的感觉，他不希望等到自己的援军赶来的时候自己还没有解决到眼前的两座城镇，那样的话他会认为自己很没用。

　　“是，我们要战斗，我们要胜利！”

　　听到龙傲天的话之后下面那些士兵们身为一个军人的那种不服输的精神此刻是再一次的被激发了出来，他们的血性被激发了出来，这些人都是最优秀的士兵，他们有自己身为一个最优秀士兵的准则。他们也有一颗不服输的精神。此时他们开始暗暗的较劲了起来。

　　“好，我们要的就是这个精神，现在我们的援军已经是来了，我们也该继续出发前往下一个城镇了，在我们的援军赶到之前我们必须拿下三个城镇！”

　　看着自己士兵们高昂的士气龙傲天满意的说道。

　　至于云兰城这边他现在基本上是已经没有什么担心的事情了，毕竟这边基本上是稳定下来了，加上刚才林克已经是带领着后勤的一千的士兵顺利的接管下了眼前的城镇还有自己留下来的几百人在这边协助他们龙傲天相信情况不会再发生什么变化了。

　　随着龙傲天的一声令下，在他的带领下两万多人的军队缓缓的朝城内开进，他们要穿过云兰城前往下一个城镇。

　　“呵呵，龙傲天，你们又出发了吗？速度很快啊，不愧现在大陆上的人都把你所打的战役称之为闪电战了，果然是没有丝毫的拖延。”

　　就在龙傲天他们出发的时候在城主府内，一个女人倚在自己的窗边听着街道上传来的阵阵的马蹄声和士兵们的脚步声淡淡的说道，只是，此刻他的眼中却是有另外一份的神采。

　　※※※

　　“大人，前面就是我们的下一个目标了，我们的探子回来报告了，那边的守卫不多，只有一万人左右，您看我们现在是不是？”

　　经过几个时辰的赶路之后整个天色已经是一片的漆黑了。此时龙傲天的前方跑来一个士兵朝他汇报道，他是龙傲天派出的一个探路的士兵。

　　“恩，一万人？看来玛奇蓝王国现在还真是缺兵少将啊！”

　　听到这个消息龙傲天微微的皱了皱自己的眉头说道。

　　“既然这样那我们就不要客气了，大家全力冲锋，不要给他们任何的喘息的机会直接杀进去！”

　　摸清了敌人的底细之后龙傲天果断的下达了进攻的命令。他知道只要这个时候他们杀过去的话敌军或许根本就没有多少的防备的时间，加上自己在兵员上的优势他有把握在很短的时间之内就攻入城内。

　　随着龙傲天的一声令下顿时两万多的士兵是快马加鞭的朝敌人的城墙那边杀了过去。

　　巨大的马蹄声在他们还没有到达那边的时候就已经是惊动了那边的敌兵。

　　此时城墙上的那些敌兵听到巨大的马蹄声的时候才发现了龙傲天已经是率领着军队不知道什么时候就杀到了他们的面前。

　　在此之前他们根本就没有接到任何的消息说是龙傲天他们已经是攻占下了他们前面的云兰城，正因为这样子所以此刻他们可以说是没有丝毫的准备，加上现在是深夜，在城墙上执勤的士兵人数不到两千人，其余的士兵都是回到军营中去休息去了，现在龙傲天他们杀过来可以说他们是没有任何的抵抗力。

　　此时，城墙的上的这些士兵开始慌乱了起来，光是龙傲天的那个名声就已经是足够将他们震慑住了，况且现在听着他们的马蹄声他们就可以想象的道现在龙傲天所带来的军队到底有多少，不要说现在自己在这边的士兵人数根本不是他们的对手了，就算是现在城内的士兵全部都是到达了自己的这边的话也是无法抵挡住龙傲天他们的步伐的，要知道龙傲天的名头不是白来的。

　　这时候他们已经是开始显示出逃跑的迹象了。所有的士兵在这个时候都准备向后撤退了。大家喊叫着挤着朝后面逃跑。

　　就在城上的敌兵开始杂乱阵脚的时候龙傲天他们在全力冲锋之下片刻之间就来到了城墙之下，对于敌人在他们过来的一路没有丝毫的抵抗龙傲天也是感觉十分的意外，听着城内传来的慌乱的声音龙傲天知道了敌军的大概情况。

　　这个情况对于龙傲天来说绝对是一个好消息。既然这个时候敌军选择了逃亡那么他们自然是不会放弃这个机会的。

　　“全力给我冲击，尽快的杀入城内！”

　　随着龙傲天的一声令下，所有的士兵朝着城门展开了一顿的狂轰滥炸。

　　嘎吱……

　　随着几声清脆的声音的响起，城门应声而倒，看到这个情况龙傲天高举着自己手中的长枪一声令下所有的士兵没有丝毫的犹豫的朝里面杀了进去。

　　这个时候城内还是可以看到许多的敌兵在那边慌乱的逃窜着，龙傲天给他们的时间实在是太短了，尤其是对于那些刚才还在军营里面熟睡的人来说，他们刚刚睁开自己的眼睛还来不及穿上自己的衣服就遭受到了龙傲天他们的追击。

　　惨叫声在整个城内漫步者，这个夜晚注定是一个不平静的夜晚，这个夜晚注定是一个血流成河的夜晚。

　　那些敌兵此刻似乎还没有反应过来或许他们选择了投降的话还有一线的生机，或许是出于本能的反应加上眼前的局势的所迫他们要不然就是选择了逃窜要不然就是选择了反抗，在这样的举动之下注定了他们必须死亡。

　　城内的街道上随处可见的都是厮杀的场景，或许更准确一点的来说是单方面的屠杀，对于那些根本就没有做好准备的敌兵，对于那些连盔甲都没有来得及穿上连自己的兵器都还没有找到或者是还没有握紧的人来说他们根本就不是龙傲天所带领的这些矫勇善战的士兵的对手。

　　这个夜晚，对于城内的居民来说或许是一种巨大的考验，白天的时候他们还在城内的街道上逛游着做着自己的买卖，他们无论如何也没有想到晚上的时候就出现了这样的事情。半夜被窗外传来的喊杀声给惊醒的那一刻大家就知道是神龙帝国的士兵杀过来了，毕竟这个消息前一段时间他们就有所耳闻说是龙傲天很快就会率领他的大军杀到这边来的。

　　隔着自己的窗口和门听着外面接连不断的惨叫声所有的人的心都是被悬起来了老高，他们生怕这个时候那些杀红了眼的神龙帝国的士兵在这个时候闯进自己的家中做出一些事情来。

　　此时，他们可以想象到城外的景象，整个城镇内的街道上都是变成了一个战场，到处都有双方士兵的打斗，随时都有一条鲜活的生命流逝，四处可见鲜血的飘洒。

　　战斗持续了将近一个时辰之后外面传来的喊杀声兵器的胶着声和惨叫声总算是慢慢的沉寂了下来。此刻城内那些躲在自己的家中注意着外面的情况的那些居民的心中却是生出了一种言不清道不明的感觉。

　　此时他们都知道了战场战斗这个时候就是基本上结束了，也知道胜利的一方不出意外的话肯定就是神龙帝国的军队了，更知道的是自己所生活的家园从此以后就是归属到了神龙帝国的范畴之内了。此时他们的内心充满了惆怅和伤感。

　　“步兵留下来收拾战场和搜寻是否还有可疑人物！其余的人兵分三路，一路前往城主府，另外两路的军队给我去堵住几个可以进出的城门！”

　　随着场面的沉寂，龙傲天也是知道这场战斗到了这个时候也是基本上就算是结束了。

　　就对于目前的局面，龙傲天知道对于自己来说还是十分的有利的，毕竟现在这个城镇基本是被他们控制了下来，接下来就是整顿的事情了，这次他来这边是带领了以前的后勤的队伍过来的，这些事情在明天的时候交给那些人去处理就可以了，不出意外的话明日他们就可以迅速的赶赴下一个城市。


第一百二十七章 帝都几女

　　次日，当人们发觉天亮了打开自己的门的时候发现街道上又恢复到了昨天白天时候的模样，根本就看不出任何一丝的昨天夜晚战斗过的痕迹。似乎一切都只是一个梦，似乎他们根本就没有经历过这样的事情。

　　但是，细心的人还是可以发觉空气中依旧是弥漫着一股淡淡的血腥味，还弥漫着一种战争过后的硝烟味。他们知道，昨天晚上他们所听到的那些声音并不是他们做梦的时候听到的，那些都是真实的事情。

　　他们还知道今天这个自己的这个城镇已经是变成了神龙帝国的一部分了，他们已经是不能再称之为玛奇蓝王国的公民了。此刻，这座城镇有神龙帝国的军队把守着。

　　这时候，一队身着神龙帝国的盔甲的士兵往这边走过更加的让他们肯定了自己的想法。

　　此刻，在这座城镇的城主府内，龙傲天看着外面的一切又是恢复了平静自己也是松出了一口气。一个晚上的战斗和收拾下来他们终于是赶在黎明之前将一切都处理完毕了，看着恢复了往日气息的城镇龙傲天这才让士兵们去轮班休息去了。

　　至于这个城主府内的原先的主人，他们都被龙傲天给拘禁了起来，毕竟这个时候他还是没有时间和那份的心情去处理这些人的。

　　此刻，城内的一切事物后勤的部队那一千人已经是紧锣密鼓的开始控制了起来，今天他们将会留在这边管理这座城镇，至于龙傲天他们将在白天休息一天之后在傍晚的时候赶赴前往他们的下一个目标。因为再过一天多的时间他们的后援军队就会来了，他们也只有这么一点的时间必须再攻打下最后的两座的城镇和那些人在玛奇蓝王国的王都那边会合。

　　看着城内的居民到现在为止似乎还是没有什么反应龙傲天也是暗暗的松出了一口气。至于城内的事物他还是效仿了云兰城那边的那样保留这边的这些原先的高层的人事将他们控制在自己的手中由后勤部队在背后指挥城内的事物他们出面去执行这样是一个很有效的办法的。

　　转身朝自己的房间走去，龙傲天准备去休息一下。时间不多了他要抓紧时间好好的养养自己的精神，或许晚上之后他们又是要累上一天的时间了。

　　因为根据他的估计敌军那边是一定没有什么准备和兵员了，如果他们这个时候趁机杀过去的话能够很快的就处理完那边的两个城镇的。在他看来如果条件允许的话他们会选择连下两城直接杀到玛奇蓝王国的王都之外直逼他们的心脏地带。

　　※※※

　　在神龙帝国的帝都华府之内，几个少女做在湖边的一个小亭子之内似乎在那边聊着什么。

　　“凝霜，你又怎么啦？一天到晚就看到你一副无精打采的模样啊？”

　　看着那边身着淡绿色衣裳的少女其中一个身着火红色的衣裳的女子问道。

　　“嗨，那还用问，我们的华小姐一定是想某个大英雄了呢！哈哈，是思春了！”

　　听到那个身着火红色衣裳少女的话那个被称为凝霜的少女并没有做大只是无奈的叹息了一声，反而是她身边的另外一个少女抢着回答道。

　　“恩，没错，我们的华小姐现在一定又是想某个人了呢，说不定此刻心都飞出去了呢！”

　　紧接着一个身着鹅黄色衣裳的少女嬉笑的说道。

　　两个人的话语不禁是让凝霜脸微微一红随即朝两人扑了过去打闹了起来。

　　几个女子的打闹瞬间是使得这个小湖边充满了春色。

　　“好了，凝霜，我们知道错了，不闹了！”

　　闹了一阵之后那个身着淡黄色衣裳的少女率先求饶的说道。随着几人的求饶她们的打闹渐渐的停息了下来，亭内又是恢复了刚才的平静。

　　“凝霜，你别想了啦，那个臭小子走了之后我发现你就没有高兴过，这都一年多了，你也该习惯了吧，再说了，他又不是不回来了！”

　　撇撇自己的嘴那个红色衣裳的少女说道。

　　“恩，西蒙说的对，凝霜，你看看，现在那臭小子都已经成为大陆上炙手可热的人物了，成为我们帝国的大英雄了你还担心什么啊。再说了，听说那个臭小子都已经是圣级的高手了呢，能有谁伤害得了他啊？别担心了啦，到时候你就等他回来风风光光的来迎娶你吧，到时候说不定你就是帝国内甚至是大陆上所有的女性最羡慕的对象了呢！”

　　这几个人正是帝都内的华凝霜、西蒙、欧阳若水和龙倩了！她们几个人从龙傲天走了之后不知道什么时候就开始经常的凑在一起，刚才的这番话就是欧阳若水说的，只是她在说这句话的时候显然眼中饱含的一种情意我无法掩盖的，每次一说到龙傲天她的表现就特别的明显，这一点在场的人也都是发现了。

　　欧阳若水的话不禁让在场的几人都陷入了沉思，龙傲天已经大陆上炙手可热的人物这一点是毋庸置疑的事情了，现在大陆上有几个人不知道龙傲天的啊？至于龙傲天已然是成为了圣级高手的这件事情虽然没有得到证实但是也是已经传得沸沸扬扬了，现在大家都知道龙家、神龙帝国是再次出现了一个万年难见的奇才在二十岁的时候竟然就是到达了圣级的高度，被大家公认为是最有希望冲击神级的人物了。大家实在是不知道这个家伙到底要给她们带来多少的震撼，想不通这个家伙到底是怎么炼的，到了这个时候就是圣级了，那以后还得了啊？

　　此时，或许心里最复杂的人就是西蒙和龙倩了，这两个人曾经是对龙傲天是那么的不屑一顾，那时候她们对龙傲天是那么的蔑视说他无用。虽然后来他们知道错误了，但是还是没有很深刻的认识，但是此时却是不同了，前线的战报一个接一个的传回来，不断的标榜着龙傲天在前线立下一个又一个的功勋，不断的书写着他创造的奇迹。

　　此刻，大陆上的人都是把自己的注意力集中到了他的身上，这个时候她们才发现到自己和龙傲天的距离是越来被拉得越远了，自己可能永远也无法再他的面前再抬起自己的头颅高昂的做人了。

　　“但是他一直都没有传回什么消息来啊，听说他们前一阵时间刚刚攻下倭国了，现在进入了玛奇蓝王国境内了，但是他们现在的兵力听说已经是明显的不足了，如果这样继续下去的话……”

　　几人的话不但是没有消减华凝霜的郁闷，或者是发现了几人的情绪的不对华凝霜说道。

　　“算了啦，这个你还担心什么？即使这样他的消息不是还是不断地传回来让我们知道了吗？他有他自己的想法的，难道他每天告诉你他在那边是怎么打战今天又消灭了多少人吗？”

　　无奈的笑了笑拍了拍华凝霜的头欧阳若水以一个姐姐的口吻说道，其实或许没有人知道他的心里其实比别人都要苦上好多的。

　　“小姐，我刚才从老爷那边听说了，如果顺利的话龙少爷在半个月之内就会结束他们那边的战斗回来了呢！”

　　就在几个人在这边聊天的时候那边突然跑来了一个丫鬟朝华凝霜说道。

　　“什么？真的吗？他们这么快就要结束战斗了吗？”

　　这个消息让华凝霜是顿时的振作了起来。上前一步拉着这个丫鬟的收她紧张的问道。

　　“是啊，听老爷是这么说的，他和少爷在聊天的时候提起的，说是龙少爷现在在那边可谓是势不可挡，没有任何的敌人能够阻挠得住他的，他现在可以说是一路顺风，恩还有，还有老爷说了，龙少爷回来之后最少将会晋升到一个师团长的职务说不定就是一个副军团长了呢！他说龙少爷将成为我们帝国有史以来最年轻的人物了呢！”

　　摸着自己的脑袋这个女子沉吟的说道。

　　“恩，还有，还有，似乎宝鸡城那边的战斗结束了，已经有援军赶往龙少爷那边和他们会合了，到时候有了兵员的龙少爷一定会一举拿下玛奇蓝王国的，恩，就这样了！”

　　想了片刻之后这个丫鬟肯定的说道。

　　“真的吗？他就要回来了？太好了！”

　　或许龙傲天即将就要回来了这个消息对于华凝霜来说是一个好消息吧！

　　其余的几个人听到这个消息之后脸上也是露出了微笑，只是此时西蒙和龙倩的表情倒是僵硬了不少，现在她们担心的是到时候面对龙傲天的时候她们该说什么。

　　※※※

　　就在帝都这边几个女子有欢喜有忧愁的时候龙傲天他们这边正在紧锣密鼓的做着最后的准备，他们要开始前往下一个城镇了。

　　看着已经是准备好了整装待发的士兵们，龙傲天一声令下之后再夕阳的相伴下，他们是再次的踏上了征途。至于这个城镇现在已经是由后勤的部队完全的接管了。


第一百二十八章 罗兰城内的打算

　　接下来的两天的时间之内，龙傲天顺利的占领下了他们所剩余的两座的城镇，或许是由于玛奇蓝王国的军队兵员真的是到了十分匮乏的时候了吧，又或许他们的兵力此刻都集中在了他们的王都之内打算和神龙帝国的军队决一死战，又或者是他们已经是完全的丧失了他们的斗志，反正这两场的战斗下来他们根本就没有遇到任何的阻挠。

　　这两场的战斗之中龙傲天也是完全的体现出了他那兵贵神速的原则，在那天出发之后直取下一个城镇之后只留下了一千多人在这边看守和整理剩余的事情就带着其余的军队直奔下一个城镇而去，在他们如此之快的作战的步伐之下敌军根本聚来不及反应就被他们再下一城。

　　短短的一天的时间他们就连下两城逼近了玛奇蓝王国的王都罗兰城。

　　此刻，龙傲天停在他们占领的最后的一座城内在这边整顿着，他们已经是接到了通知自己的援兵马上就到了，到时候只要和他们一会合就可以立刻开进前往罗兰城。

　　这次，龙傲天他们直指罗兰城对于辛齐纳他们那边来说也是一个很大的帮助，就是因为他们的前方就已经是罗兰城的原因促使了在另外一边和辛齐纳他们交战的玛奇蓝王国的士兵不得不选择了调回了一些的兵员回到罗兰城内，只有这样他们才能更好的保卫好他们的国土。

　　或许也就是因为他们回撤的原因使得在那边作战的辛齐纳他们也是感觉到了压力大减渐渐的取得了战场上的优势。还有很重要的一点要知道的是这边还有倭国的数万的余兵被困在这边，看到玛奇蓝王国的士兵往后退去他们也是不得不选择了一起朝后退去。

　　他们已经是知道了自己的国家毁灭在了龙傲天的手中基于这个原因他们已经是无心在这边帮住玛奇蓝王国作战了，如果可以的话相信他们会很快的就回到自己的故土那边去希望能够重新的拾回自己失去的国土。

　　但是就是此刻由于双面都是拥有神龙帝国的士兵在这边围堵着加上国家既然是已经灭亡了他们也就反倒是不着急了，现在他们的目的很简单，那就是看着玛奇蓝王国和神龙帝国的军队交战，而且必要的时候他们要拉上玛奇蓝王国一把，毕竟这个时候如果玛奇蓝一旦灭亡了的话他们也是不会得到任何的好处的，到时候他们也是神龙帝国要消灭的对象。

　　所以基于这个原因，在战斗的时候他们虽然是不会去打前锋但是也是绝对不会落下的，但是此刻玛奇蓝王国选择了撤退那么他们没有继续留在这边和辛齐纳他们直接正面交锋的必要所以也就是一起随着大部队朝后面撤退了下去。

　　这样，辛齐纳就是比较轻松的白白的拿到了一个城镇。此刻玛奇蓝王国基本上就是宣告灭亡了。因为他们的国土此刻也就是只剩下了两个的城镇还是掌握在他们自己的手中的，其余的都被神龙帝国的军队给贡献了。

　　※※※

　　玛奇蓝王国的宫殿之内，此刻身为玛奇蓝王国的过完的朴七炫在对着眼前的一大帮的自己的官员在那边发飙着。

　　“瓦伦帝国，你们真行啊，现在这个时候就翻脸不认人了，不管我们了是吧？当初我们就不应该相信你们！”

　　此刻身为玛奇蓝王国国王的朴七炫拿着手中这份书信心中怨愤不已，眼看着龙傲天就要率领着军队杀到自己的眼皮子底下了，处于无奈之下他向瓦伦帝国发出了求援的申请，但是没有想到这个瓦伦帝国竟然是如此的无情一下子就拒绝了他们的请求。

　　“现在神龙帝国就要杀到我们的王都了，瓦伦帝国又抛弃我们了。你们看看，你们看看，这个就是瓦伦帝国的回复！你们说说怎么办吧？”

　　拿着手中的书信此刻朴七炫可以说是心中后悔到了极点，当初他就不希望和瓦伦帝国签成这个联盟的协议的，后来无奈之下虽然的签下了这个协议但是此刻他最担心的事情还是发生了！发飙之后无奈的叹息了一声他将话题转移了回来，毕竟现在他们面临的最严重的事情就是这个了，眼看着自己的国家就要在自己的手中灭亡了他能不着急吗？

　　“陛下，现在龙傲天已经率领着他们的军队杀到了我们前面的朝城那边了，至于另外一路的军队也是在我们的后方虎视眈眈的，我们现在可以说是前有狼后有虎啊！在这样的情况下我们只有集中兵力先解决掉其中的一个威胁才行！现在瓦伦帝国那边我们是靠不住了，还是要靠我们自己啊！”

　　沉默了片刻之后就在大家默不作声的时候一个年迈的将军站了出来说道。瓦伦帝国的突然变卦让他们也是十分的恼怒。

　　“不可能的，我们现在双面受敌家上我们自己的兵力根本就不足了如何能够分身呢，万一我们集中了兵力想去消灭其中的任何一方另外一方趁机在这个时候攻打我们的话那我们正面办呢？那我们不是等死吗？”

　　没等他们的国王说话一个年轻的文官就站了出来说道，直接反驳了那个老者的意见。

　　“那能怎么办？你们说吧！平时你们都是很能说吗？怎么这个时候一个个的都哑巴了呢？记得当初提出要和倭国联盟去攻打神龙帝国的想法也是你们提出的吧？现在呢？现在的问题是倭国已经灭亡了，我们的国家到现在也已经是差不多了。事情发展到了这个时候你到倒好，一个个的都成为哑巴了？”

　　等了许久依旧不见这些人又发表自己的任何的意见朴七炫顿时发火了。当初其实自己就不大愿意和倭国联盟去攻打神龙帝国的。毕竟神龙帝国身为一个帝国它的底蕴自然是十分的强大的岂是他们这些小国家能够消灭的，虽然是有瓦伦帝国作为后盾还许下了许多的好处但是他还是有很多顾虑的。但是当时迫于无奈大家都同意了这个方案自己再反对的话似乎也是也有违众意了。

　　但是此刻这些人的表现实在是让他太失望了，那时候他们都是高呼着打到神龙帝国的家伙此刻都变成了哑巴。

　　“陛下，要不然我看我们这样吧，既然他们现在还没有杀进来倒不如趁着这个时候我们主动的投降我们向他们求和并且给出相应的补偿我想这样或许是我们最后的一丝的机会了，要不然到时候就晚了，就算我们战胜了现在的这两波神龙帝国的军队但是在他们的身后还有多少的军队都是我们对付不了的。”

　　看到朴七炫真的开始发飙了之后又是沉默了片刻之后一个猴头猴脑的家伙站出来小声的说道。

　　“恩，陛下，我认为这个方法或许可行，要知道神龙帝国并不在乎我们的这么一点的土地，他们的两个行省的土地就顶我们一个半的国土了，对于这点的地方他们是不会在意的，他们现在不就是气不过当初我们攻打他们吗？既然这样只要这个时候我们出去求和，现在他们也是攻打下了我们的大半个的国家了气也应该是消了，只要这个时候我们愿意交出足够的东西还是很有希望的。”

　　那个人的意见刚刚提了出来就获得了几个老官员的同意。

　　“还有，我们还要承诺他们，只要我们和解的话我们就帮助他们一起消灭倭国在我们国内的这些的军队，帮助他们消除隐患！”

　　眼中闪过一道的精光之后那个猴头猴脑的家伙继续说道。

　　听着他们的陈述虽然知道这个方法或许是他们现在唯一的办法了，但是朴七炫真的不甘心，他不甘心自己在遭受到敌军这样的欺负之后还要自己去求和求饶给他们东西作为补偿，他不甘心自己的国家被人毁灭成了这样还要去巴结别人。还有一点很重要的就是他也知道此事求和或许已经是晚了。

　　“不行，我们现在怎么可以向他们求饶呢？要知道他们现在是我们的敌人，我们的国家都被他们侵略成这个模样了，现在我们反而要去巴结他们，去讨好他们，去向他们求饶，这样的话先不说他们是否会接受我们的投降了。”

　　此刻一个年轻的军官站了出来说道，这个人是玛奇蓝王国的一个公爵的儿子，也是王国最年轻的一个将军，他负责着玛奇蓝王国王都这边的守护，可以说现在王都就是由他的兵员在控制着，也可以说现在玛奇蓝王国在王都这边的军队都是在他的掌控之中，所以他的地位在国内还是很高的，尤其是现在的这个时刻大家都不希望得罪他。此刻看到他发言了，大家都识趣的闭上了自己的嘴巴。

　　顿了顿之后这个人继续说道：“如果到时候神龙帝国的那帮家伙不愿意接受我们的投降求和的话那我们怎么办，我们的脸不是都丢光了吗？要是他们到时候再趁机攻打我们的话那我们不是一点的防备都没有了吗？”

　　“我们可以一边准备防备的事情一边去和他们谈判，就算到时候谈判崩裂了我们还是有了足够的时间去防御的了，再说了，我们不试一试的话又怎么知道他们不愿意呢？要知道现在冬季就要来了他们神龙帝国的士兵是不可能坚持多久的了，到时候时间以拖延对于我们来说也绝对是一件好事！”


第一百二十九章 挤出的一点悠闲

　　打断了他的发言那个年迈的家伙继续说道。

　　听到这个人的话那个年轻的军官眼中闪过一道的寒芒：“就算我们争取到了时间又怎么样？你认为如果他们真的要打我们的话我们能够躲得掉吗？就算我们求和成功了那又怎么样？到时候我们王国和陛下还有我们的脸都丢光了，你认为我们到时候如何在大陆上立足，如何在全国的人民面前抬起自己的头来？”

　　显然，这个人的意见很明显，那就是他并不愿意接受和解的意见。

　　下面自己的臣子在那边争论着此刻朴七炫的心中也是乱战城了一团，伊胜熙说的话都没有错，但是自己如果不求和的话或许自己的国家就没有了，和丢脸比起来这个显然是重要得多，经过了一段的思想的搏斗之后他终于是做出了自己的决定。

　　无奈的叹息一声：“好了，你们都不要说了，我已经做决定了，我们的国家存在比什么都重要，留的青山在不怕没柴烧，我们就忍一次吧，总有一天我们会将所有的东西都讨要回来的！”

　　“陛下，这……”

　　看到朴七炫做出了最后的决定，虽然自己也知道这个决定是没错的，但是此刻伊胜熙心中显然还是十分的不满有一丝的失望。

　　“好了，你们都不要说了，我的决定是不会改变的，姜仁贤，这件事情就交给你了，我们要做就要做到最好，我的小女儿朴熙研还没有出嫁或许我们可以让他和那个龙傲天联姻，毕竟龙家在神龙帝国地位你们都知道的，现在龙傲天又是在神龙帝国之内炙手可热的人物只要拉住了他们这件事情就好办了！”

　　咬了咬自己的牙齿似乎是做出了一个什么重大的决定，朴七炫沉声说道。

　　“什么？陛下，您要熙研去和他们联姻？这怎么可以？”

　　此话刚刚说完那个姜仁贤还来不及接受这个任务伊胜熙就大声的反对了出来。

　　要知道这个朴七炫口中的朴熙研可是国内现在唯一一个还没有结婚的公主啊，她也是被人誉为国内的第一大美女是大家眼中高贵的女神，身为国王的朴七炫也是一直都是对这个公主宠爱有加，当然了，作为青年才俊的伊胜熙也是十分喜欢这个公主的，他曾经多次的向朴七炫提出和娶朴熙研的事情也是一直都没有得到朴七炫的许可，此刻看到朴七炫竟然这么简单的就将她拿出来联姻只用他心中实在的不甘心和带着丝丝的怨恨。

　　“伊胜熙，我知道你心中想的是什么，但是男子汉大丈夫不能将自己的眼光拘束在这边也不能被一个女人吊住，这个时候我们需要以大局为重，好了，你不用说了，要是没有什么事情了的话我就先走了，姜仁贤，你马上就开始准备一下去和神龙帝国的人谈判！”

　　拂拂自己的衣袖朴七炫朝后迅速的退了下去留下的一脸的无奈何怨恨的伊胜熙和一帮的官员。

　　“哼，龙傲天，神龙帝国！朴七炫，你们都给我等着，总有一天我会让你们知道什么叫做后悔！”

　　看到这个情况，伊胜熙也是知道现在自己再说什么也是没有用的了，在心中暗暗的咒骂了一句之后狠狠的甩了一下自己的手带着自己的一心的怨愤他朝外迅速的走去。

　　※※※

　　此刻，在通往罗兰城的大道上，一大队的士兵在这边朝罗兰城那个方向那边悠闲的走着。没错，他们就是龙傲天率领的军队了，今天他们已经是接到了后方的消息了，自己的援军在今天晚上就可以赶到罗兰城外和他们会合了，既然接到了这个消息龙傲天就索性的带着自己的士兵们缓缓的朝罗兰城这边接近过来！

　　这次的行军或许是他们最悠闲的一次了，毕竟今天他们不需要赶时间顺便要等待自己的援军的缘故吧，他们特地是放缓了自己的速度行进！

　　“傲天，我们现在就要逼近罗兰城了，我们什么时候可以拿下罗兰城回去啊？”

　　此刻，骑在马上悠闲的朝前方行进，或许是战火已经燃烧到了这边的缘故吧，路上根本就看不到任何的人民的身影，感受着身边空寂和无聊，在龙傲天身边的斯特兴奋的问道，眼看着战斗就要胜利了回去之后他们是免不了的受到奖赏的他能不兴奋吗？

　　“这个不好说，可能很快，可能也是很慢的，这个主要就是看我们龙大将军的心情啦，他要是不高兴了的话呢就一个人单枪匹马的杀到罗兰城内去将那些什么达官显贵的家伙还有什么国王什么大臣的啦就全部解决了那我们就胜利了，要是我们的龙大将军高兴了的话呢就可能会让这帮家伙多蹦跶几天，哈哈……我说的对吗？我们的龙虎大将军！”

　　还没等到龙傲天回答，他身边的布鲁奇就奸笑的说道。

　　在出发前来罗兰城之前龙傲天可是接到了帝都那边传来的褒奖的旨意了，所以大家也都是知道龙傲天已经是被封为龙虎大将军这件事情了，还知道他得到了一套帝都那边送来的洁白色的和他此刻身上的这套弑神的模样差不多的盔甲。

　　“好了，布鲁奇，你就别取笑我们的龙虎大将军了啊，小心他一发怒就先收拾了你，要知道我们的龙虎大将军现在在国内可是被称之为战神呢，要是你不老实的话不要说他了，就是国内的人民一人一口口水都可以将你消灭了！”

　　此刻伯德又是开始奸笑的说道。

　　听到几个人在那边拿着自己开玩笑，龙傲天也是无奈的摇摇头，对于他们的言语他并没有丝毫的生气，毕竟这些人对自己是怎么样的他还是知道的，他知道这些人都开玩笑的就是了，他也知道这些人对于自己肯定是不会生出任何的恶意的。他还知道这样轻松的时刻是难得的所以他也不想去打破这个气氛。

　　不过说实话对于帝都那边传来的这个奖赏龙傲天倒是不是十分的在意，龙虎大将军只不过是一个虚无的头衔而已至于盔甲自己根本就不屑，虽然不知道他们为什么知道自己弑神的模样做出了这么一套和弑神如此相似的盔甲给自己，但是有了弑神龙傲天根本就不屑这个冒牌的盔甲。

　　“好了，你们几个也真是的，我们的战斗什么时候结束这个不是我说了就算的，我可是没有你们想象的那么伟大啊，我们还是先等到我们的援军来到我们这边了我们再说什么时候有希望结束这个战斗吧！”

　　摇了摇自己的头龙傲天苦笑的说道，自己要是再不说话的话就不知道自己要被这些家伙吹捧成什么样了，他们说的话听了之后自己的心中都感觉是起了一层层的鸡皮疙瘩！

　　“好了好了，傲天，哦不是，应该是龙虎大将军，我们不会再拿你开玩笑了哈，哈哈哈……不过说真的，你觉得我们这场战斗好不好打啊？”

　　就算到了这个时候伯德还是不放弃一个开玩笑的机会，其实说实话龙傲天获得这个封号他心里倒是没有什么妒忌的意味的，毕竟龙傲天的贡献摆在那边呢，他心服口服，可以说这个奖赏还是太少了一点，但是同时伯德心中也是有一点的矛盾，自己和龙傲天开始的时候还同样是一个千骑长，现在别人都升到了这个职位了自己还是一个营长而且还是龙傲天提拔的作用他的心里确实是有一点的不是滋味。

　　“这场战斗肯定是不好打的，要知道现在敌人的兵力都是缩回到了罗兰城这边，而且他们的情况可以说是和倭国那时候的情况是完全的不一样的，他们的兵员现在可以说还是十分的充足的，加上倭国还残余的一支在这边的军队他们罗兰城内此刻可以说是最起码拥有十万左右的军队。所以难啊！”

　　说道这个问题龙傲天不禁是无奈的叹息了一下，要知道自己说的十万的军队肯定只是一个初步的规定的，而且是只少不多的一个数目。加上他们是处于一个防守的方面自己还是很难战胜敌人的！

　　“不是吧？这都快要入冬了我们不快一点的话到时候就很难找到机会了！”

　　听到龙傲天的话之后伯德和一众的军官都是感慨的说道。要知道现在天气是越来越凉爽了，前一段时间大家出来作战的时候带来的还是比较单薄的衣服这个时候天气已经是渐渐的呈现出丝丝的凉意了，这个时候要是还不快点的话到时候冬季一道一时间大家的衣物要全部的配备完全还是一个不小的困难，在这样的情况下不要说战斗了，就是天气就要冷死不少的弟兄。

　　“傲天那我们的后勤那边怎么样啊？”

　　想到这边斯特担心的问道。

　　“这个倒是还好，我们的援军那边已经是帮我们带来了所有人的冬季的衣物，现在最主要的就是我们如果再不快点的话或许到时候雪天一到我们就根本没有机会了！”

　　想到这边龙傲天也是一阵的烦恼。他心里也是暗暗的焦急，如果到时候敌军真的是和他们打拖延战的话他们还是很危险的！


第一百三十章 援军到来

　　因为根据龙傲天的预测敌军城内准备的粮草肯定是支撑过一个冬季是没有问题的，所以想要断绝他们的粮草以求获得战斗的胜利这根本就是一个不大现实的问题，所以想到这边他更是一阵的郁闷。

　　“好了，算了，到时候再说吧，我们在这边想这么多也是没有用的，毕竟辛齐纳将军那边的事情怎么样了我们还不知道呢，到时候要是没有他们的配合的话我们的不可能获得胜利的，现在我们也就是只有等待他们那边的消息了！”

　　看到大家陷入了沉默再看看龙傲天此刻那郁闷的模样伯德无奈的打圆场的说道。

　　“大人，前面就是罗兰城了，距离我们只有三公里不到的距离！”

　　行军将近一天的时候龙傲天终于是在夕阳即将落山之前听到了士兵前来汇报的这个消息！

　　“恩，那我们就在这边附近寻找一个地方驻扎下来吧！”

　　听到这个消息之后龙傲天沉默了一下说道，这个距离已经是不适合他们继续前进的了，因为到时候要是遭受到敌军的袭击的话他们这个距离正好是进可攻，退可守！

　　随着龙傲天的一声令下，所有的士兵们都在原地停息了下来，经过一段时间的寻找他们在罗兰城西面的一个山坡下找到了一片足够他们驻扎的地方安顿了下来。

　　等到他们扎营完毕的时候时间也是到了傍晚时分，这个时候夕阳已经是落下了山头，天空呈现出了一丝淡淡的阴暗！

　　此时，在龙傲天的帅营之内，所有的军官都是集中在了这边，今天他们集中在这边没有什么明显的目的，要说开会嘛也不是什么正式的会议或许可以说这就是他们聚集在一起聊天的一个时候。

　　“斯特，你派出的探子什么时候能够汇报消息回来啊？”

　　就在大家聊天的时候龙傲天随意的问道，虽然表面上看不出什么，其实此时他的心里还是十分的着急的！

　　“不清楚，现在最主要的罗兰城那边已经是封城好几天的时间了，我们的探子根本就没有办法深入进去，只能寻找机会趁机调查他们的底细了，具体情况还不清楚，但是可以肯定的就是这次我们将要遭遇到一场我们开战以来从未遇到过的最困难的战斗！”

　　龙傲天的话题一下子就将众人拉回到了他们现在所面临的一个困难的局面当中来，斯特皱着眉头说的一番的话无疑就是雪上加霜的让众人沉默了下来。

　　“傲天，我们的援军到底什么时候到啊，不是说今天就会到这边和我们会合了吗？”

　　看到大家陷入沉默不知道该说什么的好，伯德只好是旧话重提的问道。

　　“快了吧，应该是马上就要到了！”

　　沉吟了一下之后龙傲天回答道。

　　“对了，伯德，你亲自带领我们的两队的士兵去探查一下我们这边附近有什么地方可以绕道的吧，我看我们周边有两座很高的山脉，或许我们能够从这边找到一些的出路来帮助我们现在遇到的难题！”

　　突然想起了什么似的龙傲天大声的说道，紧接着他走到了自己的地图之前指着地图上罗兰城边上的山脉说道。他希望能够从这边找到两条攻击罗兰城的通道，虽然他也是知道现在罗兰城内的那帮家伙不会留给他这些的机会但是他还是希望尝试一下。

　　“好，那我现在就带人去了，格雷特借给我用一下，有他的帮助我们会容易很多的！”

　　郑重的点了点自己的头伯德朝外走去，还不忘拉上在一边无聊的格雷特！

　　看着他们离去龙傲天却是在心中默默的祈祷，希望他们能够给自己带回来一个惊喜吧！

　　伯德离开之后这边的众人也是一时间不知道说什么的好，战术此刻他们还没弄清楚情况是肯定无法决定的了，战术没有决定那么其余的一切肯定也是一时间无法做出判断的了，所以一时间大家又是陷入了无聊当中。

　　时间持续了将近一个时辰之后龙傲天他们终于是被一个消息提起了自己的精神。

　　就在大家昏昏欲睡的时候卫兵带来的他们的援兵已经来到这边的消息让众人提起了自己的精神朝外走去去迎接他们的援兵。

　　来到驻扎的军营外，此刻龙傲天看到自己的眼前密密麻麻的站着数万的士兵。看到他们的盔甲上的标志龙傲天就知道这些人就是自己的援兵了，他们是麒麟军团的两万的援兵，因为他们的盔甲的左胸前明显的带着麒麟军团的标志。

　　“末将德耶夫参见龙将军！”

　　看到龙傲天等人出来，带头的一个军官连忙跳下自己的战马向前一步来到龙傲天的面前行礼说道。

　　突如其来的举动让龙傲天倒是吃了不小的一惊，因为龙傲天看到此刻向他行礼的人的盔甲很明显的，这个人就是一个师长级别的军官，如果按照军衔来说的话龙傲天顶多就是和他同一个级别的人，受到这样的待遇一时间龙傲天倒是真的还有一点的不适应了。

　　“呵呵，德耶夫将军不用这么客气，傲天可是受不起你这样的大礼啊！哈哈哈……我们之间就不用这样客气了吧！”

　　急忙向前一步扶起眼前的这个军官龙傲天不好意思的说道。

　　“龙将军，德耶夫带领麒麟军团的两万的将士前来向你报道，从今天开始我们就归入你的指挥了！”

　　起身之后仔细的看了一眼龙傲天之后德耶夫高声的说道。其实这个时候他的心里也是激动不已，要知道现在的龙傲天可是整个帝国乃至整个大陆上所有军人和武者最崇拜的人之一了，此刻龙傲天就站在自己的面前面对着自己的偶像他能够不紧张吗？

　　在宝鸡城那边的时候他就是不断的听说了关于龙傲天的所有的事迹，对于这个到目前为止还没有遇到过败战的年轻人对于这个年纪轻轻就已经是圣级高手的年轻人，对于这个不断的书写下无数的神话的年轻人他是打内心里面的崇敬的！

　　“呵呵，我说你是不是啊？和我说话都这么客气干什么啊？我们大家都是同级的军官不必和我这样客气的！”

　　对于德耶夫的说话的语气和态度龙傲天是一阵的无奈，毕竟他说话的语气实在是太那个了一点，对于他有这样的反应龙傲天还是感觉一阵的不适应的，尤其是他看向自己的那个眼神，完全就是很不正常的一个眼神。

　　“好，爽快，那既然你都这样爽快了，那我要是继续这样的话那就是我的不对了。不过，傲天啊，说真的，这次我们来的两万的弟兄从现在开始就归你的统领了！我们就等着你带领我们大家打几场漂亮的战役呢。要知道你原先的那些战役我和兄弟们可都是很了解和羡慕的啊，你简直就是我们军中的战神，我们的偶像啊，一定要好好的带着我们啊！”

　　不好意思的笑了笑之后德耶夫说道。只不过他说话的模样和语气倒是让龙傲天感觉到了一阵的不适，毕竟此刻的他看上去哪里有一点的身为一个高级军官的模样啊？简直就是一个痴迷的小女生一样，和他这一副将近四十岁的大男子汉的模样简直就是相差的太大了。

　　“好了，你放心吧。我们既然是同一战线的兄弟我就有责任带领好你们，你就不用担心了，好了，你们赶路肯定也是累得不轻吧？我们先进去安顿下来休息一下吧，战斗的事情等到我们的探子回来之后再商量吧！”

　　看到德耶夫和他身后的一众士兵看向自己的时候那种狂热的眼神龙傲天实在是有一点的被看得受不了了，所以无奈的说道，毕竟两万多人就这样站在这边也不是一件事情！现在天色已经是漆黑一片了，加上大家都没有点火照明一片的黑暗让龙傲天感觉一阵的无奈。这些人看到自己后似乎就什么东西都忘记掉了。

　　“好，那我就带领我们的士兵去安顿起来了，等等我到你的帅营那边去！”

　　似乎没有听懂龙傲天说的话等到探子回来之后再商量战役的事情依旧是想着到龙傲天那边商量这些事情。

　　“好吧，斯特你和特鲁奇带领德耶夫将军和大部队下去安顿一下吧，等等到我军营这边来！”

　　无奈的摇摇头龙傲天说道，他真不明白怎么这样的一个家伙也能够在麒麟军团担任上一个师长的职务。

　　看着斯特和特鲁奇带领着大部队下去之后感觉不到别人看向自己的那种异样的眼神之后龙傲天总算是在自己的心里暗暗的松出了一口气。这些家伙还真是让自己有一点的招架不住啊！

　　甩了甩自己的头龙傲天朝自己的军营那边走去，他还是要回去好好的研究一下这边的地图想想看到底罗兰城那边他们有没有机会可以趁机攻击过去尽早一点的获得这场胜利结束这边的战争。另外刚才德耶夫那家伙也是说了要来找自己，自己要是不在的话似乎也是不好的一件事情。


第一百三十一章 被偷窥了

　　回到自己的房间之后晚上龙傲天在自己的军营内好好的研究了一下周边的地图，虽然是没有找出切实可行的方法，但是总归是没有让他失望，还是好好的熟悉了一下这边的环境要是万一有机会的话他随时可以拿出一套可行的方案。

　　另外就是晚上的时候德耶夫也是带领着麒麟军团那边的一众的军官来到了自己的这边向自己汇报，在这次的讨论当中龙傲天对于他的看法也是改变了不少，这个家伙在遇到这样的正事的时候还是显示出了他不低的战术的素养。另外龙傲天也还是发现了麒麟军团那边也还是有不少的军官的能力都还是很强的。

　　晚上没有讨论出一个可行的结果，看看天色已经是进入深夜的时候龙傲天解散了大家让他们回去好好的休息一下，经过连续的赶路之后大家的精神上是肯定很疲惫的了，还是让大家好好的休息一下的比较好。

　　早晨龙傲天早早的就起来了，这两天没有经历什么战斗的缘故他的精神还是很好的，早晨起来的时候龙傲天看了看窗外的天空还是一片灰蒙蒙的没有亮起来，这个时候既然是睡不着了他就索性的在自己的床上盘膝的修炼了起来，说实话战斗以来或许是由于十分疲惫的原因又或许是由于没有时间的原因总之他还是很少练武的。

　　今天好不容易有这个机会龙傲天自然是不会放弃这个巩固自己的内气的机会好好的运行了几遍的内气。

　　虽然是很久的时间都没有好好的修炼过了，但是龙傲天还是可以感觉到自己的内气在不知不觉之中还是有不小的长进的。或许这正是此前他所想的原因吧，那就是自己联系的就是《血炼大发》这套武学的原因让自己在战场上的时候内气的修炼事半功倍吧，加上自己内气现在可以说是一天十二个时辰都在不停的自行的慢慢的进步的缘故所以才会感觉到有这样的进步吧。

　　感受着自己的内气的充盈龙傲天也是不禁暗自舒服的呻吟了一下之后朝外走去，他打算利用早晨现在还有一段的时间士兵们还没这么快起来的时候好好的去修炼一番的。

　　走出自己的门外，看着眼前的山坡龙傲天一声长啸之后是运足了自己的内气朝山坡上狂奔而去，感受着耳边不断的传过的阵阵的风声龙傲天感觉一阵的神清气爽。

　　来到山坡上之后龙傲天找到了一片空旷的场地看看自己的四周没有人之后就掏出了自己隐藏在龙腾戒指中的长枪幻影开始在原地挥舞了起来。

　　“狂风枪……奔雷枪……旋风十八击……龙战于野！”

　　随着招式的舞动，龙傲天的身形也是渐渐的游走了起来，渐渐的他整个人动作越来越快，慢慢的他的身形模糊了起来，整片空地上他的身形渐渐的虚幻了起来显示出了几十个他的摸样的身影这些都是他留下的残影，知道整个空地上无法再看清楚他的身形留下的都是一串串的模糊的残影的时候他的速度还在不断的加快，只能感受到一阵阵他掠过的时候留下来的风声和风的痕迹。

　　他的招式也是越来越犀利，虽然是有意的克制了自己的功力但是还是能够从其中感受到招式的猛烈和巨大的威力以及杀伤力。还有最重要的一分就是他的招式让人感觉到一种密不透风和无缝可泄的感觉。

　　空地上留下的只是不是的被他的招式挥舞过的地方掀起的一块块的土壤和草皮。

　　轰……随着一声剧烈的击打声的响起此刻地面上的草木都被龙傲天完全的破坏掉了。

　　随着自己的挥舞和脚步灵活的游走他一口气的将自己的招式都演练了一遍，看着自己面前的地面的一片狼藉和出现的一道道的龟裂龙傲天吐出了胸中的一口的浊气完成了一遍的修炼。看着眼前的成果龙傲天满意的点了点自己的头，虽然是为了不引起别人的注意和不破坏这边的环境他收起了自己的五成的功力但是造成的结果他还是十分的满意的。

　　“你们都出来吧！不要再躲了！”

　　睁开自己的眼睛之后龙傲天淡淡的朝自己的身边的一处隐蔽的地方喊话到，刚才在练习的时候他就感觉到了有几个人朝自己这边接近了过来，本来他是想击杀这些人的，但是随后他并没有感觉到这些人自己有什么敌意加上出现在这边的除了自己的士兵和战友们一般是不会出现别的人了所以龙傲天才收住了自己的招式。

　　既然他们要看龙傲天就索性的表演给这些人看了一下，直到现在修炼完毕之后才把他们喊出来。

　　啪啪啪……

　　龙傲天的话音落下之后一阵的掌声率先响起随后从那个隐蔽的角落里走出来了几个人领头的人赫然就是特鲁奇和斯特，在他们的身后还有德耶夫个及格麒麟军团的军官以及自己这边的几个军官。

　　“呵呵呵……傲天，不看不知道一看吓一跳啊，没想到你的招式使用的已经是到了出神入化的地步了。哈哈哈，佩服佩服……我们看来是这辈子都没有机会追上你的步伐咯……”

　　既然走出来了之后斯特就感慨的说道，以前虽然是看到过不少龙傲天战斗的场景但是这样一次近距离认真的观看还是唯一的一次，这次的观看他们都可以明显的感受到龙傲天收住了自己的功力。

　　但是即使是这样还是让他们再一次的认识到了龙傲天的强悍，龙傲天展示出来的精密的招式和那连贯的招式以及那种恐怖的速度都是他们感慨的对象，就算的收住了自己的功力之后的招式依旧可以显示出那强劲的威力就算的这样的威力他们也没有把握在他们全部人的联手之下接下来一招半式的。

　　此刻众人的心中再次的给龙傲天下了两个标准，一个就是恐怖，另外一个就是非人类。尤其是几个麒麟军团没有见到过龙傲天战斗的军官他们领略到了龙傲天的强悍，此刻他们的心中再次的被深深的震撼住了。他们总算是明白了龙傲天为什么会被这些军官这样的尊敬的原因了，因为他是一个强者，是一个有谋略的强者。是一个能够率领好大家的强者。

　　“是啊，傲天，你刚才真的是太帅了，恩，太强悍了，嘿嘿，什么时候交我们几招吧！”

　　用一种崇拜和敬畏的眼神看着龙傲天德耶夫满眼冒着金星的说道。

　　“得了，德耶夫，你用的是大刀吧？傲天交给你招式先不说你能不能发挥的出威力了，就算是招式的使用你都有问题啊！”

　　德耶夫的话让特鲁奇翻了翻白眼之后无奈的说道，这个家伙这个时候的这种模样实在是让人看了受不了。

　　“嘿嘿……不好意思哈……我忘记了！”

　　被斯特这么一提醒德耶夫才想起来龙傲天的招式似乎就算是自己学会了之后也是没有办法使用的，总不可能叫自己拿着自己的一把大刀当做枪来使用在战场上的时候到处拿着大刀去敲别人吧？

　　“你们几个是怎么来到这边的？”

　　一直在一边看着几个人在那边谈论的龙傲天这个时候总算是开口说话了，今天这个时候还没有什么事情要做按照这些人的平时的表现龙傲天猜想这些家伙这个时候应该是会在自己的房间内好好的偷懒睡觉的怎么也想不到这些家伙在这个时候会出现在这边的。

　　“嘿嘿，傲天啊，你就不允许我们今天早起吗？兰德里那个家伙今天早晨老早的就起来修炼了，他那个人你又不是不知道他重手重脚的几个动作就把我们给吵醒了，既然醒了我们就索性的拉上了德耶夫出来联系比试一下了，所以才会来到这边的啦，没想到你就在这边练习所以我们才偷看了一下！”

　　听到龙傲天的文化之后斯特郁闷的说道。看来还是在为早晨的时候兰德里将他吵醒的事情感觉到一阵的不爽。

　　听到这个原因龙傲天算是明白了其中的缘由，原来这些家伙都是被吵醒了没办法睡觉才跑出来修炼的啊？他就知道这些家伙要是没有什么事情的话是不可能出来这么早来到这边修炼的。另外心里也是在暗暗的感叹，感叹兰德里那个家伙还是那么的勤劳。一直以来他每次都是很早的就起来修炼了，可以说现在他的实力完全的是靠着自己的努力争取来的，完全没有一丝天赋的帮满，毕竟他知道兰德里的天赋是不怎么样的，到了这个地步都是他用自己的汗水换来的。

　　“哦，原来这样啊？好了，那既然你们都来了那我们就一起练习一下吧，不要浪费了这么一个美好的早晨了！”

　　无奈的笑了笑之后龙傲天说道。

　　“龙将军，那个……那个，我们两个都是用枪的，您看您能不能指导我们一下？”

　　听到龙傲天的话之后在场的人脸上都是显示出了一份的激动的神情，要知道要是能够和龙傲天这么一个神级的高手在一起修炼的话对于他们来说肯定是会得到不小的帮助的。就在这样的情况下那边麒麟军团的两个年轻的军官小心翼翼的问道。


第一百三十二章 玛奇蓝的使者

　　刚才看到龙傲天的练习他们都看到那些精妙的招式，他们都自己也是用枪的行家更加的知道龙傲天那些招式的难度和威力，所以他们渴望得到龙傲天的帮助但是又怕龙傲天会拒绝自己所以此刻两人的心中都是坎坷不已。

　　两个人的请求让龙傲天愣了一下之后听清楚两个人的话之后龙傲天无奈的苦笑了一下，并不是自己不愿意教给他们自己的招数，只是自己招数都是《嗜血大法》里面的招数自己的师傅也是说过的这些招数只有配合了这套功法使用起来的话才能够发挥到威力要不然这些招数可以说是招招都是存在着巨大的破绽的别人根本就无法学习使用的。

　　要是别人可以使用的话龙傲天也绝对不是一个小气的人他早就交给玄武军团中的士兵们了，要知道在军队中用枪的人还是不在少数的。

　　犹豫了一阵之后龙傲天突然是想到了自己曾经在图书馆里面找到的那本《浑圆枪法》或许这个枪法对于他们来说会有不小的帮助的。

　　想到这边龙傲天也是没有丝毫的迟疑说道：“我现在的这个枪法你们是不适合练习的，这套枪法我师父交给我的时候就告诉我了要是没有我的这套功法的配合的话你们是无法发挥出它真正的威力的，你们如果现在开始学习我的这套功法的话时间上来说你们就是已经是；来不及了，更何况你们都有适合自己的功法了！”

　　听到龙傲天的话两人的眼中闪现出了一丝的失望和落寞，他们刚才看到龙傲天的招式之后可以说是满腔热血想要学到这些招式此刻龙傲天的话犹如是让他们被浇了一盆的冷水让他们的心凉了下去。

　　他们也是知道很多的武学都是要配合上相应的内功才可以使用的出来的，所以对于这个结果也是只好无奈的接受了：“哦，这样啊，那算了吧，谢谢龙将军了！”

　　无奈的叹息了一声之后两个人无奈的说道。言语之中不乏的凸显出了他们的失望。

　　“好了，不能学就算了嘛，大家好好的练习一下吧，我们这样聚在一起的机会可是不多的！”

　　看到两人失望的模样斯特干笑着打破了场面的沉寂的气氛。

　　“不过，你们两个虽然不能学习我的这套枪法，但是我师父曾经也是交给我过另外一个枪法的奥妙，那就是如何将自己的枪法升级到最佳的招式让它们尽量的找不到破绽。或许你们可以好好的学习一下！”

　　没有理会斯特的话龙傲天对着对面两个年轻的军官说道，他自己也是年轻人知道此刻他们心中的那一份的落寞，他希望能够帮上他们一把。

　　“真的吗？我们能够学习！”

　　显然，龙傲天的话又是挑起了两个人的激情。虽然不能学习到龙傲天的枪法，但是能够得到这样一个圣级的武者的指点和传授无论是什么招式或者是什么他们相信对于他们来说帮助肯定是不小的。

　　“没错，这套枪法是《浑圆枪法》你们如果可以好好的研究透彻了的话你们的招式一定会得到不小的进步的！”

　　看到两人兴奋的模样龙傲天微笑的说道。紧接着他将一直随身携带着的《浑圆枪法》的书本拿了出来交给了他们两个人让两人先回去自行的好好的研究一下。

　　“傲天，你也真是的，要是早就拿出来了的话我们还能这样在这边浪费时间吗？”

　　看到龙傲天的举动和拿出的东西其余的几个人眼中不乏的流露出了一点的羡慕的眼神，他们暗叹自己是没有机会获得这样的机会了，谁叫他们学习的不是枪法呢，要知道龙傲天拿出来的这个东西会是一般的东西吗？看到这个情况之后斯特不满的说道。

　　其实，龙傲天拿出《浑圆枪法》的目的也是不希望这样的一本好东西就埋没在自己这边只有自己能够学习的了，他希望将这本秘籍让更多的人去学习去研究，让更多的人获得进步。

　　或许他不知道的就是数十年之后这本枪法却是成为了大陆行炙手可热的一个秘籍成为了一本最上乘许多人都渴望得到的秘籍。

　　“好了，现在时间不早了我们还是回去吧，还有很多的事情要我们去做呢！”

　　看看天色此刻已经是不早了龙傲天朝几人说道。现在下面军营那边的士兵们基本上也都是起来了，他们是时候该下去安排一下众人的任务的时候了。

　　随着龙傲天的话音刚刚落下他就率先的朝山下走去，其余的几人看到这个情况也是无奈的叹息了一下跟随了上去，这样美好的一个早晨就这样被浪费掉了众人心中也是不禁暗叫可惜。

　　“大人，外面有罗兰城那边派来的一个官员说是有事情要和我们商量，您看我们是不是将他捉拿起来？”

　　回到军营之后的龙傲天正在自己的房间内和一众的军官在这边研究着地图和战术的时候外面的一个卫兵跑进来朝他汇报道。

　　“恩？罗兰城那边派来的人？他们现在派人来干什么，他们这么快就知道了我们所在的了？”

　　听到这个消息倒是让龙傲天感觉到了一阵的疑惑，他们也是昨天晚上才到的这边的，现在罗兰城那边就派人过来了那也就是说明了在他们刚刚来到这边的时候他们就是已经被发现了。

　　想到这边龙傲天不禁也是暗自吸了一口的冷气，如果昨天他们趁机攻打自己的话自己这边又是没有什么准备和防御的意识那样的话他们就是真的危险了。

　　“傲天，你说他们那边现在派人来我们这边想要干什么啊？是想投降还是……”

　　这个卫兵带来的消息让在场的所有的军官都是愣了一下，毕竟他们都是想到了龙傲天所想到的那一份的威胁，此刻场面里顿时的肃静了起来。过了片刻之后德耶夫小心的问道。

　　“不清楚，既然他们都来了那我们在这边猜测也是没有意义的了，倒不如让他们进来看看他们到底是有什么想法吧！”

　　俗话说两国交兵不杀使节龙傲天在思考了片刻之后还是决定召见一下这个人看看他来这边到底是有什么企图，反正龙傲天是相信自己的实力的！他相信那个人就算是居心叵测的进来在自己的面前也是耍不起什么大风浪的。

　　“大家都做好来吧，我们一起看看这些人到底是来干什么的。”

　　随着那个卫兵走出去之后龙傲天朝在场的众人说道。

　　在房间内静静的等待了大约一刻钟之后刚才的那个卫兵带领着几个玛奇蓝王国的官员来到了他们的面前。

　　看着缓缓的走进来的几个人，领头的就是一个年约五旬的老者，但是从他的眼中龙傲天可以看到一丝的睿智，可以想象这个人一定不简单，在他的后面还跟随着七个人，其中的一个人年约四十多岁，看上去是一个军官的模样，龙傲天可以肯定这个人就是玛奇蓝王国现在在罗兰城内的一个军官。其余的六个人应该就是眼前的这两个人的侍卫了吧。

　　今天来到龙傲天这边的就是昨天接受了朴七炫派出的姜仁贤和另外一个军官他们来到这边和龙傲天谈判关于求和的事情的。

　　毕竟现在龙傲天已经是逼到了他们的面前了，他们不来找龙傲天直接去神龙帝国那边求和的话显然是一件不现实的事情。而且最主要的就是龙傲天现在率领的军队就在他们的城下万一到时候龙傲天不顾命令直接攻打的话他们的一切付出都泡汤了。

　　今天来到龙傲天他们的军营内几人心中也都是十分的坎坷的，他们一边要当心着龙傲天会不会在谈判的过程当中直接将他们击杀了，要知道要是龙傲天想杀他们的话他们是根本就没有任何的能力放抗和逃避的。其次他们还要当心的就是要是龙傲天不接受他们的求和的话他们到时候应该如何处理这个事情，他们又该如何回去向朴七炫交代这个事情。

　　进屋之后扫视了一圈，姜仁贤眼睛就定在了龙傲天的身上，他知道现在自己眼前的这个人一定就是龙傲天了，理由很简单看到他做的位置他们就可以猜测的道。

　　“龙将军您好，我是我们玛奇蓝王国这次派出来的代表姜仁贤，我身边的这个是金溪恩将军！我们这次是奉了我们的陛下的旨意前来和您商量一点事情的！”

　　看到龙傲天之后姜仁贤带领着这边的几个人朝前走了一步之后恭敬的朝龙傲天行礼说道。

　　看到几个人的举动和听到他们说的话之后龙傲天是不禁的愣了一下，他没有想到两方的见面会是这样的开局。

　　“恩，你们先坐下来吧，这次你们的国王派你们来要和我商量什么事情你们就直说吧，我们都是军人说话有不对的地方还需要你们的多多的包涵！”

　　听到对方说的话之后龙傲天自然客气的说道。

　　“这次我们来这边主要是希望能够和贵军商量一下我们双方战斗上的一些事情的。我们陛下的意思是希望我们能够握手言和！”


第一百三十三章 联姻？？

　　“什么，握手言和？到了现在你们知道握手言和了，那时候你们来攻打我们的时候就应该想到我们这边会出现这样的情况的，现在才知道求和，是不是太晚了一点啊？”

　　姜仁贤的话刚出来之后特鲁奇顿时就大声的喊了出来，这句话在他的耳中简直就是一个大笑话，这个时候眼看着他们就要取得胜利的时候了他们竟然说出这个话来着实是让他们感觉到一阵的不爽。

　　“是啊，你们很懂的啊，现在我们浪费了这么多的兵力了财力战斗到了这个时候眼看着我们就要取得胜利的时候你们说出这个话，是不是太不要脸了啊？”

　　紧接着斯特也是抱怨着说道，说实话任何一个人听到这个消息的时候都会破口对他们大骂的！毕竟他们的要求实在是太离谱了一点。

　　两人说话的时候龙傲天也是没有阻止他们坐在自己的位置上似笑非笑的看着几个玛奇蓝王国这边派出的家伙，他想看看这些人会有什么反应。

　　等到两人的话音落下之后姜仁贤和那几个玛奇蓝王国的人脸瞬间就是红了起来，斯特他们说的话让他们感觉到了一阵的羞愧，确实，这个时候提出这样的要求他们也是知道自己过分了一点。

　　“你们不要紧张，我们陛下说了，要是你们能够答应我们的求和的话其余的条件我们都好商量的，我们愿意做出一些补偿给你们，补偿你们的损失，另外我们的陛下希望能够和龙将军联姻将我们的小公主嫁给龙将军结成姻亲的关系！”

　　不好意思的笑了笑之后深吸了一口气鼓足了自己心中的勇气姜仁贤站出来说道。

　　他的话音刚刚落下顿时整个房间内是陷入了一种诡异的气氛当中，大家对于他说出来的话都是感觉到了一阵巨大的惊奇。

　　并不是他说的这些的条件让大家受到了诱惑或者是他们提出的条件怎么样了，最主要的就是和龙傲天联姻的这方面的事情。听到玛奇蓝王国的国王竟然愿意将自己的小女儿嫁给龙傲天联姻让众人感觉到十分的意外。

　　在玛奇蓝王国战斗了好几天这几天他们也是多多少少的略有耳闻过关于这个小公主的一些事情，知道他是国王最疼爱的一个女儿没有想到他们在这个时候为了向自己求和竟然是连她都拿出来当做筹码了。

　　“扑哧……”

　　不知道是谁率先忍不住笑了出来，紧接着整个房间内神龙帝国玄武军团的军官们都是忍不住的笑了出来，此刻他们看向龙傲天的眼神有了一点的异样的感觉。

　　大家都没有想到龙傲天在战斗的时候还会遇到这样的事情，都想不到在这个时候竟然还会出现这样的一个事情，看着此刻龙傲天那尴尬的模样和通红的脸庞所有人更是肆无忌惮的捧着自己的肚子笑了起来。

　　“哇哈哈哈……傲天，这个……这个也太那个了吧？哈哈……我不行了，哈哈……”

　　看着龙傲天布鲁奇大声的笑了出来。

　　他这样一捧腹大笑被她矛头直指的龙傲天一时间还真是不知道该怎么办的才好，没想到自己在这样的情况下遇到了这样的事情，要知道这些事情自己都是曾经在书籍中才会看到的事情啊！

　　而那边几个玛奇蓝王国的人看着此刻房间内神龙帝国的那些军官们大声的再那边肆无忌惮的捧腹大笑一时间也是不知所措以为是自己说错了什么话。

　　“咳咳咳……”

　　看到这些人在那边越来越不像样了龙傲天无奈之下只好佯装着咳嗽了两声想让他们知道自己的存在。

　　但是没想到的却是他这么一座却是更加的引起了这边的这些人都大笑声。

　　“傲天，不要不好意思了啦，我觉得你可以好好的考虑一下这个要求哦，这样的条件还是不错的，你不是正好没有老婆吗？嘿嘿，听说这个小公主很正点哦，那样的话我们也正好是可以省去了战斗的时间了，也可以省下不少的人员啊！再说了，这样的或我们的这次的战役算是没有白打了，再怎么样到时候也算是帮你找了一个；老婆回去了，你们说是不是啊？”

　　看到龙傲天在那边一副郁闷的模样斯特大笑的说道，此时他们似乎已经是忘记了此刻还有玛奇蓝王国的人在这边。

　　“好了，斯特，还有你们，就不要在这边继续说什么话了，这样就好了，还有人在这边呢，你们也不注意一下自己的形象！”

　　看到大家真的是越闹越没有谱了龙傲天不禁是无奈的说道。只是他的话却是显得那么的无力。

　　不过他的提醒还是起到了一点的作用让这些家伙渐渐的停歇了下来，毕竟此刻还有很多的玛奇蓝王国的人在这边他们在这边代表的还是神龙帝国的形象他们可是不希望将自己的国家的形象毁灭掉的。

　　“恩，那个……那个金将军，姜使者，我们这边现在这些事情不是我们能够决定的事情，所以我们还是需要向我们的上头请示一下这个事情的，我们不能擅自的在这边做这个决定，你们既然来了，也是一路的风尘就干脆在这边休息一下吧，我们这两天之内就会有结果给你们了，你们也放心我们是不会在这两天之内对你们的罗兰城展开什么攻击的，你们在这边也是绝对的安全的，两国交往不杀使节这个规矩我们还是知道的，所以你们不必有什么担心，就好好的在这边休息一下吧！”

　　沉吟了片刻之后龙傲天决定他要以进为退，今天先不给出这些人回复具体的事情要经过他们的好好的商量之后再做出决定。

　　“恩，那好，既然龙将军都这样说了那我们自然是恭敬不如从命了，那我们就先下去休息了！”

　　看着此时已经是接到龙傲天的命令站在自己的身边的神龙帝国的士兵姜仁贤和金将军也是无奈的说道，他们也是知道这个只不过是龙傲天的一个缓兵之计而已。但是现在他们人在屋檐下不得不低头！

　　“你们带玛奇蓝王国的使者下去休息一下去吧，好好的招待他们！”

　　看到对方也是接受了自己的意见之后龙傲天朝下面的两个士兵说道。

　　看着缓缓的走出去了的玛奇蓝王国的那帮家伙龙傲天的脸色渐渐的严肃了下来。

　　“你们说说吧，他们这样做的目的到底是什么！”

　　随后龙傲天是朝坐在下面的那些军官们问道。

　　“傲天，他们是来求和的当然是自认为打不过我们了又不希望看到自己的国家就这样的陨灭所以来求饶来了吧！”

　　看着门口的方向特鲁奇沉吟的说道。

　　“不对，他们是自然打不过我们的这点他们也是知道的，不过他们来这边的目的绝对不是这么一点点的，他们这一次来这边的目的绝对还有别的企图！”

　　否定了特鲁奇的想法之后斯特严肃的说道，他相信玛奇蓝王国不可能来到这边就是带着这么简单的一个企图来的。

　　“没错，他们肯定是还有别的目的的，你们看看，他们首先就是找到了我们希望能够求和先试探我们的反应紧接着他们就提出了给予我们一些补偿希望我们退军，看到我们依旧是没有什么反应就提到了希望和傲天联姻的事情。现在大家都知道了龙傲天就是龙家的一份子，龙家在我们的帝国是什么样的一个存在想必大家都还是很了解的吧？他们这样做的目的就已经是很明显的了，就是希望自己获得龙家的帮助攀上龙家的这棵大树。正所谓大树底下好乘凉他们抱着的就是这个心态的！”

　　顿了顿之后德耶夫继续说道：“你们要知道，如果他们能够打动傲天和他们联姻的话也就是等于他们和我们帝国的龙家联姻了那么也就是说的等于是和我们神龙帝国联姻了，这样他们将会达到一个什么样的目的呢？”

　　看着所有的人德耶夫严肃的问道。

　　“没错，到时候他就等于的傲天的丈人了也就是说和龙家成为了亲家到那时候他们就不但是可以免去灭国的危险还可以重新再大陆上振作起来的！”

　　听到德耶夫的话之后特鲁奇也是这么的说道。

　　“我觉得他们一定还有别的目的，肯定不会是这么简单的，但是究竟是哪里我一时间也是想不出来！”皱着自己的眉头斯特也是发表了自己的意见。

　　顿时场内再次的陷入了沉默当中。

　　“没错，他们的目的绝对不在于此，他们这次来这边明知道我们是不会和他们议和的但是还是提出了这些条件说明了他们现在居心叵测，而且就算他们求和不成功也是为他们那边的兵员的部署争取到了很多的时间。”

　　看到大家都发表了自己的意见之后龙傲天沉吟的说道。

　　“对没错，他们是在拖延时间，要不然我们这样吧，傲天我们答应他们的求和，先把他们的公主娶过来再说，然后在攻打他们，以我们到时候的实力绝对还是可以拿下罗兰城的，我们让他们损兵又折将！”

　　看到大家分析到了这一部之后林克奸笑的说道，其中还是不乏带着一点的玩笑的成分。


第一百三十四章 意外的收获！

　　此话一出顿时也就是遭到了这边众人的赞成，所有的人看向龙傲天的眼神又是怪异了起来。

　　“好了，你们先不要闹了，这件事情是不可能的，我们是不可能接受他们的求和的，要知道我们一路过来损失了多少的兄弟，我们一路过来付出了多少的汗水，到了这一步胜利就在眼前了我们能够就这样放弃了吗？不可能，就像你们刚才说的那样既然当初玛奇蓝王国选择了挑战我们，他们就要想到会有这么一天，他们就要付出相应的代价！”

　　眼中闪过一道寒芒之后龙傲天冷冷的说道，他不是那种会被眼前的利益诱惑的人。

　　“傲天，那你既然是已经决定了不接受他们的议和的请求了那你为什么还不让那几个人走掉还把他们留在我们这边休息啊？”

　　龙傲天的话音落下之后斯特就疑惑的问道，逼毕竟龙傲天明明就是已经做出了自己的决定了为什么还要在这边敷衍这些玛奇蓝王国的家伙呢。

　　“是啊，傲天，你这样做不是就等于是给了他们喘息的时间了吗，到时候他们正好就可以好好的布置兵力了！”

　　同样的，此刻林克也是充满了自己的疑惑。

　　“这点我自然是知道的，但是你们想过了没有，虽然我刚才答应了他们的要求这两天不会去攻打罗兰城，但是你们想过了没有，就算我们是拒绝了他们的请求的话我们能够在现在马上就发动进攻对他们展开攻击吗？我们还不少照样需要等待，需要等到辛齐纳他们那边攻打到了罗兰城下的时候我们才能开始进攻，我们现在是不可能攻打下他们的。”

　　看了全场的人一眼之后龙傲天继续的说到：“以他们现在的兵员我们是不可能胜利的，如果我现在就马上拒绝了他们的请求的话那我们不等于告诉他们了我们要打他们吗？这样的话他们肯定会抱着鱼死网破的想法进入最高的警备队状况的，到时候我们的战斗将会更加的困难的。你们要知道我是答应他们我不会去攻打他们了的，但是你们想过了没有，辛齐纳将军他们那一路军队并不是我们这边的军队，他们没有收到我们的消息依旧是可以继续战斗的！”

　　说道这边龙傲天的嘴角露出了一丝奸诈的笑容。

　　看到龙傲天的这个笑容和听到她说的话说有人的身上不禁都是感受到了一丝的凉意，此刻他们终于是知道龙傲天这么做的目的到底是什么了，想到这边大家的都在暗叹龙傲天的狡诈和险恶。

　　“原来是这样啊！嘿嘿，傲天，没有想到你竟然这么险恶啊！哈哈哈……原来我们一直以来都是小看你啦啊！”

　　事情告一段落之后众人不禁又是放松了下来大声的笑道。

　　“恩，傲天，既然都这样了你就干脆在狠一点吧，就把那个扫描玛奇蓝王国的小公主给收了吧，这就叫做财色兼收。哈哈哈……”

　　同时布鲁奇也是不甘示弱的说道。

　　顿时房内再次的是爆发出了一阵的笑声。

　　对于这些人如此的模样龙傲天不禁是一阵的头麻，自己平时都是和这些人没有明显的地位之分的，一直都是把他们当做自己的兄弟所以现在他们在自己的面前是越来越肆无忌惮了，索性的就是在战场上的时候这些人还是会表现得中规中矩的，也正是因为这样龙傲天才会一直的放纵着他们。

　　“好了，现在大家都没有什么事情了吧，这样的话你们就都回去好好的练兵去吧，准备一下等到辛齐纳他们那边的消息传来之后我们马上就可以展开进攻了！”

　　叹息一声之后龙傲天朝众人说道。此时太阳已经是升到了正空之中了，时间也是到了午时时刻了，这个时候是该解散众人的时候了。

　　看到众人走了之后龙傲天是暗暗的松出了一口气，毕竟这些家伙实在是太难侍候了一点了，名义上自己是他们的长官是他们的指挥官，但是实际上自己可以说就是他们的兄弟，很多的时候有很多的事情要处理起来还是很难办的。

　　松出一口气之后龙傲天又是再次的陷入了烦恼当中，玛奇蓝王国的那一群人还在自己这边，只要他们一天不走龙傲天的心就无法放下来，但是如果直接拒绝他们走是显然不可以的，看来还是有很多的事情需要好好的处理一下才行。

　　在房间里面苦思了一个下午之后龙傲天依旧是没有找到一丝的方法可以将这些人给打发走知道伯德回来带来了一个消息之后龙傲天的脸上浮现出了一丝的笑容。他找到了解决这件事情的方法。

　　在傍晚的时候昨天被派出去探查罗兰城那边消息的伯德终于是回到了军营当中到了龙傲天的房间内朝他汇报了自己探查到的消息。

　　话说昨天被龙傲天派出去之后伯德就连夜带着自己的几个兄弟和格雷特悄悄的沿着罗兰城边的那两座的山脉潜伏到了罗兰城的外面，但是令他们失望的就是这边的几条的路途都是被敌军给阻挡住了所以他们是根本就找不到机会潜伏到罗兰城之内进一步的探查消息。

　　不过皇天不负有心人就在今天上午的时候他们总算是获得到了一个对于他们来说或许是有用的消息。

　　那就是在他们打算放弃回来的时候听到的敌人在山上的那边的守军那边的几个士兵聊天的时候说的话说的就是关于玛奇蓝王国希望和神龙帝国求和的事情，根据那两个士兵的话来说就是他们的国王打算用他们国家的小公主和一些的补偿来向神龙帝国求和，首当其冲的自然就是希望能用他们的小公主来和龙傲天联姻了，希望能够借此拉住龙家的这一棵大树来庇护中间。

　　本来这个消息虽然说是让伯德众人感觉到十分的意外和震惊毕竟这个想法实在是太意外了，他们可以想象到龙傲天知道这个消息之后的震惊和尴尬，但是对于他们来说真正的用途却不是很大，但是后面那几个士兵说的话却是给予了他们不少的信息。

　　那就是就在他们打算回去的时候听到了那几个士兵提到的他们现在罗兰城内真正的掌军人物伊胜熙的意中人，伊胜熙喜欢他是中所周知的事情了，他明显的提出了对于这件事情的反对的态度，但是并没有得到朴七炫的同意，所以他到时候势必会做出一些的反应。

　　“傲天事情就是这样了，你觉得怎么样？我们可以从中做一点的文章出来吗？”

　　此时在龙傲天的房间内所有的军官都是集中在这边听着伯德的汇报，随后林克问道。

　　“恩，这是一个好消息，我们可以从中做一点的文章，或许我们会得到意想不到的结果！”

　　同样的，听完了伯德的汇报之后龙傲天说道，这个消息对于他来说可以说是一个很不错的情报了。如果真的就是像伯德所听到的那样的话，这件事情之后那个伊胜熙必然是会对朴七炫等人生出不小的意见，加上他现在可以说是重兵在手，年轻人总算会控制不住自己的，说不定到时候真的还是可以好好的利用一下他的。

　　“对了，我还听到他们说了，他们国王的底线就是如果我们愿意和他们议和的话他们将会同意帮助我们一起消灭倭国在他们国内的军队。”

　　这个时候伯德又是想起了其中的一个敌兵无意中说出来的话。

　　“哈哈，这样啊，傲天，看来这次玛奇蓝王国也是下了血本了，这次他们的诚意可是不小的啊！”

　　听到伯德带来的这个消息特鲁奇不禁笑着说道。

　　“不管他们怎么样我们还是那个意见，打还是坚决要打的，事情我们也是要想办法处理的，你们说说吧？我们是不是该利用一下这个消息来做一点什么事情呢？”

　　挥挥手，龙傲天朝下面的众人说道。

　　“傲天，有一个想法你们看看是不是可以行使一下吧！”

　　龙傲天的话音刚刚落下林克就站了出来说道，刚才一听到伯德的消息之后他就是一直都在这边思考着这个问题了，此刻在他的脑海中已经是形成了一个初步的邹行了。

　　“那你说说吧！我看看！”

　　看到林克说话龙傲天微笑的说道，林克的能力一直以来都是他很欣赏的，林克也是经常的给出自己不错的意见，所以此刻他知道林克肯定是想到了一个不错的方法了，否则他是不会这样说出来的。

　　“我觉得傲天啊，我们或许可以让人去跟倭国的那边的那些人透露一刻口风，到时候他们知道了玛奇蓝王国的想法之后了的话必定会满心的怒火的，到时候他们肯定是会做出一定的动作的，最起码是不会继续帮助玛奇蓝王国阻击辛齐纳将军那边的攻击的，最起码是在玛奇蓝王国没有给予他们一个满意的答复之前帮助他们继续阻击我们的。还有或许他们还会找到伊胜熙商量一些事情的。所以到时候……”

　　说道这边林克停了下来奸笑的看着所有的人，他相信此时大家都知道了自己的想法了。


第一百三十五章 阴谋

　　“恩，没错，这样确实是一个不错的方法，现在伊胜熙本来就是已经是有意见了，到时候说不定他还是真的能和松井一郎那个家伙发生一点的反应呢！”

　　听完林克的话之后德耶夫冷冷的说道，他可以想象得到时候如果出现这样的情况的话会怎么样了。

　　“对，没错。我们可以稍微的透漏一点的风声出去，相信松井一郎也不是那种没用的人，他一定会在听到这个消息之后作出一点的反应的，到时候就有好戏看了！”

　　林克的话让众人茅塞顿开的说的说道。他们可以想象的道松井一郎在知道玛奇蓝王国竟然这样对待他们之后会有什么样的反应，那么到时候或许他们就可以坐收渔翁之利了。

　　“这个想法不错，现在斯特你派一个人到辛齐纳那边去一下，通知他一下我们这边的事情，让他们也是暂时的停下手头上的攻击的事情原地整顿，既然我们要演戏自然就是要演的像一点了，然后另外派一个士兵去那边不管他用什么方法都可以只要是让松井一郎他们听到这个口风就行了，具体怎么做让他自己考虑只要不太明显不让敌人知道我们是有意的就可以了，到时候我们这边的两边的军队都是停止了对罗兰城攻击乎加上这个口风的透漏我相信松井一郎会做出一个我们满意的行动的。”

　　等到众人都发表完了自己的意见之后龙傲天朝他们说道。现在是他们的一个机会只要把握好了他们将会获得全局的胜利，当然的，就算的把握不好对于他们来说也是不会遭受到什么样的损失的，毕竟他们没有付出什么，最多就是拖延了几天的时间而已。

　　“好，那我现在就去安排一下！”

　　听到龙傲天的话之后斯特说道，随后就见他起身朝外走去去安排相关的事宜去了。

　　“好了，既然现在我们获得了这个消息大家都回去准备一下吧，到时候如果罗兰城那边出现了状况的话我们可以立刻的就出发收拾战果，如果那边没有什么反应的话我们也是还要进攻的所以你们做好了准备是没有错的。还有伯德，你和格雷特继续回到你们原先的那个地方去那边继续探查消息随时回来汇报！”

　　随着事情商量完毕之后龙傲天是下达了一条又一条的指令让所有的人开始行动了起来，至于玛奇蓝王国现在还在自己这边的那几个人自然还是需要自己去好好的安抚一下的，不能让他们生出了任何的疑心才行。不但是不能让他们产生疑心还要让他们误以为自己答应下了他们的要求才行。只有这样才能彻底的麻痹这些人。

　　晚上的时候龙傲天在自己的营地之内为这几个玛奇蓝王国的使者举行了一场的庆祝活动，大家聚在一起开了一个篝火晚宴。在晚宴当中龙傲天也是适当的向他们透漏了自己已经是不想继续战斗愿意接受他们的求和的事情，他的意思很简单那就是他还需要等待帝都那边的消息还需要几天的时间所以需要这几个人好好的等待一下。

　　听到龙傲天给他们的答复之后这几个玛奇蓝王国的使者自然就是眉开眼笑了起来，他们误以为龙傲天真的是答应了他们的议和的事情了，他们相信只要龙傲天答应了的话神龙帝国那边的问题应该是不会很大的，基本上就可以把这件事情确定下来了。

　　此刻他们可以想象的到自己完成了任务之后回去受到他们的国王嘉奖的时候的模样，他们相信这次立下了如此的功劳必定是会受到朴七炫的大力的嘉奖的。

　　或许龙傲天不知道的就是他这次无意中朝姜仁贤他们透漏的这个消息却是对他产生了不小的帮助。当天晚上姜仁贤等人就将这个消息传回到了罗兰城内让朴七炫知道了这个好消息。

　　看到这个消息之后朴七炫自然是十分的高兴的了，第二天的早朝的时候就向那些大臣们宣布了这个好消息，听到这个消息之后伊胜熙的心里可以说的一片的拔凉，他没有想到自己一直阻止和不希望发生的事情就这么快的变成了现实，他没有想到龙傲天那边竟然这么快的就做出了他们的决定根本就没有留下任何多余的时间给他做任何的工作和周旋的。

　　此时他心里可以说的恨死了朴七炫和一众的大臣尤其就是此刻身处于罗兰城外的龙傲天了。

　　“陛下，你不觉得神龙帝国那边给我们答复给得太快了一点了吗？我们还是要防备着一点啊，我就怕他们其中有诈！”

　　虽然知道现在自己再说这些话已经是为时过晚起不到什么效果了，但是伊胜熙还是不甘心的说道，他不希望朴熙研就这样被嫁给龙傲天，不希望自己的梦中情人就这样远离自己而去以后自己就再也没有机会接近她了。

　　“神龙帝国那边是没有这么快给我们消息的，这个消息是龙傲天给我们的。他对姜仁贤说了，现在就要进入冬季了他们也是不希望再进行战斗了，他们神龙帝国也不缺我们这一点的土地，所以他个人是愿意接受我们的请求议和的，至于帝国那边的消息他也是不知道的，但是我想大家都知道龙家、龙傲天在神龙帝国内的地位是如何的吧？只要他的意思表达上去了我想他们帝都那边应该是会批准的，毕竟他们确实是不在乎我们这些土地的，要是在乎的话他们早就把我们给攻打下来了不必等到现在了。”

　　听到伊胜熙的话之后朴七炫回答到。他还是对于龙傲天的话充满了期待，希望他们帝都那边的消息可以快一点到来，到时候他就可以彻底的将自己的心放下来了。

　　用一个女儿来交换证据国家的存留朴七炫认为自己的这次的生意做的实在是太划算了。

　　“可是，陛下，既然神龙帝国那边还没有做出答复龙傲天他的个人之词我们最好还是不要相信的好，万一到时候他又发生了变卦的话损失的是我们啊。倒不如趁着现在我们就杀过去灭了他们！”

　　虽然朴七炫已经是说的很清楚了，但是伊胜熙还是在这边做着最后的一丝的挣扎和努力。

　　“伊胜熙，请你注意自己的言行，你现在代表的是我们玛奇蓝王国，你刚才的那番话像你应该说的话吗？不要在这个时候将我们双方的关系给搞僵硬了，到时候我们全部人都要受到灾难的。还有，你能消灭了现在我们城外的龙傲天他们的军队，但是你能消灭得了其余的神龙帝国的军队吗？到时候他们再次率领大军来的时候你说我们该怎么办呢？”

　　听到伊胜熙说的那种话，一个老臣就不满的站出来大声的训斥的说道。

　　“好了，你们都不要争了，龙傲天既然是发出了这个信息就说明了他确实是有这个心的，你们没看到今天开始连带辛齐纳他们那边的军队都没有攻打我们了吗？很显然的他们也是收到了龙傲天的信息了。所以我们不必当心那么多，好了，没有什么事情的话大家就散了吧！”

　　看到下面的两人吵起来朴七炫无奈的说道。随后朝后面退了下去。

　　其实他听到伊胜熙的话的时候也是十分的恼火的，但是他无法发泄出来。因为现在伊胜熙控制着四万的军队，而自己国家现在剩余的军队也就是只有七万多人了，就等于是伊胜熙掌握了自己的国家的半数的军队，加上这个人一直都是野心勃勃，处于现在的这个阶段朴七炫实在是不希望得罪这个家伙，毕竟得罪了他的话把他给逼急了到时候自己就危险了。

　　随着朴七炫的退去，其余的官员都是迅速的跟上朝外走去，留下的只有伊胜熙一个人阴沉着自己的脸站在那边浑身散发着浓烈的杀意。

　　“朴七炫，既然你已经做出了自己的选择而且这个选择不是我所要的结果，那么就很不好意思了，我们君臣的关系到今天为止，到时候你不要怪我做的太绝了才好啊！”

　　看着远去的众人伊胜熙在原地冷冷的自语的说道，随即拂袖朝外走去。

　　夜晚，中午时分，在罗兰城内的一座并不起眼的庄园内，伊胜熙站在一个小湖边看着远处似乎在发呆。

　　“将军，他来了！”

　　就在这个时候一个侍卫急急的跑到了他的身边汇报道。

　　“来了？那好吧，把他领到我的密室那边去吧，我马上就来！”

　　眼中闪过一阵的犹豫，但是最后还是被他摒弃了那个想法，随即他转身朝屋内走去。

　　※※※

　　“伊胜熙，说吧，今天你找我来有什么事情？”

　　此时，在伊胜熙刚才所说的那个密室内松井一郎冷冷的坐在伊胜熙的对面冷声的说道，早上自己刚起来准备练兵的时候就接到了自己的属下给自己的一封伊胜熙写给他的信说是有要事相商所以来到了这边。

　　但是在来之前获得的另外一个消息让他感觉到十分的不爽，心中也是生出了不小的疙瘩。


第一百三十六章 各有盘算

　　这件事情就是他早晨的时候接到的自己的探子传回来的消息说是玛奇蓝王国打算和神龙帝国议和，并且还要一起剿灭他们的消息，虽然不知道这个消息自己的属下是怎么获得的，但是松井一郎的心中显然已经是生出了不小的戒心了。但是既然是接到了伊胜熙的信件他还是自然的要来的，毕竟伊胜熙和他个人的关系还是很好的。

　　“我们国王已经决定和神龙帝国那边议和了，愿意付出一定的代价获得他们的许可，人在昨天就派出去了，到现在已经是传回了一点的消息了，说是龙傲天也是有意和我们议和！”

　　沉吟了片刻之后伊胜熙有一些无力的说道，虽然说现在他手中是把握着四万的军队但是却是不知道如何是好，难道真的要自己走到那一步吗？此时他的心里已经是乱战成了一团。

　　“哦？龙傲天他们难道真的就会这样子的和你们议和吗？要知道现在如果他们真的是要打的话绝对是有把握消灭你们占领整个的玛奇蓝王国的，你认为如果是你的话这个时候会轻易的放手吗？”

　　听到伊胜熙的话之后松井一郎并没有表现出一丝的意外，只不过是微微的愣了一下之后就缓和了过来。毕竟在来之前他就收到了这个消息虽然那时候自己还不是很确定这个消息的可靠度但是这个时候得到了伊胜熙的回应他可以完全的确定自己的判断了。

　　“我也知道他们这么做的可能性是很小的，但是你看看现在他们确实是停下了对我们的进攻了吧？当当就这一点就已经蒙骗了那帮老家伙了，真不知道他们是怎么想的，这种好事怎么可能来得这么快呢！”

　　同样的伊胜熙本人其实也是很不相信龙傲天他们真的就这样的同意了玛奇蓝王国的请求和他们议和。但是他做出的一些的举动确实是表现出了足够的诚意了。

　　“看来你们国内的那帮老家伙是被龙傲天给吓坏了，所以在现在才会如此的相信龙傲天他们说的话！我想问问你，伊胜熙将军，你们和他们议和的条件是什么？”

　　想到自己早晨收到的那个消息松井一郎冷冷的问道。此时他的心中其实的憋着一股巨大的火气的。

　　“条件？”

　　听到了松井一郎突然问道的这个问题伊胜熙的心中不禁是一突感觉到了一丝的不妙！

　　“难道他们前天说的那些事情传到了松井一郎的耳中了？”

　　看到他那冷冷的表情伊胜熙担心的想到。

　　“对，你们开出了什么条件吸引了龙傲天他们？我想你们付出的肯定不少吧？”

　　看到伊胜熙的表现松井一郎更是确定了自己心中的想法，此刻整个人已经是彻底的冷了下来，身上甚至是透出了一丝淡淡的杀意来了。

　　“我们付出的其实也是没有什么东西啦，就是一些的金银珠宝和一些的条件还有就是我们的国王愿意用他的小女儿朴熙研和龙傲天联姻攀上龙家这棵大树。”

　　感觉到松井一郎的变化，伊胜熙心中暗叫不妙，此时他已经是有一点的后悔今天将他叫到这边来了，要是被松井一郎知道了他们的计划到时候帮助龙傲天消灭他们的话到时候就不好办了，到时候自己不但是得不到松井一郎的帮助或许还会遭受到他的攻击，那样的话他们就是得不偿失了。

　　“真的吗？但是我听说的却是你们给予龙傲天他们的承诺中带上了我们这些人啊！哼……我告诉你们，不要在背地里给我做那些小动作，到时候对谁都没有好处。”

　　看到到了这个时候伊胜熙还在那边隐瞒着自己松井一郎心中顿时就是一股火气升了起来大声的说道，他不希望自己成为别人交易的筹码到时候还不知道，被别人卖了还在那边帮助别人数钱呢。

　　松井一郎的一番话顿时是让伊胜熙冷汗直流，他没想到他们这么秘密的意见事情竟然会被松井一郎给知道了，此刻听到这个话他顿时是哑口无言不知道如何来回答这个问题了。

　　毕竟现在松井一郎是抓住了他们的把柄自己再如何狡辩都是显得那么的无力，或许他越狡辩只会让自己越说不清这件事情。

　　“怎么？没话说了吗？说不出来了？”

　　看到伊胜熙在那边脸色一阵青一阵白的一时间却是说不出一句话来松井一郎肯定了自己早晨获得的那个的消息了。

　　“这个……这个……松井将军，你先别生气嘛，我们有话好好说，有什么事情我们都好商量的嘛……”

　　此刻伊胜熙一边抹着额头上冒出来的冷汗一边紧张的说道。

　　“呵呵……我冷静？再冷静的话或许什么时候被你们给卖了我都不知道了呢！”

　　冷笑的看着此刻狼狈的伊胜熙松井一郎站了起来狠狠的拍了一下自己面前的桌子随着一声巨大的响声响起桌子应声裂开瞬间变成了一堆的粉末。

　　看着眼前的桌子瞬间的变化，伊胜熙咽了咽自己的口水，暗暗的担心自己也会变成这张桌子这样被松井一郎给拍死了。

　　“好了，你不要这样子了，现在的你哪里有一点像一个将军的模样，说说吧，今天找我过来有什么事情，不会是想在这边把我抓住然后好交给龙傲天那边邀功吧？”

　　看到伊胜熙那狼狈的模样狠狠的出了一口气之后松井一郎无奈的说道。同时是四周警备的看了看，看看这边是否是真的有埋伏着玛奇蓝王国的士兵，他相信要是有的话他肯定是会率先击杀了伊胜熙之后逃跑，他还是有那个自信能够跑出他们的埋伏的。

　　“呵呵……这个，松井将军，您怎么可以这样想呢？我是那种人呢？你要知道在这边我和你的关系是怎么样的，我是不会做出那种事情的！”

　　深吸了一口气之后伊胜熙苦笑的说道。因为此时他已经看到了松井一郎紧紧的握起了自己的拳头，他相信要是愿意的话松井一郎可以随时的就可以将他击杀在这边，到时候他根本就没有任何一丝的反抗的能力。

　　“我其实是叫你过来就是要告诉你这件事的，要不然我现在叫你过来干什么啊？被人看到了的话我不是还要被我们的国王给怀疑吗？”

　　献媚的笑着，看着松井一郎伊胜熙急忙说道，他真的还是怕伊胜熙的拳头在这个时候落到了自己的头上来的。

　　“呵呵……是真的吗？”

　　冷笑的看着伊胜熙松井一郎冷冷的问道，他自然是不相信伊胜熙会有这么好来告诉自己这个消息，这其中肯定是还有别的隐情的。

　　“是，当然是，我肯定是不会骗你的！”

　　抹着自己头上不断地冒出的冷汗伊胜熙憋着自己的一口气说道。此时他是生怕自己在这个时候一不小心说错话了到时候被松井一郎给杀了的话那就冤枉了。

　　“好吧，那我就当是相信你说的话了，那你叫我来不会就是为了这件事情吧？还有什么事情的话就直接说吧！”

　　无奈的摇了摇头之后松井一郎说道，他相信此时的伊胜熙是无法再次掀起任何的风浪来了。

　　听到松井一郎相信了自己的话之后伊胜熙总算是暗暗的松出了一口的气。这个时候他总算是脱离的危险的境地了。

　　随后只见他深深的吸了一口气之后恢复了往日的神态看着松井一郎说到：“你应该知道我是喜欢我们国王的小女儿的，我多次的求婚都没有得到他的答应，但是这次他竟然就这样简简单单的将他拿去和龙傲天联姻去了，我心中实在是咽不下这一口气啊，他既然不仁就不要怪我不义了，我决定和松井将军合作，这个时候我们两个人控制着这边的大部分的军队只要我们两个人愿意的话我们随时可以志趣罗兰城的。”

　　说道这边伊胜熙可以说的兴致高昂啊，这个想法是他上午回来之后经过了多番的思考之后才做出的这么一个决定，他也是被逼到没有别的路可以走了。

　　他相信只要为了朴熙研什么事情他都是能够做的出来的。

　　伊胜熙的一番话倒是让松井一郎吃了不小的一惊，他没有想到在伊胜熙软弱的表面下面竟然还隐藏着如此大胆的想法。同时他也是在心里暗暗的取笑伊胜熙的幼稚，没有想到为了一个女人他就愿意做出这样的事情来。

　　因为松井一郎很清楚就算是这个时候他们联合夺得了罗兰城的话那么到时候他们还要面对的就是龙傲天了。经过内部的战斗他们的兵员一定是大减，到时候再面对龙傲天他们可以说是没有任何的胜算了。

　　但是既然这次玛奇蓝王国做出这样的事情来出卖他们那么他也就顾及不上那么多了，他一定要抢先在他们直线率先发动一些的行动让他们知道什么叫做错误。

　　反正他也是知道自己无论如何是都要面对龙傲天的攻打的，因为他知道龙傲天是不可能放过自己的，既然这样那他还不如放手一搏，就算是自己死了也要让那些人付出相应的代价来。

　　就这样两人抱着自己心里的一些小九九联合在了一起。


第一百三十七章 伊胜熙的计划

　　深秋临近冬季的夜晚已经是透漏出了浓浓的冬季的寒意了，在这样的天气之下所有的士兵们都是穿上了冬季的保暖的衣服。

　　此刻天空一片的漆黑，天上见不到任何一个星星，今天天空连月亮都不见了影子。四周一片的黑暗！此时，可见度已经是达到了一个最低点。

　　此刻，在罗兰城外，龙傲天他们的驻地那边，所有的士兵都是穿上了冬季的衣服，索性的就是那时候德耶夫他们来的时候带了足够的衣物来到的这边。

　　“傲天，你说今天怎么这么冷啊？是不是冬天提前到了？”

　　此刻，在驻地之内，龙傲天和一群的军官围在自己的房间内升起了一个小火炉聚集在一堆商量着一点的事情。

　　“不会，这个天气很正常，我们预算的就是冬季的第一场雪将要在几天之后才会来不是胡乱的在这边说出来的，要知道根据我们那到的历史的资料上的数据来看他们最早的冬天也就是我们所预测的那个时候，似乎还没有早于我们的预测的这个时间的。所以这样的情况是不会出现的，我们就等吧，如果我预计的不错的话罗兰城内这两天必然是要有事情要发生的！”

　　一边烘烤着自己的手，龙傲天没有抬头看周围的人淡淡的说道，此时他甚至是可以从火焰之中看到一丝的罗兰城内即将发生的争斗。

　　“希望那样吧，如果真的是那样的话就好了！到时候我们就等着坐收渔翁之利吧！”

　　听到龙傲天的话之后林克叹息了一下说到。其实这个想法在所有的人心中都在游动着。

　　此时，在罗兰城内一场秘密的风暴正在不断的酝酿着。

　　夜晚的罗兰城显得意外的平静，但是在这个平静的背后却是隐藏着一场血腥的阴谋。此刻，在罗兰城内，伊胜熙正在带领着自己所率领的军队进行着大规模的调动事宜。因为在中午的时候他已经是和松井一郎商量好了他们所要做的事情。

　　在中午的时候两人经过多番的磋商最后决定了在晚上的时候改变他们被别人控制的命运决定运用他们两人自己手中控制的兵权展开对朴七炫张开反击，对，没错，就是展开绝地大反击。经过磋商，他们选择了在今天夜里动手展开他们的行动。

　　“大家都给我快一点！”

　　看着自己身后跟随的数千的士兵伊胜熙大声的喊道。由于他的兵员基本上都还处于罗兰城外的原因所以城内他能够控制的兵员只有不到五千人，这其实也是朴七炫对于他的一种控制手法之一，因为城内现在还有的两万多的兵员都是朴七炫自己的一个心腹所控制的，他们负责守护罗兰城。

　　带着自己的队伍朝城外跑去伊胜熙决定在城外集合自己的队伍然后等到松井一郎那边的队伍来了之后两方联合立刻就杀入罗兰城内夺取政权。

　　“停住，你们是谁，为什么在这个时候还要出城！”

　　刚刚到达城门口，伊胜熙他们就遭受到了守城的军队的阻挡。

　　“是我！你们都吓了眼睛了吗？我奉了我们陛下的口谕要出城去集合所有的军队准备干一件事情！”

　　看到自己的军队被阻挡在了这边，伊胜熙虽然心中不仅是感觉到了一丝的顾虑，但是最后还是深深的吸了一口气缓和了一下自己的心情之后上前一步大声的说道。既然选择了这条路他们就没有了任何一丝的后退的理由。因为城外的军队刚才早些时候他就已经是派人去通知他们这件事情了。此刻他们或许都已经是集合到了城外了，此时要想收回自己的想法先不要说松井一郎那边是不会放过他的了，就算是自己的那边的军队都是已经来不及收回去了。

　　“哦，原来是伊胜熙将军啊！你们出城有什么事情吗？现在敌人就在我们罗兰城外虎视眈眈的，我们没有接到陛下有任何的旨意说是要进行什么行动啊！”

　　听到伊胜熙的话之后那个负责守城的军官看了看说话的人之后立刻就认出了此人就是伊胜熙。随即疑惑的说道。

　　按照道理来说，城内要是有如此大规模的军事调动的话他们是不可能没有接到任何的消息的，所以虽然是知道此人就是伊胜熙了但是他的心中依旧是存在着一个大大的疑问。

　　“这是陛下的秘谕，怎么？陛下要做什么事情还要先告诉你们一下吗？难道你们连我都不相信了吗？”

　　感觉到这个军官产生了一丝的疑虑，转身看看自己身后的士兵，伊胜熙在自己的背后稍微了做了一个动作示意大家随时准备展开战斗以防万一之后掉头朝这个军官说道。

　　或许是被伊胜熙的话给唬住了，又或许是正在疑惑这件事情的真假，最后这个军官又是看了看伊胜熙之后无奈的叹息了一声让自己的手下对他们放行了。因为他感受到到了伊胜熙身后的那些士兵传出来的一丝的杀意。自己这边的人手是不够抵挡他们的，而且伊胜熙现在在国内是什么地位他也是知道的，他可是得罪不起这样的人的，万一他真的是接到了陛下的口谕要出城办理一些的事情在自己这边被耽搁下来了话，到时候自己是负责不起这件事情的。

　　随着城门传来一阵阵的嘎吱嘎吱的声音，那个巨大的木门缓缓的大开了。

　　“我们走！”

　　随着伊胜熙的一声令下，他带领着自己身后的数千的士兵迅速的朝城外跑去。

　　看着伊胜熙他们渐渐的走远了，这个守城的军官还是感觉到到了一丝的不解，他实在是想不通这个时候伊胜熙还要带着这么多的军队朝城外的方向跑去要做什么呢？难道他不知道龙傲天率领的军队就在他们的城外那边虎视眈眈的吗？

　　想到这边他越来越感觉到这件事情的怪异，随即只见他叫过自己身边的一个士兵说道：“你快点去将军那边汇报一下我们这边遇到的事情，让他看看到底是怎么回事！”

　　经过一番的思虑之后这个军官还是感觉不对劲最后只好派人去向他的上级汇报这件事情去了，此时的他是承担不起任何的风险的。

　　※※※

　　“什么？怎么会有这样的事情，我都没有接到任何的消息啊，不对！你快点说回去告诉崔胜锡，告诉他，等下不管任何人想要进城没有得到我的允许一律不准放行！”

　　在罗兰城内的一座府邸之上，金世炫听到崔胜锡派来的这个士兵的汇报之后立刻感觉到了一丝不祥的预感，他感觉到了伊胜熙那边的不对劲。

　　打发走这个士兵之后金世炫立刻换上了自己的一身的衣服朝罗兰城内的皇宫的方向走去，这件事情牵扯甚大，他必须尽快的禀报道朴七炫那边去才行。

　　进入皇宫之后金世炫迅速的求见了朴七炫告诉了他今天晚上的事情。

　　“什么？我根本就没有发出过任何的命令，伊胜熙这个家伙到底是想要干什么？”

　　听到金世炫带来的这个消息朴七炫不禁是一阵的恼怒，他没有想到伊胜熙这个时候会编造自己的命令带领着自己的队伍出城而去。更弄不明白的就是这个家伙到底是想要干什么呢？

　　“陛下没有传达任何的口谕吗？那伊胜熙那个家伙到底是想干什么！”

　　得到朴七炫的确认之后金世炫更加的是感觉到了一丝的不妙。

　　“陛下，会不会是您将朴熙研公主送到神龙帝国那边想要和龙傲天联姻的事情让伊胜熙将军产生了不满呢？他现在会不会是想……”

　　就在两人都疑惑的时候他们身边的一个侍卫小声的说到，因为他在那边朴七炫宣布这件事情的时候就从伊胜熙的脸上看到了他的不满，这件事情绝对是有可能这样的。但是说到这边的时候他也是没有敢继续说下去了，因为要是这件事情被她猜对了的话那后果是不可想象的。

　　“不好，陛下，很有可能就是这样的，伊胜熙那个家伙的军队基本都在城外和松井一郎的军队在一起抵御神龙帝国的攻打，现在神龙帝国已经是和我们休战了，他这个时候还带着自己的军队出城会想干什么呢？只有两个可能，一个就是带着自己的军队去攻打神龙帝国的军队，当然这个可能是不大现实的，因为倭国那边的那些军队不一定会愿意帮助他，没有了倭国的军队的帮助的话他是不可能有任何的机会的。那还剩下的一格可能就是……”

　　说道这边之后金世炫也是停了下来，他的意思已经是很明白的了。

　　此时场内陷入了一种诡异的气氛当中，所有的人都沉默了下来。

　　“现在我们最担心的还是伊胜熙会不会和那些倭国的军队联合起来来攻打我们呢？要知道伊胜熙那边有四万的军队加上倭国的军队的话他们就可以达到九万左右的军队啊，我们是根本就无法阻挡下他们来的。”

　　这个时候无奈的叹息一声之后朴七炫担心的说道。他没有想到自己的外患刚刚平息下来一点，自己的内忧竟然就这样的出现了。现在的他可谓是面临着内忧外患啊。


第一百三十八章 伊胜熙叛变

　　“陛下，难道松井一郎那个家伙真的会和伊胜熙联合起来吗？”

　　听到朴七炫的话之后金世炫担心的问道，要是真的那样的话那事情就不好办了。

　　“有可能，你要知道我们当初答应龙傲天他们和我们议和的时候的条件。其中就有一条就是说我们愿意帮助他们消灭倭国在我们国内依旧残留着的那些的部队吗？要是这个消息被伊胜熙告诉了松井一郎的话那么他们就极有可能联手来对付我们的。”

　　想到这边之后朴七炫也是一阵的烦恼，如果这个情况真的出现了的话那么他将面临的危险将会比面对神龙帝国的军队更加的危险。

　　“如果真的这样的话那我们该怎么办？”

　　听到朴七炫这样的分析之后金世炫担心的问道，如果这样的话那么他们就将很有可能在今天晚上就要面对内部传来的威胁了，到时候单单凭借着他们自己的队伍的话是很难抵挡住伊胜熙和松井一郎的联手的攻击的，也就是说他们极有可能在今天晚上就将被他们攻陷下来。

　　此时，在玛奇蓝哇王国内的皇宫里面，金世炫和朴七炫两个人都陷入了深深的沉默，大家一时之间都是很难想出有什么吗办法可以解决这个危机的。

　　“报……陛下，不好了，我们发现了在我们的城外伊胜熙将军所率领的铁字营的士兵以及倭国的士兵都在迅速的朝我们这边运动过来了，他们的企图现在还不明。”

　　就在两人在这边烦恼的时候他们所担心的事情终究还是发生了，此时一个士兵迅速的跑到了两人所在的殿内焦急的汇报道。

　　“什么？他们真的这样做了吗？”

　　这个消息对于朴七炫和金世炫两人来说无疑就是一个晴天霹雳，两人顿时被震在了当场。

　　“他们大约有多少人。”

　　此刻朴七炫显示出了他当人玛奇蓝王国多年的国王所积累下来的经验和心理的稳定，这个时候明确敌军那边的情况才是最重要的。

　　“除了我们刘和忠将军率领的一万多人没有听从他们的调遣很他们对持了起来以外其余的人都有所动作，现在他们那边又将近两万人在那边和我们将军的队伍对持着，其余的将近七万的军队都朝我们王都这边迅速的运动过来了，如果他们没有遭受到什么阻挠的话将在两刻钟之后到达我们城外。”

　　听到朴七炫的回答这个士兵迅速的回答到，他就是那个他口中的刘和忠将军的部下，刚才看到这个情况之后刘和忠就感觉到一丝的不对劲所以提前将他派遣了出来来到皇宫这边汇报那边的情况。

　　确定了这个消息之后朴七炫深深的吸了一口气缓解了一下此刻他心中的怒火之后迅速转身朝金世炫说到：“你快点回去，调集我们城内所有可以动用的军队迅速的赶到那边去，一定要在伊胜熙那些人来之前到达城门那边，尽你们一切的能力将他们阻挡住，千万不要让他们进入城内来了。”

　　这时候朴七炫心中可以说是五味杂成，他没想到自己平日里对伊胜熙是宠爱有加但是到了这个时候他却是会做出这样背叛自己的事情来，本来还以为说服了龙傲天他们那边之后就好了，没想到外患刚刚稍微有一点的平息下来就在遭受到了如此之大的变故。

　　听到朴七炫的命令之后金世炫没有丝毫的疑虑迅速的朝宫外赶去集合自己的部队去了，留给他的时间是很短的，可以说这些时间之内他能够集合起来队伍就算是一件很不错的事情了，但是现在他还需要迅速的感到城门那便是去对于他来说这个任务是十分的艰巨的，但是他必须尽自己一切的能力尽量的将这件事情做好来，因为现在他们已经是没有了任何选择的余地了，他们没有退路了。

　　看到金世炫走了之后朴七炫皱着自己的没有脸上露出了一丝痛苦的神情似乎在做着什么重要的决定。

　　没有朴七炫的会话那个士兵也是不敢率先离去只能站在原地呆呆的看着他，看到朴七炫此刻的模样知道他肯定是在想这件事情所以一时间也是不敢过去打扰他的，只能站在原地静静的等待着和他的发话。

　　终于，朴七炫似乎做出了自己的决定似的狠狠的松出了一口气，咬了咬自己的牙齿之后看着那个士兵说道：“你快点去城外神龙帝国军队驻扎的那边找到金将军和姜仁贤两人告诉他们这边的情况，另外告诉姜仁贤，就说我说的，让他去找龙傲天，让龙傲天率领军队进来帮助我们！”

　　说完了这一番话之后朴七炫终于是松出了一口气，但是同时他整个人的脸上也是失去了血色，他知道自己做出整个决定的后果是什么，他知道自己如果真的这样做了的话自己的国家就等于是彻底的灭亡了。

　　但是在现在的这个时候时间已经是不容许他再做出别的决定了，眼看着伊胜熙他们那边的那数万的叛军就要杀到这边来了他知道如果就单单凭借着自己城内的军队的话是不可能抵挡的住伊胜熙和松井一郎的联军的，到时候城门一破他们也就是完蛋了，既然这样他宁愿选择了去请求龙傲天他们来帮助自己。

　　虽然知道这样做就等于自己的吧罗兰城交给了龙傲天他们，所谓的请神容易送神难这件事情他还是知道的，到时候龙傲天他们如果战斗胜利了的话是肯定不会轻易的退出去的。但是他宁愿相信他们一次，毕竟现在他们已经是初步的达成了一些的协议，或许龙傲天到时候还是会遵守他们的约定的。

　　当然，这些都只是朴七炫的一厢情愿而已，都是假的，他也是在那边蒙蔽自己了。

　　听到了朴七炫的话之后他眼前的这个士兵也是愣了一下，他没有想到朴七炫竟然会做出这样的决定来。就算是他这个小兵也是知道如果真的这样做了之后他们将要面对的后果是什么：“陛下，你说的是真的吗？”

　　似乎是怀疑自己听错了，这个士兵征询的问道。

　　“你没有听错，快点去吧，时间不多了！”

　　无力的挥挥手之后朴七炫说道。随即他是回过了自己的头去，他不希望让这个士兵看到自己此刻颓废的模样。

　　看到这个是不走了之后朴七炫更是瘫坐到了地上，整个人的脸庞犹如一张白纸那样的惨白，没有了一丝的血色，刚才做出的那个决定对于他来说付出了他的全身的力气和勇气。

　　随即他突然像是想起了什么似的迅速的爬了起来叫过来了一只在门外守护者着自己的侍卫：“你快点去通知宫内的众人，侍卫全部做好在战斗的准备，其余的人员一律加入战斗行列，至于众王子和公主还有后宫的那些人让他们准备一下自己的东西随时准备逃生吧！”

　　做出这个决定朴七炫也是实在是处于无奈了。因为这个时候他已经是隐隐约约的听到了城外传来的士兵们的喊杀声了。

　　听到朴七炫的话语之后这个侍卫也是深深的吸了一口气，他也是知道了这次他们将要面临的事情的严重性，所以也是没有丝毫的犹豫的迅速的朝门外跑去去传达朴七炫的命令去了。

　　※※※

　　此刻，在罗兰城的南门处，伊胜熙和松井一郎已经是率领着他们的大军来到了城门之外。看着城墙上此刻已经是站满了的数千的守卫他知道自己的行动应该到现在为止是彻底的暴漏了，但是此刻的他并没有一丝的但心，因为城内充其量也只有着三万左右的士兵，况且此刻他们很明显的还没有都集合到这边来阻挡自己，再说了他们也不可能可以全部集合到自己这边来防御，如果这样的话他们难道就不需要注意龙傲天他们那边的举动了吗？

　　而自己这边却是有近七万的军队，所以说要攻打下罗兰城对于他们来说简直就是一件太轻松的事情了。

　　其实他的判断一点也都是没有错的，金世炫确实是没有这个速度就将自己的军队全部集合到这边来，为了节省时间他只是草草的集合了数千的军队之后就迅速的率先朝这边跑来了，其余的军队他让自己的副官在后面负责整理组织之后带到这边来。

　　“伊胜熙，你这是想要干什么？难道你不知道你自己现在做的这个事情是什么事情吗？如果现在你愿意回头的话还是来得及的，我保证到时候陛下绝对不会追究这件事情。”

　　站在城头上看着下面的伊胜熙金世炫大声的喊道，虽然事情已经是发展到了这个阶段，但是他还是希望能够挽回一点，希望能够说服伊胜熙收兵。

　　“金世炫，你也在这边啊？看来你们的速度不慢啊？现在和我说这个话似乎是晚了吧？你也不要在这边假惺惺的说这些话了，我不是小孩子，我能不知道我现在要是收手了的话你们还能放过我吗？我现在告诉你，叫我收手是不可能了的，如果愿你的话我劝你现在归顺到我们这边来，到时候有好处大家一起拿！”

　　看着城墙上的金世炫伊胜熙不屑的说道。此刻他的眼中充满了狂傲的神情。


第一百三十九章 内战

　　“伊胜熙，你不要在那边妄想了，既然你选择了继续下去那么就来吧，你有什么招式都使用出来吧，我接着就是了，我是不可能和你同流合污的！”

　　看到伊胜熙不但不停自己的劝解不接受自己的意见执意的要坚持他自己的做法金世炫也是大声的说道，此刻他已经是看到了自己身后已经是源源不断的有自己的军队朝这边赶来了，既然这样他就没有必要继续在这边和敌人拖延时间了。

　　“好，既然你不接受我的邀请那就算了，不要怪我心狠手辣，是你们先逼我的。”

　　看到仅是悬浮翻脸伊胜熙也是怒火横生，想到朴七炫做出的举动他就是满腔怒火。

　　“不要在那边冠冕堂皇的了，你就来吧，另外我要告诉你的就是没有任何人逼过你，这些事情都是你自己心甘情愿的在这边做的！”

　　“伊胜熙，不要和他们拖延时间了，他是在和我们拖延时间呢，不要上当了，等等他们的军队全部来了之后我们就不好办了。”

　　看到伊胜熙和金世炫这两个家伙在这边卯上了，他身边松井一郎也是大声的喊道，他不希望等到城内的全部的军队赶到之后布置完毕了防御线再进行攻击，那样对于他们来说是没有任何的好处的。

　　听到松井一郎的话之后伊胜熙也是反应了过来，现在是他们的时间是很宝贵的。任何一分一秒对于他们来说都是十分的重要的。

　　随着他的一声令下，他身后的弓箭手就率先的发动了进攻！顷刻间，天空充斥满了肃然的杀气，顷刻间，整个天空似乎都被兼职吗给阻挡住了，顷刻间本来就黑暗的天空似乎都暗淡了下来被箭支给遮挡住了唯一的一些暗淡的光线。顷刻间，天空中不满了嗖嗖的箭支的划过天际的声音。

　　看到伊胜熙那边说打就打金世炫也是没有丝毫的迟疑马上就下令让士兵们展开反击。

　　顿时，罗兰城的南面的城墙上充满了嗖嗖的箭支的划破声，片刻之后就传来了无数的惨叫声，空气中在此刻似乎充斥满了血腥的味道。

　　“投石车开始攻击！”

　　弓箭手的攻击只不过是第一波的进攻而已，随后双方可以说是卯足了自己全身的劲使出了浑身解数在这边各显神通。

　　你那边用投石车攻击我的城门和城墙那么我这边自然也是不会闲着的，迅速的下令士兵们开始朝城下的敌军那边丢去了无数的巨石来轰炸他们的队伍。

　　随着战斗的继续，场面不断的升华，血已经是随处可见了，空气中充满了淡淡的血液的味道，更重要的是此时双方不断的有自己的士兵倒下，不断地有自己的士兵朝前扑去。

　　战斗是残酷的，自相残杀更是战斗中最残酷的一个画面。

　　此时城墙上的士兵们和城下的士兵们都是怀着沉重的心情在这边作战的，城下的士兵们更是在心中附上了一丝淡淡的哀伤和难过，因为他们现在攻打的就是自己的家园，城内有自己的父母兄弟，城内有自己的家，甚至有的人在城下攻城但是他们的亲人此刻就在城墙上奋力的阻挡。但是道不同不相为谋，他们所听从的是不同的命令做出的事情自然就是不同的了。

　　在这样的情况下战斗的场面上出现了一幕怪异的现象。

　　之间很多的士兵此刻都是在喊着自己亲人的名字含着泪水在这边作战的，他们知道现在他们的举动就是在自相残杀，他们就是在骨肉相残，但是他们却是无可奈何。

　　马匹的嘶鸣声，士兵们的惨叫声、哭喊声和谩骂声充满了整个的战场。

　　就在罗兰城这边陷入苦战的时候龙傲天他们那边也是获得了这边的消息。

　　“龙将军，我们陛下希望你们能够在伸出自己的援手帮助我们一把！”

　　跪在龙傲天的面前，玛奇蓝王国的几个使者沉痛的说道。

　　身处于这边的他们我无论如何也想不到在自己的罗兰城内此刻居然会出现那样的事情来。此时他们的心情是沉重的，他们的心在滴血。

　　所谓的家丑不可外扬在此刻他们这边已经是彻底的被忘记掉了，此时他们只希望能够获得龙傲天的帮助，因为朴七炫派出的那个卫兵将那边的消息已经是完完整整的传到了这边来了，他们知道如果龙傲天晚一步行动的话他们在罗兰城内的亲人就多出了一份的危险。

　　同时，他们在说这个事情的时候自然也是怀着一丝的不好意思和难受的，谁能想到事情发展到这个地步呢？谁能想到此刻能够拯救他们的人竟然就是他们的敌人？

　　“你们那边的事情我都知道了，现在的情况就是松井一郎联合了你们国内的将军伊胜熙开始造反了是吗？现在他们杀到了你们的城下，你们希望我能够出兵帮助你们消灭他们是吗？”

　　看着跪在拯救身前的这些玛奇蓝王国的使者龙傲天说道。他没有显示出任何一分的紧张和焦急，毕竟他们两方自相残杀对于龙傲天来说绝对是一件好事，到时候他就真的是可以坐收渔翁之利了。

　　“龙将军，您就拉我们一把吧！”

　　看到龙傲天那不急不慢的模样姜仁贤几人的心中却是紧张了起来，此刻城内的情况可以说是迫在眉睫了，他们必须尽快的请动龙傲天呢才行。

　　“好，你们放心吧，这件事情我们做了，你先回去准备一下我们马上出发，我们这边也总是要集合一下兵员的吧，要不然怎么出发呢？”

　　看着几人如此焦急的模样龙傲天朝几人说道。

　　其实龙傲天的想法是希望等到伊胜熙和松井一郎杀入了罗兰城内之后再行出动带领着自己的队伍杀进去，到时候不但消灭了伊胜熙他们也是收下了罗兰城，这样的事情对于他们来说才是一举两得的事情，要是现在过去的话倒时候想要对罗兰城动手就难了。

　　听到龙傲天的话之后几人想想他说的也是有理的于是叹息了一生之后便迅速的朝外面退了出去。

　　看到了他们退出去之后龙傲天吸了一口气看着自己身边的一众的军官说道：“你们怎么看的？”

　　“傲天，现在是我们最好的一个机会，我们现在要做的就是拖延时间，等到伊胜熙和松井一郎他们呢杀入了罗兰城的皇宫之后我们再行收拾残局，到时候我们就是一石二鸟一箭双雕了。所以我们不能现在马上出兵！”

　　龙傲天的话音刚刚落下之后林克就迅速的说道，身为军师的他自然是明白这个道理的。

　　“恩，傲天，林克说的没有错，我们现在先去准备队伍，到时候我们就在这边磨着就可以了！”

　　听完林克的话之后德耶夫眼中闪过一道精光说道。他和林克想到了一起去了。

　　“我也是这样想的，但是我们不能让这些玛奇蓝王国的家伙看出来，斯特，你现在先派出几个探子去看看罗兰城那边的情况，其余的人迅速的回去整理队伍，等到斯特派出去的人传回来伊胜熙他们呢杀入了皇宫这个消息之后我们就迅速的出发，如果他们的速度太慢的话我们也是等不了那么久的了，到时候我们先整顿上一会儿的队伍，然后在出发的途中稍微的拉上一点的时间，这样怎么着的也是要有将近一个时辰了吧？加上赶路的时间一个时辰只会多不会少。如果这样伊胜熙和松井一郎他们还是没有攻入城内的话那我们就也没有话说了！”

　　看着下面的一众军官龙傲天淡淡的说道。

　　“好，我们就这么办，这样我们也不会给别人留下什么话柄嘛。傲天这次就让我们结束战斗吧，哈哈哈……到时候可以回去好好的爽一下了，这么久战斗下来我的嘴巴都快要淡出鸟来了，如果再这样下去的话或许嘴巴还好，但是我的身体也是一定会被欲火给烧死的。”

　　看着龙傲天特鲁奇大声的笑道。

　　“好了，别那么多废话了，下去整理一下队伍吧，速度自己掌握一下，不要太快了！”

　　无奈的笑了笑这一帮的男人在这边确实也是呆了太久了，想想他们出来战斗也是大约半年多了吧，难怪这些人都变成这个样子了。对此龙傲天也是没有发表自己的任何意见，他也是男人，还是一个青春期的男人，他了解大家此刻的想法和感受。

　　微笑的看着大家离去龙傲天拍了拍在这就脚边躺着休息的踏雪说道：“小家伙，起来了，我们也准备一下吧，如果顺利的话今天过后我们很快的就可以回去了哦！”

　　捏了捏踏雪的耳朵龙傲天说道。不知道为什么他最近喜欢上了捏踏雪的耳朵，感觉捏着那边是一件很舒服的事情，那边捏上去感觉暖暖热热的，很舒服。当然的，对于龙傲天的这个行为踏雪自然是十分不满的，但是在龙傲天的淫威之下它也是无可奈何的。


第一百四十章 罗兰城破

　　回到自己的房间里面准备了一番之后龙傲天走出了自己的军营朝士兵们集合的那个方向走了过去。看着此刻在斯特等人的组织下渐渐的集合起来的士兵龙傲天不禁淡淡的笑了一下，他没有想到这几个家伙的表演的能力还真是不弱，在这样的情况下拖延时间的本领是被他们发挥到了极致。

　　只见他们追求完美可以说是达到了一个极限的地步，稍微有一点的问题都不放过，这样行动起来速度自然是慢了一大截了。其次，这样做外人也是很难看出其中的猫腻的。

　　就在龙傲天他们在这边紧锣密鼓的筹备着出兵的事宜的时候罗兰城南门那边战况已经是陷入了最危急的时刻了。

　　此刻，在松井一郎的带领下，他们的一部分的军队是已经架起了云梯准备朝城墙上攀爬上去了，抵挡着上头不断的丢下来的巨石和不时的射下来的箭支他们艰难的朝上面缓缓的攀登上去。

　　“给我狠狠的打，不要让他们有机会上来了！”

　　听着自己城下不断的传来的敌兵的惨叫声和看着那些家伙不怕死似的朝上面不断的攀爬金世炫大声的喊道。他知道此时他们必须有利的阻止住这些家伙登上城墙，如果被他们杀上来了的话他们的处境就会十分的危险了。到时候他们无法全力的面对城下的士兵要分心面对城上的敌兵，那么势必就会造成登上城墙来的敌兵越来越多，在这样的恶性循环之下他们的兵员比对方少了一大半，如果这样的话到时候他们就真的是要失败了。

　　轰轰……嗖嗖……

　　空间不时的被巨石的落地砸出一阵阵的剧烈的响声，不断的划过的箭支似乎在这个夜晚为死亡的乐章奏上了一些的音乐，而那些士兵们的惨叫声和喊杀声则是战场上美妙的死亡的歌曲。

　　马蹄声、嘶鸣声这两种是声音更是为这个场面添加了几分的色彩。

　　“给我上！”

　　随着自己付出了无数士兵的鲜血付出了艰难的代价，随着第一波的士兵登上了城墙之后伊胜熙顿时大声的朝着自己身边的士兵们喊道。

　　这个时候是他们展开彻底的攻击的时候了，有了一个士兵登上去就意味着还有第二个、第三个！随着登上城墙上的士兵越来越多，此时的真正的战斗场面转移到了城墙之上。

　　鲜血在飘逸，恶魔在唱歌。死亡的号召在不断的继续着，阴灵飞满了整个空中。

　　此时本来只能容纳下五千人的城墙上硬生生的是挤满了数万的士兵，地上还躺着不知道有多少的士兵的尸体。所有的士兵此刻都纠结在了这个极小的空间之中战斗了起来。

　　那些满脸布满了汗水和血液的士兵们在这样的环境当中已经是根本的就很难分清楚自己身边的人到底是敌人还是自己的战友了。在这样的情况下他们只好是无奈的挥舞着自己手中的武器不分青红皂白的砍杀着自己身边的人。一片乱战之下自然是有很多士兵无辜的死在了自己的战友的手中了，或许知道临死前一刻他们也不知道自己竟然会是这样的一个死法。

　　双方的混战对于人员上占据着绝对的优势的伊胜熙和松井一郎来说自然是占据了绝对的主动权了，在他们的人海战术的攻打之下，金世炫的兵员不足在这个时候就是彻底的显示了出来，他们已经是渐渐的显示出了一丝的疲软和溃退的迹象了。

　　“给我顶住了！”

　　看到前面的士兵开始渐渐的朝后面退去都快要退到城墙之下了金世炫焦急的大声的喊道。如果被敌军冲入城内了的话他们就彻底的完蛋了，在城内敌军就快要彻底的散开，到时候他们就快要凭借着他们的人数上的优势彻底的展开攻击了，那样的话他们就基本上失去了胜利的希望了。现在只有将敌军堵截在城墙之上利用这个较小的空间来让他们无法彻底的发挥出他们的优势才行，或许也就是只有这样他们才能保持一丝的希望。

　　“你们快点带一队人去皇宫那边告诉陛下我们这边的情况，告诉他们我们坚持不了多久了，到时候我们就会往王宫那边退去，让他们准备好来！”

　　喊完了话之后金世炫立刻拉过了自己身边的一个军官大声的喊道，他也知道这样下去他们终究是无法一直坚持下去的，现在的为今之计或许也就是只有借助王宫那边的最后一道的防御线来帮助阻击敌军了。

　　听到了金世炫的话之后他身边的那个军官擦掉脸上那一道伤疤那边流出的血液之后重重的点了点自己的头迅速的带着自己身边的一队的士兵朝皇宫那个方向那边退了出去。

　　这边激战正酣，龙傲天他们那边虽然是尽力的拖延时间了，但是到了这个时候他们还是集合好了自己的队伍，看着身边那几个玛奇蓝王国的使者那一副焦急的模样龙傲天也是只好无奈的下达了出发的命令，现在他们还没有收到任何敌军攻入城内的消息，他们也就只好能在路上拖延多少的时间就是多少的时间了，为今他们也就只好祈祷松井一郎他们的速度能够快一点，尽快的杀入玛奇蓝的王宫那边了吧。

　　※※※

　　此刻，在罗兰城内，玛奇蓝王国的王宫之内朴七炫是彻底的瘫坐在了地上，听到自己眼前这个从前线上退下来的军官的汇报，看着他和他身边那一队的士兵那狼狈的模样他可以想象的道城门那边的战斗现在已经是激烈到了一个什么养的状况了。

　　“完了，一切都完了，哈哈……想我玛奇蓝数千年的历史就这样毁灭在今天的晚上了吗？没想到……没想到啊，毁灭我们的不是敌人，却是我们自己人！”

　　瘫坐在地上的朴七炫无神的喃喃着。他实在是想不到自己的国家竟然是会以这样一个方式灭亡的。紧紧的闭上自己的眼睛，朴七炫流下了一滴的泪水，是一滴伤心绝望的泪水，此刻他的心中犹如千万把到在这边不断的剿灭着他的心灵。

　　“柳侍卫们，你带领我们皇宫之内现在还剩下的一点的战斗力到王宫门口那边准备一下吧，我们做最后的一次的防御！”

　　擦掉自己眼角边挂着的泪水，深深的吸了一口气恢复了一下自己的神态之后朴七炫朝着自己身边的这个侍卫说道。现在他们皇宫之内的兵力也不过只有两千人，这么一点人对于伊胜熙他们率领来的大军来说是那么的渺小，对于他们国家的命运来说更是杯水车薪，但是他还是要努力一搏，现在他已经是把希望完全的寄托在了龙傲天他们的身上了，此时他前所未有的希望自己一直都忧心忡忡的敌人尽快的赶到自己的城内来拉自己一把。

　　随着自己的侍卫的离去，来报告消息的这一队的士兵也是迅速的跟随了出去，只有他们最了解现在的战况，只有他们最了解现在敌军的状况，所以他们必须跟着前去才能保证充分的利用这一点的人员布置起一道最有效的防御的火线。

　　看着所有人离去，偌大的宫殿之内只剩下了朴七炫和他身边的一个侍卫了。

　　“后宫那边的情况怎么样了？”

　　看着城门口的方向朴七炫沉声的问道。

　　“陛下，后宫那边听到这个消息之后已经乱成一团了，所有的王子公主们都慌乱起来了，那些年长的能跑的现在都准备着逃跑的事宜了，一些宾妃们在这个时候也是都在准备逃往的事宜了，您看我们是不是……”

　　说道这边，这个侍卫也是停下了自己的话题，他知道自己已经没有必要继续说下去了，因为朴七炫已经是伸起了自己的左手示意他不要再继续说下去了。

　　其实，此时朴七炫并不是不想听了，而是他不想想这些事情罢了，古语说的好大难临头各自飞，他们到了这个时候有这种心态也是人之常情。他没有那个心思去阻止这些人的举动，也是没有心情去思考这些问题了。此时他的心可以说是凉成了一片。听着城外此刻越来越接近的喊杀声他知道现在这些敌军是已经往自己这边冲来了。

　　没错，此刻伊胜熙和松井一郎带领的军队在刚才被困在城墙上的时候松井一郎在那个时候完全的展现出了他身为一个准圣级的高手在那样的场面下所能够展现出来的实力，完全发挥自己的实力进行了几次全力的进攻之后他就逼退了围在自己面前的那些士兵带领着自己身后的士兵杀入到了城内。

　　进入城内之后他们就如鱼得水完全的发挥出了人数上的优势将金世炫带领的队伍步步的朝后面逼退了下去直到此刻玛奇蓝的王宫就在他们的眼前不远处了。只要再进一步，他们今天的行动就可以完全的实现他们的目标了。


第一百四十一章 玛奇蓝之灭！

　　随着不断的后退，看着自己越来越接近王宫门口那边了，金世炫心中也是暗暗的焦急，他不知道自己传来的话宫内的人都到底准备好了没有，万一到时候他们退到了那边之后发现了那边还没有准备好的话那是一件很麻烦的事情的，到时候他们就等于是将皇宫拱手让给了伊胜熙和松井一郎他们。

　　其实，金世炫一直没有想到的就是，就算他们都准备好了那又怎么样呢？到时候他们能够能真的阻止住松井一郎的疯狂的攻击吗？那么，到时候他们不是一样的就是要将皇宫沦陷掉吗？就算他们守住了又怎么样呢？到时候龙傲天他们来了的话会怎么样呢？凭借他们这么一点的兵力能够阻止的住龙傲天的攻打吗？反正不管他们再怎么努力今天是他们玛奇蓝王国的气数已尽了，已经没有了任何存在的希望了。

　　“全部人给我加一把劲了，玛奇蓝的王宫就在我们的面前了，只要我们在努力一下胜利就是我们的了！”

　　看到近在咫尺的玛奇蓝王国的王宫松井一郎和伊胜熙两人的脸上也是露出了兴奋的表情，他们今天的战场战斗几乎就是没有遭受什么很困难的阻挡，就这样拿下了罗兰城对于他们来说实在是太简单了。此时他们似乎都忘记了他们身边存在着一个真正的威胁——神龙帝国！龙傲天的军队就在外面虎视眈眈，他们能够真的就是这么轻松的拿下罗兰城吗？

　　在双方不断的交战当中金世炫他们已经是被逼到了皇宫的门口了，看着自己身后的皇宫众人都暗暗的紧张了起来。

　　“将军，我们快点撤退进去吧，里面都准备诶好了。”

　　看到金世炫他们到来之后刚才被派到王宫之内汇报消息的那个军官带着自己的几个士兵杀了出来跑到金世炫的身边大声的喊道，这个时候他将自己的嗓子扯到了最大的地步，他不担心这个时候敌军那边会听到他们的对话，因为在这样激烈的交战中谁还会顾及这么多的事情在这边偷听他们的对话呢？

　　“好，那我们马上就进去！”

　　听到这个消息金世炫心也是放下来了一点，毕竟这个时候进去的话他们还是有一定的把握能够坚持上一段的时间的，到时候就看龙傲天他们率领来的神龙帝国的士兵的了。

　　随着金世炫的一声令下，所有的士兵都是且战且退缓缓的朝皇宫里面撤退了进去。

　　“我们跟上，不要让他们摆脱掉了！”

　　看到金世炫他们那边的举动，久经沙场的松井一郎又怎么会不知道他们那边的情况呢？看到这个情况之后松井一郎急忙朝身边的伊胜熙喊道。今天的战斗他是抱着必胜的心态前来的，既然是这样那么他就不允许这其中出现任何一点的闪失，因为如果让金世炫率领着军退撤退入皇宫之内的话又了那高大的皇宫的城墙在那边阻挡着他们的战斗先不说没有这么快的可以结束了，到时候会发生什么事情都还很难说呢，毕竟现在他也是知道龙傲天就在离这边不远的地方虎视眈眈着，万一到时候这边的情况被他们那边发觉了的话他们必然是要杀过来趁机拿下罗兰城的。

　　那时候他就要面对两面的夹击了，如果这样的话他是没有把握在这样的情况之下获得这场胜利的。

　　随着松井一郎的一声大喝之后他率先带领着一小部分的士兵朝前猛然的追杀了上去和金世炫他们缠斗了起来，他一定不可以就让这些家伙这么轻松的就撤退进去。

　　紧随在松井一郎的身后伊胜熙也是不甘示弱的带领着自己的士兵猛的追击了上去拉住了金世炫的队伍和他们缠斗了起来。

　　被松井一郎和伊胜熙发现了自己的计划之后金世炫的撤退的计划就已经是基本上宣告了破产了，不时传来的士兵们的惨叫声犹如恶魔的哭泣一般让金世炫心急火燎了起来，他没有多少的时间可以继续在这边浪费的了。

　　“你们先撤退进去，我带领一点人在这边拖延一点的时间！”

　　知道自己已经是被敌军包围了起来没有脱身的机会了，金世炫无奈的苦笑了一下之后毅然朝自己身后的副官说道。这个时候他是放弃了自己逃命的机会选择了在这边和敌人决一死战了。做出这个决定之后金世炫不退反进率领着自己身边的一千来人的士兵反向松井一郎他们那边杀了过去。

　　或许是没有料到金世炫在这个时候会做出这样的决定吧，被他这么一冲击松井一郎和伊胜熙都是一时间没有反应过来被他们逼退了数步出去。

　　趁着这千钧一发的时间金世炫身后的那个副官含着自己的泪水带领着其余的士兵迅速的朝皇宫里面撤退了进去，他们知道这个机会是金世炫和那一千多名的士兵放弃了自己的性命之后所换来的一次的机会他们不可以就这样浪费了，再说了，这个时候金世炫已经是冲了出去了，他们再想将他拉回来也是一件不现实的事情了。

　　含着泪水那个副官带着其余的士兵就是利用了金世炫他们可以说是用自己的性命换来的那么一点点的时间退进到了皇宫的里面。

　　“你们休想得逞！”

　　看到即将关闭上的皇宫的大门，松井一郎在这个时候也是焦急了起来，随着他的一声的爆喝之后他整个人临空飞了起来朝即将被关死的大门内那边掠了过去企图挡住那个即将紧紧的闭上的大门。

　　看到松井一郎的行动，金世炫自然也是暗暗地焦急，松井一郎身为一个准圣级的高手他绝对有那个能力不让大门关上的，看到这个情况他急忙就想去阻挡住松井一郎的步伐，但是这个时候已经是来不及了，他身边的伊胜熙已经是紧紧的将他缠住了，犹豫一时的分心他的身上又是多出了一个深深的伤口。

　　感觉着身上传来的一阵疼痛和那无力的感觉金世炫只能在心里暗暗的祈祷那边的人速度快一点闭上大门了。

　　“看我这招破空刀！”

　　看到只剩下了一丝缝隙的大门，松井一郎大喝一声之后狠狠的一刀朝着大门唯一留下的那一丝缝隙那边劈了下去。

　　就在城门即将紧紧地闭上的那一瞬间，随着松井一郎的一招的使出，整个空间似乎都停顿了下来，所有的战斗中在这一瞬间似乎都停止了，所有的人都将自己的注意力集中到了松井一郎的身上，他们甚至可以感觉到松井一郎那一刀之中所蕴含的那种霸道和无与伦比的威力，他们都可以感受的到空间传来的空气和刀身摩擦之后传来的那一阵的呼啸声和呻吟的声音。

　　此刻，天地间似乎都暗淡了下来，此刻，整个天地间似乎都将光点集中到了松井一郎所劈出的那一刀上面。

　　轰……

　　在整个空间停顿了似乎许久之后松井一郎使出全力劈出的那一刀终于是在万众的瞩目当中狠狠的命中到了那个大门之上，没错，松井一郎抓住了最后的一瞬间的时间劈到了门上，准确一点的来说他劈到了门上留下的最后的一丝缝隙之上。

　　随着松井一郎的一刀命中，整个空间似乎又是恢复了刚才的生机和残酷，但是唯一没有变化的就是所有的士兵们依旧停着自己手头上的战斗仔细的看着那边被劈到的城门呢所会展现出来的一些的反应。

　　终于，在等待了似乎万年之后他们看到了他们所想要看到的那一幕，那个巨大的坚硬的大门在松井一郎的一刀之后竟然渐渐的生出了无数条的裂缝随即朝着四周蔓延开去。最后随着松井一郎冷冷的收回了自己的长刀之后之间那扇大门轰然倒地化为了无数的脆片。

　　所有的人被被镇住了，所有的人都张大了自己的嘴巴不可置信的看着冷冷的站在已经轰然倒塌的大门前缓缓的收起自己的长刀此刻没有一丝的表情的松井一郎。

　　因为松井一郎所展现出来的实力已经是完全的震慑住了所有的人，要知道那个大门可是由号称千军不破的铁桑书的质地打造的啊。（铁桑树——暗夜编的一种树种，次数坚硬无比是最好的防御的东西但是却是极为的珍贵的，十分难寻。因为暗夜实在是想不出有什么东西的质地可以达到这个地步所以选择了自己编了一个树种，希望大家不要骂我啊……）而且在外面还是包裹上了厚厚的一层的铁皮。没想到在松井一郎的一击之下竟然就化为了这样的脆片，所有的人都被松井一郎那恐怖的一击给震惊住了。

　　“全部人给我杀！”

　　收起了自己的兵器之后松井一郎高举自己的左手大声的朝后面的士兵们喊道。

　　被松井一郎这么一喊这些陷入了震惊的士兵们才回过神来恢复了自己的神情才想起自己还处于战斗之中，于是战斗在这样的戏剧性的中断了之后又是再次的展开了激烈的交战。

　　只不过有了刚才松井一郎的表现之后他那边的士兵是受到了极大的鼓舞，而金世炫他们这边的人则是受到了沉重的打击。在这样的情况下他们已经是完全的无法抵挡住松井一郎所带来的队伍的冲杀基本上宣告了他们的失败了。


第一百四十二章 决战（上）

　　随着松井一郎的这边的军队的士气大增之后他们很顺利是就击杀了金世炫带领的一千多人在这边奋力阻挡他们的军队杀入了皇宫之内。此时金世炫自然也是陨灭在了伊胜熙的长剑之下。

　　随着松井一郎他们杀入皇宫，里面仅剩余的不多的士兵已经就是根本就无法阻挡他们前进的步伐了，在这样的情况之下他们已经是基本上奠定了这场在战斗的胜利了，剩余的一些的事情就是现在在皇宫之内进行收尾的工作了。

　　就在罗兰城内的战斗已经是接近了尾声之后龙傲天也是率领着他们呢这边的军队杀到了罗兰城的城门口了。

　　看着空荡荡的城门，龙傲天知道此刻这边已经是没有了任何的兵员的防护了，刚刚他们也是接到了斯特派出去的人传回来的消息说是松井一郎的军队已经是杀入到了玛奇蓝王国的王宫之内了。

　　获得了这个消息之后龙傲天就是顿时松出了一口气，看来他们一路上到现在一直控制着自己的军队的前进的速度总算是没有白费他们的功夫。

　　“全部给我加速，全速前进，目标罗兰城内的皇宫！”

　　看到空荡荡的城门口龙傲天大声的朝自己身后的士兵们下达了全力前进的命令，因为他已经看到了他们最佳的机会的到来了，加上此刻他身边的那几个玛奇蓝王国的使者那惨白的脸色和不断的催促都让龙傲天不想再拖下去了。事情发展到了这个时候他们再拖下去也是没有任何的意义了，该发生的事情都发生了，他们现在等着收割刚刚战斗过之后疲惫的敌人的军队就可以了。

　　四万的大军在龙傲天的命令之下发挥出了他们最快的速度超皇宫那边跑去，此刻，城内的所有军民的家门都是紧紧的闭着的，他们都知道了今天晚上发生的事情，他们没有想到自己的家园会这样的就毁灭掉了。

　　此时这些居民的心中最恨的人已经不是他们真正的敌人龙傲天和他的神龙帝国的军队了，他们最恨的人已经变成了在这个最关键的时刻背叛了他们的那个人——伊胜熙。他们不允许自己的国内出现这样的败类。

　　听着皇宫那边不时的还传来的阵阵的喊杀声龙傲天眼中闪过一道的寒芒心中暗暗的想着：“你们这些家伙就尽量的在那边打吧，打的越惨到时候我就越好收拾战果！”

　　看着那边不时的冒起的一团团的火焰所有的士兵们都是知道了那边此刻战斗的惨烈。

　　城门到皇宫只不过是一段很小的距离而已，在龙傲天让他们的全力的前进之下他们很快的就来到了皇宫的门口。

　　看着这边横七竖八的躺着的玛奇蓝王国的士兵的尸体和随地可见的血液还有那些汇聚成了一条小溪的血河以及空气中漫布着的淡淡的血腥味他们都是不禁皱了皱自己的眉头，没有想到玛奇蓝王国的内战会演变成这样的一个局面。

　　龙傲天他们是杀到了玛奇蓝王宫的门口，此刻在里面收拾剩余的一些残兵败将的伊胜熙和松井一郎他们也是听到了传来的那阵阵沉重的脚步声和马蹄声！

　　“将军，不好了，神龙帝国的军队杀进来了！”

　　此刻正处于皇宫大殿之内的松井一郎和伊胜熙看到自己的一个卫兵气喘吁吁的跑到了他们的面前大声的朝两人汇报了城外的情况。

　　“什么？龙傲天他们杀来了？他们怎么这么快就得到了这边的消息了？现在他们到那里了？”

　　听到这个消息松井一郎和伊胜熙两人顿时大惊的问道。

　　“他们现在已经进入我们的城内了，不过一刻钟的时间绝对就进入到皇宫这边来了！”

　　看到松井一郎脸上露出的那狰狞的模样这个卫兵小心的回答道。松井一郎和龙傲天的恩怨这边的人都是知道一点的，本来还有一个龙武铉的，但是可惜的就是他在和辛齐纳他们战斗的时候被击杀了，所以那次前往攻打神龙帝国的将军就只剩下了松井一郎一个人了。

　　“是你，是你告诉他们的！是不是！你为什么要这样做，他们进来了的话我们国家就真的灭亡了！”

　　那边的松井一郎在那边发狂的时候这边的伊胜熙迅速的向前迈了一步伸手抓住了此时已经是被他们擒拿下来了的朴七炫红着自己的眼睛大声的问道。

　　“哈哈哈……伊胜熙，你现在知道害怕了吗？你还知道害怕吗？他们进来我们的国家是完蛋了，但是总比完蛋你们手中的好！”

　　被伊胜熙紧紧的抓着自己的衣领的朴七炫这个时候没有显示出丝毫的担心反而是冷静的看着伊胜熙大笑的说道。但是，其实他在那大笑的背后隐藏的痛楚是谁都无法比拟的，毕竟这个是他的国家，他是伤心是比谁都要多的。

　　“哼，龙傲天又怎么样？他们现在的人数和我们还有一点的差距，谁说我们就会输了，谁说我害怕了，我正要会会这个现在在大陆上炙手可热的家伙！”

　　狠狠的甩掉自己手中抓着的朴七炫之后伊胜熙深深了吸了一口气之后说道。其实他心里在这个时候也是没有任何一点的底的，因为他根本就没有任何的把握抵挡住龙傲天他们，更不用说战胜了，即使是他的手中现在还有将近五万的士兵。

　　“熙研，你放心，我会胜利的，我会胜利的，你会没有事情的！”

　　自语了一阵之后伊胜熙跑到了朴熙研的身边大声的朝她说道。他这是在给自己壮胆的。

　　此时被他抓住的那个女子微微的皱了一下自己的眉头，但是眼中充满的却是一种对他的不屑。她鄙视此刻站在自己身前抓着自己的手臂朝着自己说话的男人，因为他，自己的国家灭亡了，因为他，自己和自己的父母还有兄弟姐妹都被抓住捆在了这个大殿之中，她已经是恨死这个家伙了。

　　“伊胜熙，快点去集合我们的队伍，我们必须和龙傲天全力一战了！”

　　就在这边的伊胜熙也是渐渐的失去了自己的理智的时候松井一郎身为一个准圣级的高手加上经历过了这么多的事情之后也是恢复了自己的神态大声的朝伊胜熙说道。

　　说道龙傲天，这边敢说最熟悉他的人肯定非松井一郎莫属了，两人在多次的战斗中都照面过了，对于龙傲天的能力和实力他也是可以说是多多少少的了解上了一点。

　　“你们在这边看着这些人就可以了，我去会会龙傲天！”

　　交过自己身边的一个军官伊胜熙交代了一下之后又看了被他捆着的朴七炫等人之后朝外迅速的走去。

　　※※※

　　“杀……”看着自己对面快速的朝自己迎面跑来的敌军龙傲天举高了自己手中的幻影大声的喊道，这些人当中他看到了松井一郎！

　　随着龙傲天的一声令下，双方的军队很快的就在中央的位置照面了，顿时，惨烈的战斗在还没有熄火的时候再次的展开了。

　　而身为两军的主帅的龙傲天和松井一郎似乎约定好了一般默契的站在原地并没有任何的行动都是等着自己的眼睛看着对面的人。似乎此刻身边激烈的战斗对于他们来说都没有任何一丝的关系似的，他们似乎就是置身事外的一个人。

　　“龙……傲……天……我们好久不见了！”

　　看着对面的龙傲天松井一郎一个字一个字的从嘴里蹦出了这么一句话来。

　　“是好久不见了，想当初我们见面的时候你是何等的威风啊，我好像是多次都差一点丧命于你的手下吧？”

　　眼神出现了一丝的模糊龙傲天似乎是想起了当初自己被松井一郎重伤的时候的场面。但是紧接着之间龙傲天的话锋一转顿时整个人迸发出了一股强烈的杀意狠狠的说道：“但是，今天，我绝对不会让这个事情再次的发生在我的身上了！你，也绝对不会再像以往那样轻松的就想战胜我，今天这边就是你我决一死战的地方！”

　　可能是突破到了圣级的缘故吧现在的龙傲天也是满心的傲气，他绝对不能容许有任何像松井一郎那样让自己狼狈过的人还能够站在自己的面前，他不容许有这样的事情发生。其次就是他的实力在进入圣级之后也是发生了突飞猛进的进步，他有信心战胜自己对面的这个家伙。

　　“是吗？那就看你有没有这个本事了！让我看看这一段时间没有见面你进步了多少吧！”

　　听到龙傲天的话之后松井一郎不屑的笑了笑之后说道，上次自己败在了龙傲天的手下那是由于自己在之前就耗费了太多的斗气的缘故了，还有一部分的原因就是龙傲天的变化让他一时间难以适应。那次之后他就对于龙傲天埋下了深深地恨意，现在自己的国家是被他消灭了他必须在今天击杀了龙傲天来洗雪自己的耻辱、告慰自己的国家牺牲的那些的士兵。

　　两人还没有开始战斗空气中就弥漫上了一种强烈的战意和杀气。一种异样的感觉瞬间散发了出来。

　　今天夜间，两个人必定展开一场生死的决战，不死不休！


第一百四十三章 决战（中）

　　周围的士兵在激战着，龙傲天和松井一郎两人虽然是还没有开始动手，但是此时在空气中他们的交战就开始了。

　　两人还未正式的交战但是空气中却是充满了火药味，一种紧张的气氛无声之中传递遍了整个战场之上。

　　“龙傲天，接招！”

　　一阵微风吹过微微的扶起了松井一郎的发梢之后随着他的一声大喝他率先朝龙傲天展开了攻击，之间他整个人身形一晃瞬间消失在了原地。空气中顿时传来了一阵破空的声音。

　　凝起之间的心神龙傲天依旧淡淡的站在原地，他没有动，依旧是保持那那份固有的沉静，片刻之后他感觉到了，他看到了刺客正在以极快的速度朝自己接近过来的松井一郎！

　　那么一小段的距离在松井一郎如此的速度之下一眨眼的时间他就飞到了龙傲天的身前，之间他此刻横刀胸前，狠狠的朝龙傲天劈了下来，速度之快犹如闪电。刀未到，但是空气中被划破的拿到气流率先就扑到了龙傲天的脸前。

　　说那是迟也是快，就在松井一郎的刀身距离龙傲天只有分毫的距离松井一郎脸上露出了胜利的笑容的时候龙傲天动了！没错，他动了，只见他整个人突然以及其缓慢的速度朝后退去了半步随后横举幻影运足浑身的内气朝前一推。

　　这个看似缓慢的动作其实已经是快到了极限因为他的速度之快所以才让人感觉是如此的缓慢，就在这一瞬间，空中传来了一声巨大的兵器的交着的声音。

　　叮……随着一声清脆的响声的想起，松井一郎全力的一击就被龙傲天用这样一种方式给解除掉了。

　　就在松井一郎暗暗吃惊于龙傲天的实力之强和进步之快的那一瞬间，龙傲天没有给予他任何的犹豫的机会只见他身形连闪，手腕一翻，幻影再次的朝被挡回去的松井一郎那边扫了过去。

　　奈何松井一郎毕竟是一个准圣级的高手，他涉足这个行列也是有好几年的时间了，虽然是龙傲天现在在实力上和他可以说是不相伯仲了，但是凭借着多年的适应和经验只见他前脚尖点地整个人以肉眼难见的速度迅速的朝后面掠了出去堪堪躲过了龙傲天力拔千钧扫来的一枪。

　　对于松井一郎能够这么轻松的躲过自己的一个招式龙傲天并没有感觉到意外，对于松井一郎的实力他是很清楚的，要是自己能够这么轻松的就战胜了松井一郎的话，那么反而是他自己感觉有一丝的疑惑了。

　　所谓的长枪之术就是不能够给敌人任何喘息的机会，只要抓住了一线的优势就要对敌人展开连绵不绝的攻击要做到快、准、狠这三点才能彻底的发挥出他的奥妙来。多年的习枪龙傲天自然也是明白这个道理的，看到松井一郎朝后掠去之后他也是没有闲着之间他顿时倾身朝前追去不给他任何的喘息的机会。

　　接连不断的招式不断地的在龙傲天那漂浮的步伐和那犹如魔术师般的手臂之中展现出来，绚丽的招式之中蕴含的却是一种恐怖的霸道的威力。

　　得到了一点的优势之后龙傲天可以说是对松井一郎展开了炸弹似的接连不断的攻击。这边不断的攻击那边也是尽出自己的招式不断的接招防守。场面令人眼花缭乱难分胜负。

　　此时他们两人也是越战越远已经是渐渐的远离了这个人员密集的战场来到了玛奇蓝王宫大殿的屋顶之上在这个皇宫的制高点展开了一场巅峰的对决。

　　而这些在下面战斗的士兵们此时也是无法全身心的投入了激烈的战况当中去了，因为他们的心神已经有十之二三都跑到了龙傲天他们交战的那个地方了，因为那边不时的传来的一阵阵的爆破声和兵器的交着声还有两人的喊杀声以及那些眼花缭乱的招式已经是将他们深深的吸引住了。况且那边的两人分别是他们两边的主帅他们不可能在这个时候能够不关心他们那边的巅峰对决的。因为其中一方的胜败也是必定会影响到他们这边的战斗的。

　　此时，有一些士兵甚至是索性停下了他们手中的战斗将自己的注意力都集中到了大殿屋顶之上在那边高高的决战的两大高手。

　　黑暗中，罗兰之巅之上，龙傲天和松井一郎两人各显神通招数尽出各自拿出了他们的看家的本领进行着最后的搏击。在这个漆黑的夜中，此刻能看到的只有不时的闪过的一道道的兵器散发出来的寒冷的亮光和两人相交之后兵器商迸发出的零星的火花。每一次利刃的光芒一闪都能够让底下注意着这边的情况的众士兵们感觉到一只心惊肉跳。

　　屋顶之上，两人越战越快，渐渐的两人的身影消失在了众人的视线当中，看上去，此刻的屋顶上的空荡荡的一片，两人是似乎从这个空间消失了似的。要不是因为两人的兵器不时散发出来的一点点的光芒和火星人们或许怎么也不会想到此刻在那空落的屋顶之上有两个高手在那边进行着生死的较量。

　　虽然看不见两人的身影，但是所有的士兵们都坚信此时松井一郎和龙傲天的战斗已经是进行到了最激烈的时刻了，在这个时候随时都有可能分出胜负来的。

　　※※※

　　大约一刻钟之后随着一声轰然的巨响，空间散发出一道无形的气波之后龙傲天和松井一郎两人再次的现身在了屋顶之上。

　　只见此刻的龙傲天和松井一郎两人在那边大口的喘息着，仔细看去，只见他们的身上这个时候多少或多或少的布上了数到的伤口，有的深入骨骼有的恰好划破了他们的皮肤。

　　刚才那种激烈的交战已经是让两人耗费了他们的大半的内气和体力了，此刻两人的血水和汗水都在不断地朝外面流淌了出来。

　　“龙傲天，没有想到就这么短短的一段时间没有见面你的实力竟然可以进步到这个地步，果然不愧是现在大陆上被称之为天才的习武者。”

　　看着对面此刻和之间一样狼狈不堪的龙傲天松井一郎深深的呼出了一口气之后喘息的说道。

　　今天龙傲天的表现实在是太让他感觉到意外了，在战斗的时候他甚至是发现了自己似乎已经是有一种处于下风的感觉了。要是龙傲天能够再坚持片刻的话自己将必败无疑。

　　“我已经不是当初的我了！至于你，我刚才就说过了，今天这边——罗兰之巅就是你的葬身之地！”

　　抹掉自己嘴角边溢出的一丝的鲜血龙傲天冷冷的说道，此时他体内五脏六腑在刚才激烈的战斗之中传来的那种震荡的感觉让他不由得喉咙一甜吐出了一口的鲜血。

　　刚才的战斗之中他再次的感受到了松井一郎那恐怖的实力，虽然说他只是一个准圣级的高手，但是龙傲天坚信的一点就是他的实力绝度不会比一个普通的圣级的高手弱上一丝的。刚才在交战的过程当中龙傲天可以明显的感觉到松井一郎那强悍的实力和他的招数的狠辣。每一招一式看上去都是自己在逼着他打，其实龙傲天知道自己在刚才的战斗之中消耗的体力已经是超出了松井一郎所消耗的体力了。

　　“哼，少在这边大话了，要我的命就要看看你有没有那个本事了。”

　　显然的，龙傲天的话是再次的激起了松井一郎心中的怒火，本来刚才一直被龙傲天压着打了这么久心中就已经是怒火横生了，此刻又怎么可能忍受的了呢？

　　看到松井一郎生气的模样龙傲天心中却是暗喜，他要的就是这个结果，两人对决在实力相近的情况下可以说就是看心态了，这个时候要是谁的心态稍微的好一点的话那就能够占据一定的主动权了，他刚才说那些话也就是为了引起松井一郎的怒火的。

　　“好，你给我记住了，看看等等死的是谁！”

　　深深的吸了一口气之后松井一郎勉强的止住了自己心中的怒火，他也知道这个时候发火不是一件好事的。

　　看到松井一郎能够这么快的平息下自己的心态龙傲天在心中也是暗赞了一句。但是即使如此他也是知道松井一郎的心不能保持刚才的那份的沉静的了。

　　随着话音的落下两人再次的沉默了下来，此时他们都在酝酿着，他们都在酝酿着自己的实力，他们都在等待着，等待着一个绝佳的机会。

　　此刻两人都将自己的内气和斗气运行到了一个前所未有的巅峰的状态，等待这对方那边出现一丝的不注意的时候就将发送雷霆的一击，他们要用尽全力展现出自己最后一击的豪华的招式和巨大的威力，他们要在最后一招之中决出一个胜负来。

　　下面的那数万的士兵们在此刻似乎也是感觉到了在上面的两人的异样，所有人都停下了自己手中战斗事情将自己的目光集中到了两人的身上，他们要看着两人将会使出什么样的招式来。


第一百四十四章 决战（下）

　　深秋临冬的夜晚显得格外的阴冷，尤其是在这样的夜晚，时不时的刮过的一道的寒风让人感觉到了一阵的行冷，尤其是在这样的夜里，看着巅峰之上的两个的人决斗所有的人更是感同身受一般，感觉到了气氛的凝结。

　　就在大家聚精会神的注视了上面的两人许久了之后依旧是没有看到他们有任何的动作，两人还是和刚才一样对立而战似乎都还没有动手的意思。

　　其实，此刻他们两人早就将早就的实力提升不到了他们的极限的地步，他们随时都可以动手的，但是他们一直都是没有动手的，原因很简单，那就是因为他们都在等待自己的对手出现一个失误和破绽！只要抓住了这个破绽他们随时都可以朝对方发动致命的一击，以求用尽自己的全部的实力让这场战斗结束分出胜负来。

　　但是，此时的两人都是圣级的高手，像他们这样实力到达了这个地步之后自身的漏洞基本就是已经是找不到了，想要轻易的找到他们的破绽又谈何容易呢？所以在这样的情况才下出现了这样两人一直对持着久久没有动作的情况的发生。

　　此刻，龙傲天的额头上不禁是流下了一串的汗水，即使是在这样的天气之下他依旧是流下了豆大的汗水，在这边和松井一郎僵持了这么久龙傲天却是始终找不到任何适合出手的机会，这样一直的僵持对于他来说对于精力的消耗的很严重的，他此刻已经感觉到了一种疲惫，但是他必须坚持住，他知道此时如果自己一旦放松的话那后果将是很严重的一件事情，要知道这个时候松井一郎也是和他差不多一样处于这样的状态，此刻就是比较两人的意志的时候，这个时候谁先忍不住冒然出手的话那就是说明了这个人已经显示出了败象了！

　　和龙傲天的想法一样，此刻松井一郎的额头上和后背上也是都被自己的汗水侵湿掉了，精神上的消耗已经让他受不了了。此时他也是在艰难的支撑着。

　　其实，松井一郎此时的情况已经是比龙傲天想象中的严重了许多，毕竟龙傲天从小到大一直都是有接受暗夜·战对于他的精神上的修炼的，所以说他的精神力可不是一般人能够比较的，相对于松井一郎来说他也绝对是优胜上一筹的。

　　在两人又相持了不少的时间之后依旧是没有任何的动作的时候下面那些士兵此刻是完全的停下了自己手中交战的事情全神贯注的朝两人那边看了过去，看到两人一直都在那边僵持着没有任何的动作的情况下他们也是和自己的战友悄悄的议论了起来，他们都是不明白为什么两人都在那边这样停止住了。

　　在僵持了这么久之后龙傲天也是感觉到了自己精力上已经是接近了自己的底线了，要是再不行动的话或自己这边就要吃亏了，在这样的情况下他选择了引蛇出洞这一个法子，故意暴漏出了自己的一个破绽，这个破绽自然是在他的严密的关注之下的，如果这个时候松井一郎胆敢轻易的发动进攻的话那么吃亏的就一定是他了。

　　说做就做，龙傲天特地将自己的后背侧身暴漏了出来，首先他有弑神那强悍的防护，其次他还有自己的严密的保护，他相信就算的被松井一郎趁机伤到了自己一点也是不会有很大的问题的，到时候如果能够顺利的击杀松井一郎的话那么这场战斗就等于是结束了，就算自己受了重伤也是没有什么问题的，到时候养伤的时间还是很多的。

　　再看看松井一郎那边，此刻在坚持了这么久之后他已经是处于一种精力上的透支的状态了，如果这个时候再不发动进攻的话他就要坚持不下去了，到时候自己周身的破绽就都暴漏出来了，等待的就将是龙傲天狂风暴雨般的强力的攻击，他没有把握在那样的情况下自己还能够求得一丝活命的机会，在这样危急的时刻他已经是打算和龙傲天拼了，不能再坚持下去了。

　　就在松井一郎手中暗暗的紧了紧自己的长刀准备展开攻击的时候龙傲天故意暴漏出来的那一点的破绽顿时是映入了他的眼帘。

　　看到龙傲天露出的这个破绽他暗暗的冷笑了一下，在他看来或许是此刻龙傲天已经是坚持不住率先出现了疲软的情况了，因为他无论如何也是想不到龙傲天会有这样的实力的。在精神力上他自认为自己完全的不比一个圣级中阶的高手来得差，更何况是龙傲天这个初入圣级门槛的小家伙。再说了，就算是龙傲天故意暴漏出来的又如何呢？就算他不暴漏这个破绽自己还是要进攻的，就算是他故意暴漏出来的那也是比自己去强攻的好上许多吧？

　　那样的攻击是犹如无头苍蝇那般在那边乱打，现在最起码是有了一个准确的目标了，在这样的情况下，松井一郎冷笑过后悍然的行动了。

　　夜，凉风席席，显示出了一分的凄凉，在凄凉的夜晚注定要有凄凉的事情发生，今天的夜里，在这个罗兰巅峰之上注定了要有一个站在了大陆上练武金字塔的塔尖的一个高手就此陨殁下去。

　　随着一阵的寒风的拂过，松井一郎在看到龙傲天的破绽的那一瞬间行动了，只见他横握着自己的长刀举到了自己的胸前的战甲之前，然后人影瞬间闪动消失在了原地，连天地之间也是消失了他的身影。这次的消失和上次的消失来得截然的不同，以前他在战斗的时候消失是因为他的速度达到了一个极快的地步让人的肉眼看不到他的身影了而已，但是他的身体在空中划过之后还是会留下一点的痕迹和空气被划破的声音和感觉到，在那样的情况下像龙傲天这样的圣级高手还是能够看到他的身影的，但是在这次，他是真的消失了，消失的十分的彻底。

　　这次松井一郎的消失让龙傲天根本就无法发觉他此刻身处于哪个地方，感受到这个情况龙傲天的心中也是暗暗的吃惊，他没有想到此刻的松井一郎的速度竟然能够快到连自己都无法察觉他的存在，这一点倒是让他十分的佩服，要知道这样的速度那些圣级中阶的高手都是不一定能够拥有的。

　　同时，龙傲天也是知道了自己的计划算是破产了，松井一郎这个变态的速度决定了他是无法引蛇出洞之后反击打他的七寸的了，所以他必须重新展开自己的行动，但是即使是这样，因为松井一郎率先行动了的缘故依旧是决定了他肯定是处于了一点的下风。最起码的就是龙傲天可以见招拆招的对其展开针对性的攻击！

　　由于松井一郎和龙傲天所处的位置非常的接近，所以时间上根本就由不得龙傲天进行思考，在看到松井一郎消失的那一瞬间他也是迅速的单手执着自己的幻影迅速的移动了起来。

　　此时底下的观战的士兵们看到了两个奇怪的现象，他们之间龙傲天和松井一郎几乎是在同一时间行动的，但是随后就根本就发现不了两个人的身影。整个天地之间他们似乎根本就没有出现过，没有存在过这边似的。

　　其实，此刻龙傲天和松井一郎两人都是运用了自己全身的能力将自己掉到了一个极限的地步，在这样的速度之下注定了他们这招的威力加上冲击的时候的惯性必定是最后一击的，这一击必然要决定这场较量的胜负。

　　“踏浪斩……”

　　随着龙傲天的行动两人很快的就在空中交缠了起来，在片刻之后松井一郎终于是爆发了，用尽乐全身力气一直都是憋着的这个招式在这一刻是彻底的爆发了出来。

　　随着他的一声的大喝，整个的长刀瞬间犹如一道闪电一般劈向了看似空气的地方，其实那个地方此刻正是龙傲天身处的这个地方。他已经是感觉到了。

　　长刀带着雷霆万钧之势朝着龙傲天所在的地方劈了下去划破空气的阻隔在空中就生出了零星的火光。刀未下，刀气率先就外溢了，周围的空气被撕开了一个口气，瞬间产生了一个小小的黑洞，犹如一只猛兽般的朝四周吞噬着东西。玛奇蓝王宫屋顶之上那种特制的厚重的瓦片在这一瞬间都是被卷了起来，没入了这个黑洞之中化为了粉碎。

　　几乎就在松井一郎出招的那一瞬间，龙傲天也是出招了，他没有说什么话，但是从他憋着的那一张几乎已经是扭曲了的脸可以看出他在使用这个招式的时候究竟是憋了多大的一把力。

　　随着他的幻影划破长空朝松井一郎那边挥去瞬间带起了一股强烈的旋风和对面的那个黑洞形成了一个交相辉映的场景。

　　此时在下面的那些观战的士兵们实力稍弱一点的人已经是无法在自己的原地稳稳的站住了，他们东倒西歪的都失去了平衡，就算是那些实力较强的人也是勉强的稳定住自己的脚步坚持的站在那边。此时他们不但是感觉到了一阵的吸力也是感觉到了那股旋风不断的传出来的一种撕裂的感觉。他们的盔甲上已经是出现了道道的裂纹。


第一百四十五章 杀！

　　随着两人的招式各自发出之后，瞬间两人以极快的速度相交在了一起。两把兵器的相交没有发发出任何的兵器的交着的时候那种清脆的声音！也没有任何的火光的迸发出来！

　　但是，此时两人的兵器橡胶之处却是闪出了一道炽烈的白光，一下子似乎将这整片的天际给映照亮了起来，一道白光直冲黑暗的夜空留下了淡淡的华丽。随之而来的就是周围的空间所有的事物似乎一下子暗淡了许多，没有了一丝的颜色。

　　两人的全力的一击那种威力已经是到了恐怖的地步，两股巨大的力道的相交在短时间的不相上下的情况之下所有的威力都朝着两把兵器相交的四周散发了出去，顿时，周围的空中狂风大作乌云密布，似乎有一种天崩地裂的感觉，在下面观战的那些刚才还能够勉强的站着的这些的士兵都是顷刻间被那种强悍霸道的力道给震得飞了出去。

　　但是，此刻的龙傲天和松井一郎似乎就是根本就发觉不了周围的情况似的，他们两个此刻处以风头浪尖的对决的人此时都是怒目的瞪着对方没有任何的动作，两人也没有像想象中的那样在相交只有由于威力相近的缘故各自被震飞出去，此时，他们两人紧紧的连在了一起。

　　轰轰……

　　片刻之后两声巨大爆破声响起之后两人的兵器在相交了短暂的片刻之后终于爆发开来了，顿时两人各自吐出了一口的鲜血，松井一郎身上的战甲在此刻已经是被化为了点点的碎片消失在那个黑洞之中了，而龙傲天也是好不到哪边去，此刻他身上虽然是穿着弑神战甲，但是也是变得破旧不堪了，凭借着弑神那强悍的防御力和牢固性它得以幸存了下来。

　　而他们所站立的这座大殿在这个时候已经是被他们的招数的威力给彻底的震碎了，一座宏伟的大殿在两个高手的一招对决之下就这样从此消失在了这个大陆之上，留下的只有点点的粉末。而龙傲天和松井一郎两人则是悬浮在了空中犹如两个浮雕一般保持着他们战斗的姿势。

　　仔细看看，此刻，两人的裸露在外面的皮肤都是布上了点点的鲜血，这些鲜血都是他们体内的血液在被这种强劲的力道的挤压之下从他们的皮肤之中被挤压了出来浮现在了他们的表面之上。但是顷刻间它们就变成了血伽覆盖在了皮肤之上。

　　在这样的爆破声之后狂风又是持续了片刻之后才慢慢的缓和了下来，看样子战场巅峰对决的最后的一击终于是在这样轰动的场面中落下额帷幕，但是龙傲天和松井一郎两人似乎没有分开是意思依旧是紧紧的连在一起在那边对峙着。

　　等到这些威力散发完毕之后已经是又过了片刻的时间，在这段时间之内可以说最紧张的人就是下面观战的那些人了，此时看到这个情况他们来不及感慨刚才两人交手之时那种霸道的威力和所产生的恐怖的后果，他们现在最希望知道的就是此刻上面的两人到底是怎么样了，这次的交手到底是以一个什么样的结局结束，到底是谁获得了胜利呢？

　　怀着这样的期待，这个时候这些人已经顾不得自己身边站着的到底是自己的战友还是敌人，都是第一时间的把自己的目光集中到了屋顶之上，但是此刻刚才两人交战的大殿此刻哪里又能看到影子呢，不要说大殿了，就连一个碎片他们也是都没有看到，所能看到的就是此时在刚才大殿存在的那个地方留下了一滩的厚厚的粉末。威风拂过，这些粉末瞬间随之远去消失了踪迹。

　　看到这个情况，众人也是不禁的顿了顿，此刻他们才算是开始感叹刚才那股力道的猛烈，这样的一座建筑物就此被化为粉末了试想有谁能够有把握在这样的环境中坚持下来呢？反正他们是没有一个人敢说自己有把握的，最起码他们可以断定的就是一个皇级的高手都没有把握做的事情他们是绝对做不出来的。

　　在短暂的惊讶之后众人纷纷的开始寻找起龙傲天和松井一郎的身影来了，他们生怕两人也是就此化为粉末随风而去了。

　　随着风过之后漫天的尘埃渐渐的落下他们的视线清晰了起来，之间此刻他们能够模糊的看到两个人的身影呈现在粉尘消失之后的空地之上。

　　其中一个男人此时却是裸露着自己的身体，在皮肤之上被厚厚的血伽给包裹了起来，看上去就像是一个血人，他的手中执着一个看似木棍的东西朝前方指着但是却是看不出那个东西到底是什么。

　　另外一个男人则是身着着破旧不堪了的战甲，虽然战甲破旧但是还是依稀的看的清楚上面荡漾着一些洁白色的光泽。此时他背对着他身后的那个血人，单手执着一柄依旧那样洁白无暇的银白色的长枪撑着地板直挺挺的站立在那边，他的身上裸露的地方也是可以看到布满了血伽，但是那个程度明显的比另外一个人好上了很多。

　　看到这个情况所有的人自然一瞬间就认出了这个人就是神龙帝国的龙傲天了，而另外一个就是松井一郎了，只是此刻两人的生死不明，战果也是令人当心，但是他们还是不敢靠过去的，他们担心两人再次发招自己过去了的话就成了垫板一个了。

　　所有的人静静的注视着站在那边没有任何的表示的龙傲天和松井一郎心中充满了疑惑和不解。但是他们都无法从两人的表情上知道结果，因为此时两人都是闭着自己的眼睛呆呆的站在那边没有任何的动作，而从外表上来看神龙帝国的人则是暗暗地松出了一口气，毕竟此刻的龙傲天看上去明显的就是比松井一郎好上了很多。

　　此时，在那边单手执枪撑着地面的龙傲天心中暗暗的叫苦，刚才的那一次全力的交手那种强悍的威力和场面他没有心情去关心了，那种冲击力现在还在他的身体里面不断的冲撞着，他的嘴里也是不时的溢出一口的鲜血。自己的身体此刻的情况他还是很清楚的，自己现在是受了重伤了，连一步都无法行动。至于松井一郎那边是已经被他在最后的时刻给铲除掉了。

　　回忆刚才的画面龙傲天是暗暗地后怕，就在那种惊天地的场面爆发之后龙傲天和松井一郎两人依旧是没有分出胜负都在使用着自己的最后一丝的能力不断地灌注到自己的兵器之上希望能够消灭对方，但是或许最后自己还是凭借着自己的战甲的防御让自己的身体伤害的程度少了一大部分吧，还有就是自己的地位上的优势让龙傲天临高居下的对峙着松井一郎，在两人的交锋当中最后龙傲天手中的幻影身为超越了神级的存在显示出了优势，在激烈的交着之后松井一郎的兵器最终是耐不住考验化为了碎片只剩下了手中的把柄，但是龙傲天的依旧是完好无比。

　　在下落的过程当中看到这个情况之后龙傲天也是没有冷着迅速的一掌打在了松井一郎的天灵骨之上将他击杀在了下降的过程当中。所以这次的战斗龙傲天可以说是几乎和松井一郎战成了平手，实力上的差距不大，虽然说他是占据了一点的优势但是绝对不至于这样就击杀了松井一郎，可以说主要的功劳还是要归功到两件神器的身上的。

　　要不是有这两件神器的帮助的话龙傲天不敢说自己就能在今天让松井一郎命丧于此，就算是他勉强做到了的话他也是相信此刻的自己绝对不会是还能够站在这边的了，最少自己是一个临近死亡边缘的人。

　　“咳咳咳……”

　　大约过了一刻钟之后龙傲天总算的控制住了在自己体内作怪的那些凌乱的斗气将它们压制了下来之后龙傲天咳出了两口的鲜血，呼出了一口淤积于心中的浊气之后龙傲天总算是缓和过来了，现在，他才算是舒服了一点，但是身上的伤势不是传来的疼痛和那种令整个人头昏目眩抬不起脚步的感觉让他知道了自己现在的伤势的严重性。

　　他相信，要是此刻那些敌兵反应过来的话以足够快的速度杀过来的话自己就危险了。

　　无奈的苦笑了一下，龙傲天知道自己现在不能让他们察觉到自己的伤势是如此的严重，现在这个时候自己还需要蒙蔽他们的目光才行。

　　憋足了自己心中的一口气使劲了全身的劲，龙傲天将幻影高高的举了起来，直指向苍天。

　　那边那些注视了这边许久的神龙帝国的士兵看到龙傲天的这个姿势之后顿时是欢呼了起来，他们知道龙傲天是获得了战场对决的胜利击杀了松井一郎了，否则他是不会做出这个动作的，而这边的玛奇蓝王国叛军和倭国的残军看到这个情况心中犹如被一道晴天霹雳给劈中了呆立在了当场，他们怎么也想不到自己心中的战胜松井一郎就这样陨灭在了龙敖天的手中！


第一百四十六章 完胜！

　　“咳咳咳……”

　　又是一阵的咳嗽之后龙傲天艰难的用幻影撑着自己的身体缓缓的朝前移动了一步。

　　这个时候之间场面中一道白光划过，迅速的朝龙傲天所在的那个地方扑了过去，就在所有的人暗暗的惊讶的时候那道白光已经来到了龙傲天的身边挡在了他的身前。看清楚了那个白色的身影众人才算是松出了一口气，因为这个身影就是踏雪了。凭借着和龙傲天多年呆在一起的感觉，它治知道此刻龙傲天的身体是一个什么样的状况了，所以第一时间它就杀到了龙傲天的身边犹如一个斗士一般保护在了他的身前。

　　至于踏雪，刚才就一直在战场上和敌军交战着，由于龙傲天和松井一郎两人的战斗踏雪没有介入也是无法介入所以一直都是呆在了下面。

　　此时，在那边欢呼的神龙帝国的士兵们和军官们其中也是不乏有那些比较精明的人已经是看出了龙傲天的不对劲，他们从龙傲天的表情和他的动作上已经是看出了他现在受伤是十分严重的，其中自然就是包括了一直注视着这边的特鲁奇和斯特等人。

　　看到这个情况几人迅速的向龙傲天这边飞快的奔跑了过来，他们知道此时的龙傲天是肯定的十分虚弱的，或许随便来一个人都有可能威胁到他的生命，否则凭借龙傲天的性子他是不可能在战斗胜利之后依旧愣愣的站在那边这么久的。

　　随着两人的行动片刻之后他们就来到了龙傲天的身边，近距离的观察让两人心中暗暗的突匹了一下，此时龙傲天的模样实在是惨不忍睹，那被血伽覆盖着的皮肤上看不出一点的别的颜色，尤其是他的脸上，虽然是看不出此刻他的脸色但是却是看的出他的嘴唇上那惨白的颜色。

　　看到这个情况两人心中不禁是暗暗地肃然起敬，能够战斗到这个模样他们可以想象到龙傲天刚才的战斗中是遭遇到了如何的危险和困难，暗暗的佩服他在那样的战斗之后依旧能够站在这边，佩服他在受到了如此的重创之后还能够站在这边。

　　随着斯特和特鲁奇扶住了龙傲天之后龙傲天算是松出了一口气，虽然被两人搀扶着，而且被他们接触的地方都是传来了阵阵入骨的疼痛，但是这个时候他的安全总算是得到了保障，而且相对的来说比自己坚持着站在这边自然是轻松上了许多。

　　就在斯特和特鲁奇两人扶住了龙傲天之后其余的神龙帝国的士兵们也是迅速的反应了过来，都是以自己最快的速度围到了龙傲天的身边，而那些倭国和玛奇蓝王国的士兵们虽然也是很想立刻跑到还在那边没有任何反应的松井一郎身边看看此刻的他到底是怎么样了，但是碍于神龙帝国的士兵先行了一步堵住了他们全部的去路所以只能在心里暗暗着急的同时遥望着松井一郎的躯体。

　　顿时场面上再次出现了两军对垒的情况。

　　“傲天，你怎么样了？”

　　来到龙傲天的身边看着此刻他那惨样林克担心的问道。

　　“咳咳咳……没事，你们不要管我了，留下格雷特和特鲁奇还有几个士兵在这边就够了，你们现在快点抓住机会消灭其余剩下来的那些敌兵。我这边有踏雪和他们的帮助是不会出现什么事情的。”

　　又是咳出了几口的鲜血之后龙傲天喘息的说道，此时他已经是彻底的瘫软在了特鲁奇的怀内。他知道现在敌军看到松井一郎被自己击杀了之后士气必然是受到了极大的创伤，在这个时候消灭他们是最好的机会否则等到他们缓和过来或者是等到他们准备撤退逃亡的时候再想消灭他们的话就困难了。

　　“好，我们几个人留下来，其余的人迅速开始在战斗！”

　　听到龙傲天的话之后特鲁奇才反应了过来，自己刚才还在和敌军战斗着，后来就是因为龙傲天和松井一郎两人的战斗才让他们的战斗停息了下来，此时他才想起自己的对面还有很多的敌人都还需要他们去消灭呢。

　　随着众人反应过来之后在伯德、斯特和林克还有兰德里等人的领导之下迅速的朝敌人那边展开了进攻。

　　漆黑的夜晚在沉寂了片刻之后再次被冲天的喊杀声冲破了云霄。

　　每一次的寒芒划过都有伴随着一些的鲜血的飘逸而出，每一次的惨叫声的响起，就意味着一个人付出了他的生命或着是受到了重大的创伤。

　　在龙傲天战胜了松井一郎之后神龙帝国的士兵们士气可以说是得到了空前的鼓舞，而那边的倭国和玛奇蓝王国的情况则是截然的相反了，他们在战时主帅被击杀受到了极大的打击，此消彼长加上实力上本来就存在了一点的悬殊，以及他们刚才就刚刚战斗完了一场的原因，顿时就显示出了败象，神龙帝国的军队完全控制了场面上的优势对敌人展开了步步紧逼。

　　“你快点去……”

　　看到自己这边的情况，身为现在唯一一个剩下的主帅伊胜熙也是明白了自己今天的战斗基本上是没有挽回的余地了，在这样的情况之下他无奈的叫过了自己身边的一个侍卫在他的耳边吩咐了一阵之后让其离去同时他的眼中闪过了一道的寒芒。

　　现在他们要想撤退是不可能的事情了，因为此刻他们这边的已经被神龙帝国的士兵们完全的围堵在了皇宫之内，根本就没有退路可言，为今之计只有死拼到底，就算是失败伊胜熙也绝对不会让神龙帝国的那班的家伙胜利的那么的轻松。

　　“踏雪，你上去帮助他们一把把，去把那个伊胜熙给我消灭了先！”

　　远远地注视着那边的战斗，看到伊胜熙凭借着他较强的实力目前还没有什么士兵可以阻挡的住他的步伐无奈之下龙傲天朝身边的踏雪说道。

　　“去吧，没事的，我这边不会有危险的～！”

　　看到踏雪不情愿的模样龙傲天苦笑了一下说道，他知道这个时候踏雪是希望留在自己的身边保护自己的。

　　在龙傲天的劝说之下虽然是很不情愿，但是在观察了四周一圈之后也是确实是没有发现什么不对劲的地方踏雪低沉的吼叫了两声之后虎背一弓瞬间就窜了出去朝着伊胜熙所在的那个地方杀了过去。

　　正在和神龙帝国的士兵交战的伊胜熙此时还是没有意识到危险已经是悄悄的朝他接近过来了，还在那边趁着自己身边目前没有出现神龙帝国的军官都是一些士兵还没有人可以匹敌自己的情况下不断的击杀着神龙帝国的士兵。

　　突然，他感觉到了一阵的危机，感觉到了自己的头皮上传来了一道凌厉的杀意，随即隐约的看到了一个雪白的身影朝自己飞扑了过来。

　　看到这个情况伊胜熙顿时是大惊，他知道这个洁白的身影是谁，准确的说他知道现在攻击自己的家伙是谁，它就是龙傲天的坐骑踏雪，而且对于踏雪的实力他也是很清楚的，他没有狂妄到自认为自己可以凭借着只有大剑师的实力能够抵挡住传闻中已经是接近了圣级的实力的踏雪，刚想躲避的他在犹豫的一瞬间被蜂拥而上的神龙帝国的士兵们就接连砍了三刀，虽然是不足以让他死亡但是也是重创了他。

　　在这样的情况下他已经是没有时间逃出去了的，因为身边围满了敌兵，无奈之下他只好是举起了自己的长剑朝着踏雪扑来的方向横劈了过去。

　　踏雪是何等的魔兽，又岂能被伊胜熙的这一招给难住了，为了尽快的结束这边的战斗回到龙傲天的身边保护他踏雪并没有选择阻挡或者是什么闪避，只见它在空中进行了一个常人难以想象到了怪异的翻身之后堪堪的越过了砍来的长剑扑到了伊胜熙的面前然后趁着伊胜熙还没有反应过来顿时就两抓抓在了伊胜熙的身上。

　　鲜血飘逸，再次遭到重创被踏雪划下了两片的肉之后伊胜熙顿时间感受到了撕心裂肺的疼痛，但是踏雪不是人，他不是伊胜熙的飘逸不会去同情此刻惨叫的伊胜熙再次接连不断的朝着他的身上展开了一次又一次的攻击。

　　对着踏雪的每一次的攻击都伴随着伊胜熙的一声惨绝人寰的叫声，片刻之后随着踏雪的最后的一击，空中飞起了一个人头，惨叫声也是嘎然而止伊胜熙在踏雪的攻击之下根本就没有任何的反击的余力就这样的被活生生的给抓死了。

　　直到他死之前或许还在想为什么传闻中的踏雪实力已经是根本超出了皇级的实力，它最起码达到了圣级的水准。

　　随着伊胜熙殒命之后敌军那边的气势顿时就是消散不见，所有的士兵们都知道了现在他们是已经失去了主帅没有了任何还能获胜的希望了，在这样的情况之下有的人已经是开始选择了投降弃战了。


第一百四十七章 只剩三个人？

　　随着有人出现了投降的现象，顿时犹如连环闪电那般一个接一个的敌兵都丢弃了自己的兵器跪倒了地上向神龙帝国的军队投降了，至于那些依旧宁死不屈的人他们已经是没有多么打的威胁了，在不到两刻钟之后战斗就以神龙帝国的军队大获全胜宣告了结束。

　　“你们这边的人马迅速的去搜索整个皇宫，看看还有什么活口没有。全部给我带到这片空地上来等候处置，其余的士兵分成两拨，一波开始整顿这些投降的人，另外一波收拾一下这边的战场。”

　　战斗结束之后斯特和林克就发出了命令开始了战后的工作。

　　看着大家刚刚战斗完之后没有任何的休息顿时就分散开去执行自己的任务去了龙傲天也是欣慰的暗暗的点头了一下，这些人自从战斗以来就基本上都是跟随着自己一路的厮杀过来的，在任何的战斗和紧密的战斗中他们从来都没有一句的怨言，从来没有向自己抱怨过什么，从来没有出现过内部有什么分歧，一直以来他们都是紧紧的团结在自己的周围协助自己战斗的。

　　龙傲天知道现在自己在大陆上的确是很出名，但是他也知道自己的一切都是靠着这些人和已经牺牲了的战友们靠着他们生命和鲜花换来的，没有他们自己就什么都不是了，没有他们自己是不可能达到现在的这个地步获得现在的这个成绩的。

　　现在罗兰城被攻打下来了，也就是意味着玛奇蓝王国这边的战斗也是结束了，至于还有剩下的一座城堡龙傲天是没有任何的担心，他相信此刻在那边的兵力凭借辛齐纳一个人就足够拿下来的了。所以他们的战争的硝烟在此刻已经是宣告结束了。

　　回想着此前和这些士兵们在一起战斗的每一分每一秒龙傲天脸上表现出了丰富的变化，有喜有忧，有快乐也有悲哀，但是总的来说这其中还是充斥着淡淡的欢喜的。

　　毕竟一路过来他们创造下了无数的神话一般的功绩，一路过来他们在大陆历史的篇章之中书写下了无数的荣耀和历史。

　　“傲天，我们搜查完毕了，没想到伊胜熙那个家伙那么嚣张，在看到自己就要面临失败的时候悄悄的下令让人去后面的宫殿那边将已经被他擒拿住了的玛奇蓝王国的国王和一众人等都是击杀在了刀下。”

　　就在龙傲天淡淡的回忆着以前的事情的时候突然伯德气喘嘘嘘的跑过来焦急的说道。

　　刚才接到了命令之后他们去进行搜查的工作，他也就是跟着去了，没想到刚到后面的一座宫殿的时候就传来了一阵的哭喊声和喊叫声，自然的，其中还夹着一丝的谩骂声。

　　听到这个声音之后伯德立马就感觉到了一丝的不对劲，立刻带领着自己的一队人朝里面迅速的冲了进去，但是到了里面之后展现在眼前的一幕却是让他感觉到了一阵的震惊。

　　刚刚走到里面伯德就看到了地上横七竖八的躺着数具的尸体，而且那边还有几个玛奇蓝王国的士兵在对还剩下的几个活口进行残忍的屠杀，看到伯德他们这么快就闯了进来这些人也是愣了一下。

　　“全部给我击杀！”

　　看到这些人那无情的眼神伯德气氛的朝身后的士兵下达了自己的命令，他没有想到这些人竟然会如此的残忍，对这些已经是被俘虏了已经是手无缚鸡之力的人还能够痛下杀手，况且这些人都还是他们以前的国王和王子。自己虽然也是一路的战杀过来的，但是从来都是只在战场上面杀人，而且也是从来没有杀过手无缚鸡之力已经投降了的人。他们的这个做法引起了他极大的不满。

　　随着伯德的一声令下他身后的数十名早就看不惯这个事情的士兵顿时的就是扑了上去和那些无情的家伙混战在了一起。

　　或许是自知自己不是眼前的这些神龙帝国的士兵的对手了吧，这些人出了做最后的一丝反抗之外竟然还抽出时间不断的屠杀着此刻依旧是被他们捆在自己的身后的那些人。

　　看到自己的命令竟然还是无法阻止这些人疯狂的行动，伯德顿时的就着急了，此时他最迫切的就是希望在这个时候能够阻止下这些人的行为尽可能的救下来几个活口，随着一声怒吼伯德迅速的冲入了战圈之内。

　　不过他并不是朝着这些敌兵去的，而是直接冲向了后面还残存的几个活口。

　　这边伯德的行动自然是引起了那些敌兵的注意，在这样的情况之下他们更是加快了对身后的那些活口的剿灭的计划。

　　因为刚才就在他们战斗眼看着就要失败的时候他们就接到了伊胜熙传来的命令，要求他们无论如何也是不能给龙傲天很神龙帝国的那帮家伙留下任何的活口的，他们都是伊胜熙的死党，可以称得上是伊胜熙死士了，在这样的命令之下他们就对朴七炫等人展开了屠杀的行动。

　　看到活口越来越少伯德已经是顾不上许多的事情了大喝一声之后运足了自己的内气朝着那几个还在屠杀活口的家伙刺杀了过去，在伯德介入之后这些人的行动顿时就是被阻止住了，虽然不能说是完全的抑制，但是也是绝对起到了不小的效果。

　　经过一番的苦战之后伯德他们虽然是击杀了那些敌兵但是所能够保留下来的活口却也是只剩下了三个人。

　　“什么？只剩下三个人，其余的人都被杀了吗？都是那些人做的吗？”

　　听到这个消息龙傲天也是暗暗的吃了一惊，他没有想到伊胜熙这个家伙在这个时候竟然疯狂到了这个地步做出了这样的事情。

　　“恩，三个都是女的，至于其余的人都死了，没有发现还有什么活口！”

　　淡淡的叹息了一声之后伯德沉吟的说道。

　　“你先去把那三个人安顿下来吧，想必他们现在也是受到了不小的打击，你让他们先好好的休息一下，等到我们这边的事情全部的处理完毕之后再处理他们吧！”

　　想了一下之后龙傲天说道，这个时候他们还有很多的事情要做，现在还不是处理这些人的时候。

　　“好，那我先走了！”

　　听到龙傲天的话之后伯德迅速的朝后面退去，那边还有很多的事情需要他去指挥，既然这件事情发生了那么也就没有必要去想更多的事情了，毕竟他们已经是尽力了，相信那三个活口是不会对他们有什么怨言的，其实伯德的心里还有另外的一个想法，那就是既然朴七炫他们都死了对于自己来说或许也是一件好事，毕竟这样就等于是省下了很多对付这些人的时间了，要不然到时候朴七炫要是朝他们要回罗兰城的话他们还真是就不好办了。

　　毕竟他们都是朴七炫搬来的救兵，如果这样的就霸占了别人的国家的话在大陆之上他们是说不过去的，到时候他们就不知道要背负多少的骂名了。加上这些死去的人和他们都是非亲非故的，所以在于心不忍之后他倒也是没有了多少的感觉。

　　经过一个晚上的收拾之后在众人齐心的努力之下他们终于是在天亮的那一瞬间将整个战斗后的痕迹收拾完毕了，此时的皇宫之内出了倒塌的一座宫殿和一些兵器砍过之后留下来的痕迹之外却是已经找不到半点的痕迹了，要是不知道的人或许还会认为昨天夜里根本就没有发生过战斗呢。

　　虽然战斗后的事情是处理完毕了，但是还有很多的事情需要他们去处理。经过一个晚上的修炼龙傲天也算是将自己体内那错杂的气息给理顺了一遍，理顺之后龙傲天庆幸的发现了自己的内伤并不是很严重在经过调理之后如果短时间内不进行战斗的话还是没有什么大碍的了，至于外伤，虽然是有一点的严重但是他相信凭借自己的恢复能力还是能够很快的康复起来的，现在他们需要做的就是稳定整个玛奇蓝王国。

　　经过战火的洗礼之后这个国家已经是支离破碎了，现在他们必须将其稳定住不让其发生任何的异变，当然的这些事情都是要交给别人去完成的了，他们军队可是完成不了这个事情的。他已经是用最快的速度的方式向帝都传递了这边的消息了，要是不出意外的话或许在不久之后那边就会派一批人过来玩安全的接过玛奇蓝王国开始运行起来。

　　书信传出去之后龙傲天暗暗的松出了一口气：“特鲁奇，我没有什么事情了，你现在去帮我召集一下所有的军官过来开会吧，我有一些事情要交代一下！”

　　想了片刻之后龙傲天朝守护在他的身边已经是整整的一夜了的特鲁奇说道。现在自己的身体也恢复了一点了，龙傲天希望能够尽快的处理完毕这边的事情，这样自己也好真正的放下悬着的那颗心。


第一百四十八章 后续整顿

　　片刻之后，在刚刚整理出来的罗兰城内的皇宫一座大殿之内，龙傲天集合了部队中所有的军官来到了这边开会。

　　看着下面所有的人，龙傲天深深的吸了一口气，今天他依旧是穿着昨天晚上的那套战甲——弑神，但是如果别人仔细观察的话会惊讶的发现弑神发生了惊人的变化，因为他已经是相对于昨天那破烂不堪的模样好上了许多。此时的它已经是展开了它的特殊的功能——自我修复在这边不断地完善自己了。但是显然的这些事情别人都没有发现。

　　“今天召集大家来这边是说一些事情的，昨天晚上的战斗大家都干得很漂亮，我们打了一场漂亮的胜战，这次的战斗我们又是损失了我们的五千多人的兄弟，这些人为了我们的战斗的胜利付出了宝贵的生命。”

　　首先，在龙傲天的带领之下众人首先向昨天夜里战斗牺牲的五千多名的士兵表示了沉重的哀悼。但是昨天牺牲的战士中显示出了一个奇怪的现象，因为根据统计出来的结果来看他们昨天牺牲的五千多人当中单单是后面才到这边的麒麟军团就占领了其中的三千多人，所以从这边还是可以明显的看出他们和玄武军团的士兵们存在着一点的差距的。

　　“现在，我们的战斗结束了，我们获得了胜利，我们现在只要在这边等待几天，等到辛齐纳将军那边战斗胜利和我们会师之后我们就可以回去了～！”

　　看着众人龙傲天叹息了一声说道，这次的战斗他们出来了半年多的时间，差不多快要九个月了吧？想到这边龙傲天暗暗的想到。

　　“当然的，我们战场上的战斗虽然是结束了的，但是无形的战斗还随时都伴随在我们的身边所以我们还需要继续保持现在的这个状况直到帝国那边派人来接受这边之后我们就可以完全的撤退回去了，大家要轻松的话到时候再轻松吧！现在你们还需要好好的提高自己的警惕，毕竟这边的人民或许随时都有可能生事的！”

　　想到现在还不知道有什么反应的那些玛奇蓝王国的居民，龙傲天不禁是暗暗的担心，玛奇蓝王国的居民和我国的不一样，他们都是十分的热爱自己的国家的，现在他们一直以来热爱的祖国就这样被自己给消灭了，龙傲天担心这些人会做出一些什么事情来。

　　“傲天，放心吧，今天早晨我就已经派出了我们的士兵出去城外和城内探查过了，没有发现这边的居民有什么不一样的表现，没有反常的现象，不过今天他们提的最多的人就是伊胜熙那个家伙了，或许是他们都在抱怨伊胜熙在这边造反吧！”

　　听到龙傲天的话看到他担心的模样之后斯特说道。

　　“对了，傲天，或许我们可以从今天被我们救下来的那几个人那边获得一点的帮助，让她们出面帮助我们陈清一下这个事情，就要让所有玛奇蓝王国的居民都知道他们国家的灭亡真正的凶手是伊胜熙和倭国的残军，是他们造反攻入了皇宫，并且是杀害了自己的国王和宫内的一切人，我们是受到了朴七炫的求助带领军队进来帮忙的，但是我们还是来晚了一步！这些事情我们可以利用一下被救下的那几个人和玛奇蓝王国的那几个使者，他们现在不是都还活的好好的吗？这些事情我想他们是愿意帮助我们作证的。”

　　一直处于沉默状态的林克在沉默了一段时间之后提出了自己的观点，他也是经过深思熟虑之后才想出这个方法的。而且他也相信如果自己的这个计划进行起来了的话那么后果绝对是对他们来说是只好不坏的。

　　而且，对于那几个被伯德救下来的活口观察过之后林克可以断定的就是这几个人在宫内的身份绝对是不简单的，其中的一个应该是主子另外两个应该就是她的下人了，但是从那个年轻的小姐那边来看她肯定是受到了伊胜熙的关照，要不然为什么别人都被捆着的时候她却是一直都是好好的呆在一边没有遭到一丝的虐待呢？而且那些按照伯德的说法就是一直到最后那些敌兵都没有主动向那个女的伸出过魔爪，根据这几天林克得出了这个论断。

　　“傲天，林克的想法不错，我们可以借用一下，或许会给我们带来不小的惊喜。”

　　林克的意见刚刚提出来就立刻获得了大部分人员的赞成。

　　“好吧，既然你们都赞成了，那么这件事情就交给林克去完成吧，我相信林克可以做好这件事情的！”

　　看到没有人发对林克的说法之后龙傲天索性就将这件事情交给了林克去负责，首先他相信林克有这个能力将这件事情做好来，因为林克的能力什么样他是最了解的人了！其次，现在自己可以说还是重伤在身，自己是没有精力来处理这些事情需要找一个安静的地方好好的疗伤上几天的，所以这边的事情必须交给一个人去处理，当然了，林克就成为了他首选的对象。

　　“傲天，你放心的去养伤吧，这边的事情交给我们就好了，我会帮你处理好这边的事情的，在后宫那边我已经帮你清理出来了一个房间，那边很安静环境也很好，你可以去那边好好的修养一下，士兵这边斯特将军相信可以安顿好来的，到时候等到辛齐纳将军他们来的时候我们再去叫您！”

　　听到龙傲天的话之后林克顿时就知道龙傲天为什么将这边的事情完全的交给自己了。首先就是他相信自己，其次就是他现在还有伤在身，看他那惨白的脸色就能够看的出来的。基于这两个原因林克朝龙傲天建议的说道。

　　至于那个房间所在的地方林克也是知道的，那个地方是他特地帮助龙傲天挑选出来的一个地方，那边的环境绝对就像他所说的那样绝对是一个好地方。依据他的判断那个地方原先绝对是一个在宫内举足轻重的任务居住的，因为他的布局和格调还有环境都是堪称一流的。

　　“恩，我也有这个打算，那我等等就去那边吧，这边的事情就由你还有斯特和特鲁奇还有德耶夫、伯德你们几个人好好的注意和控制一下了！”

　　听到林克的话之后龙傲天低头想了片刻之后说道。

　　“傲天，你放心吧，有我们在这边保证是不会出现什么事情的，至于城墙那边我们已经派出了我们的几千的士兵去那边驻守起来了不用担心其余的敌人在辛齐纳将军他们的攻打下逃跑到我们这边来的！”

　　※※※

　　会议中在交代了一些注意的地方之后龙傲天就带着踏雪在格雷特的率领下来到了林克所说的这个地方来修养了，至于其余的事情龙傲天就没有打算继续参与了，都交给了林克等人，而松井一郎的尸体在林克的吩咐下已经是被火化掉了，一代英豪就这样殒命在了罗兰城内没有留下任何的痕迹。

　　看着林克所说的这个好地方龙傲天也是不禁暗暗的感叹，确实是一个不错的地方，这个地方十分的清静没有任何的烦杂的吵声犹如一个人间仙境，龙傲天难以想象到底原先会是什么样的人住在这边的。

　　走进房间之内一阵女孩特有飞纷香顷刻间就扑入了他的鼻子中侵蚀了他的嗅觉，看看这边的布局房间内布置得十分的典雅和怀古，显示出了一份文人的气息。

　　暗暗的点头赞叹了原先居住在这边的那个女孩的品味和性格之后龙傲天倒是对于这边原先的主人有了一丝的好奇，但是遗憾的就是或许他已经没有机会在见到这个人了，因为她很有可能已经是殒命在了昨天夜里的战乱当中。

　　“大人，我们就在门外这边守候着，有什么事情的话您就吩咐一声就可以了！”

　　看到龙傲天陶醉在了这个环境当中格雷特小声的说道，他跟随了龙傲天这么久已经是很久么有看到过龙傲天这么狭义的模样的，现在战斗算是结束了，龙傲天终于是可以放松一下的时候了！在这样的情况下他是犹豫了再三之后还是不忍心的打扰的说道。

　　“哦，好的，你们就在旁边这边住下来吧，这几天大家也好好的放松一下！”

　　被格雷特这么一叫龙傲天才回过神来，被拉回了现实之后他才发现了自己的身后还站着数十个的士兵呢，这些人都是斯特他们帮助自己最新挑选出来的自己的近卫队由格雷特和吉罗带领的。当然的，格雷特到时候还是要回到自己的队伍的当中去的，现在他只不过是暂时的在这边保护自己而已，近卫队的队长还是吉罗，此刻吉罗是有一点的事情被派出去了一下，片刻之后他应该就会回来了，这些近卫队的成员都是在身经百战的数万士兵当中认真的挑选出来的，所以龙傲天对于他们充满你了信心。


第一百四十九章 要挟？

　　就在龙傲天呆在林克帮他寻找出来的这个地方养伤的时候林克他们那边可是没有一丝的闲着，自从战斗结束之后玛奇蓝王国内就是出现了十分的多的事情可以说是把他们忙得团团转没有一丝喘息的机会。

　　首先就是城内的居民的不满和反对，但是最后在林克搬出了姜仁贤和那几个玛奇蓝王国还存活着的那几个大臣以及那几个被他们救下来的女孩的帮助下他们总算是勉强的控制住了局势，在这两天里面他们可以说就是为了这些事情忙碌的没有了头绪，这些人都是军人，处理这些事情就不是他们的强项所以才处理的过程中也是出现了许多的磕磕碰碰的事情，也是发生了一些让他们都感觉到尴尬的事情。

　　但是，好在在林克那个精明的头脑之下他们总算是将这件事情逐渐的控制了下来没有出现什么大事。至于那个少女让林克感觉到了一丝的不对劲，因为林克可以从那天他出现在在罗兰城内的居民的面前替他们解释的时候这些居民看她的时候那种崇拜和尊重的眼神之中看的出来这个人在玛奇蓝王国之内是很有威望的可以判断的出这个少女是一个很重要的人物，但是可惜的就是那天没有任何一个人透漏出了他的名字，而林克虽然也是去问过了但是没有得到明确的答复。

　　按照那个少女的意思就是她希望见龙傲天一面，只有见到了龙傲天之后她才会告诉众人她是谁。但是龙傲天现在正在养伤在他那边他们自己这些人如果没有什么重要的事情的话都是没有去那边打扰他的这么可以随意的让这个少女过去呢？所以这件事情也就是这样的耽搁了下来。

　　而这两天前线那边也是传来了不错的消息，辛齐纳他们在得到龙傲天这边传过去的消息知道了他们已经是占领下了罗兰城并且消灭了敌军的主力之后顿时就是展开了对于他们和罗兰城之间唯一剩下的一座的城镇的攻击，凭借他们进十万的大军的冲击敌军那边的两万多人虽然是奋力抵抗但是依旧是螳臂当车没有起到任何的效果在辛齐纳他们的猛攻之下是被逼得不断的后退。

　　现在辛齐纳他们已经马上就要拿下那个城镇了，如果不出意外的话或许在三天之后他们就能够带领着部队的主力来到这边和龙傲天他们在罗兰城会师。

　　“林克军师，那个女孩吵着要见傲天，你看我们这么办？”

　　就在林克在埋头处理城内的一些事物的时候外面的伯德冲冲的走了进来问道。

　　自从知道了那几个女孩是重要性之后林克和玄武军团的士兵们可以说是好吃好喝的招待着她生怕她有一点的闪失到时候城内的居民会生出乱子，所以一直都是小心翼翼的照顾着她，但是她却似乎并不领情似的，爱理不理的，而且一旦有空了的话就嚷嚷着要见到龙傲天。

　　然而，由于龙傲天在养伤的缘故林克他们也是一直都没有带她去龙傲天那边和他见面，所以事情就这么的耽搁了下来，但是那几个女孩似乎没有任何的觉悟依旧一直在那边吵闹着，所以搞到现在所有的人都害怕到那边去听她们唠叨了。

　　“让她们在那边喊吧，等到他们累了之后就会休息了！”

　　听到伯德说的话之后林克停下了手中的事物皱了皱自己的眉头之后说道，现在自己这边还有很多的事情要处理呢，忙都忙不过来了，这个时候哪里还会有空去理会她们呢？

　　“不行啊，这次她们算是闹大了，说要是不见到龙傲天的话他们就不吃饭了！现在那几个家伙还在那边绝食着呢，要是这样下去的话他们要是出事的话那能够怎么样呢？”

　　看到林克的表情和神态还有那说话的语气，伯德就知道这次林克以为还是和以前一样那几个人累了之后就会休息了，所以顿时焦急的说道，这次的情况可是和原先不一样了，这次这几个女孩似乎是铁了自己的心在那边和他们耗着了。

　　“什么？她们绝食了？”

　　听到伯德的回答之后林克顿时是转过了自己的身疑惑的问道，他没有想到这次那几个家伙真的就这样和他咬上了。如果她们万一要是真的出现了一点的事情了的话那就还真不好办了。

　　“可不是，他们早晨就已经是没有吃饭了，现在中午的饭也是还没有吃，要是她们就真的这样耗下去的话我们还真拿她们没有办法了，难道我们就真的把她们抓住往他们的嘴巴里面灌食物吗？好，就算我们这么做了，但是我们能够坚持多久呢？她们还是会换着法子的来反抗的。”

　　呼出一口气之后伯德无奈的说道，现在他也是在为这件事情头痛呢。

　　“这倒是一个难题，这几个家伙到底想要干什么呢？他们现在这么焦急的想见到傲天到底是想干什么？”

　　听完伯德的叙述之后林克走到了自己的桌边敲着桌面自语的问道。

　　“算了，不管那么多了，现在我们还是过去看看吧，伯德我们过去看看去！”

　　想了一阵之后也是想不出一个所以然来的林克索性的就不去想这个问题了，朝身边的伯德说了一句之后自己率先的朝外面走去往那几个女子居住的地方走去。

　　“公主，你说我们在这边这样耗着有没有用啊？”

　　此刻，在皇宫的某处，三个少女聚集在一起，其中的一个少女疑惑的朝中间的那个任务问道，她的脸上充满了不解和疑惑。

　　“不是给你们说了吗？以后就不要叫我公主了，就叫我小姐就好了吗？万一被别人听到了的话怎么办啊？真是的！”

　　听到那个女孩的话之后中间的那个女孩撅起了自己的嘴巴不满的说道。

　　“算了，不管那么多了，我就不相信他们会就这样看着我们在这边挨饿，要知道现在他们还是很需要我们的帮助的，要是失去了我们的话他们会遇到很多的麻烦的，到时候我倒要看看他们能够怎么样。”

　　叹息了一下之后她接着说道。

　　而此刻被她训斥的那个女孩则是无辜的撅嘴了一下，这么多年的称呼下来，怎么可能说改一下子就该了呢？要是这么好改的话那就不用这么麻烦了。

　　“但是，小姐，我们在这边饿着对我们来说不是一件好事吧，这样受苦的可是我们自己呢，你看看我们现在都一天没有吃饭了，我的肚子一直在叫唤着呢。这样下去怎么可以啊！到时候饿坏了我们自己就吃亏了！”

　　看着眼前摆着的丰富的食物这个少女咽了咽自己的口水之后可怜的说道。

　　“什么一天啊？你们就不能争气一点吗？这次啊半天没吃东西就变成这样了啊，我对你们真的是太失望了，额半天死不了的，你放心吧，要是你们现在敢吃东西的话你们就给我看着办，哼！”

　　看着自己身边的两个人那副模样中间的那个少女不禁摸了摸自己的额头无奈的说道，这两个人的表现让她的心中窝了一股的火气。

　　“好了好了啦……小姐，我们不会这样了啦，不要生气了，那边有人来了！”

　　拉住中间那个女孩的手那两个女孩撒娇的说道，但是片刻之后他们立刻警觉了起来，因为他们看到了外面有一队的人正朝自己这边走过来。

　　“恩，他们终于是来了，好了，你们等等都给我争气一点，再给我表现得像刚才那样的话你们就完蛋了，好了我们不要说话了。”

　　紧张的朝外面看了一下果然看到了一队神龙帝国的士兵朝自己这边走了过来中间的这个女孩紧张的说道。随后在她的带领之下他们三人都是坐在了自己的椅子上不发一语的看着缓缓地朝她们走过来的林克等人。

　　“你们为什么要绝食？”

　　走到她们的面前看着这边还摆着的食物林克不禁皱了皱自己的眉头之后疑惑的问道。

　　“不想吃，你不让我们见到龙傲天的话我们就不吃！”

　　抬头看了一下林克之后一个女孩赌气的说道。

　　“你们要见我家将军有什么事情吗？”

　　对于几人的行动林克也是颇感无奈的问道。现在这几个人的模样很明显的就是在和他们生气。

　　“不告诉你，我们现在就要见到龙傲天，要是见不到他的话我们就不会吃饭的！”

　　依旧没有说别的话她们再次重申了这个事情。

　　“嗨……，带你们去见我家将军可以，但是他现在很忙，有很多事情，你们不能耽搁太久了！”

　　看到几个人倔强的模样林克算是被他们打败了，在这样的情况之下他只好是无奈的答应了她们的要求，他相信有自己等人在龙傲天的身边这些人量他们也是生不起什么风浪的。

　　“现在你们可以吃饭了吧？”

　　说完了自己的话之后看着几个在那边吞咽着口水的女孩林克无奈的说道。这些家伙明明是很想吃这些东西却还是装作一副不在乎的模样让他感觉一阵的好笑。

　　“不要，我们现在就去见龙傲天，见到之后我们再回来吃！”

　　不舍的看了一眼食物之后那个为首的女孩倔强的说道。


第一百五十章 初次见面～

　　“那好，我现在就带你去那边见我家将军，但是过去之后你不能逗留太长的时间，只能在那边呆一刻钟的时间，一刻钟之后你就必须跟我回来。”

　　看着眼前的几个女孩林克无奈的说道，现在是他们还需要这些人的帮忙要不然他是不会在这边浪费这么多的时间和她们在这边耗着的。

　　“好，没有问题，一刻钟的时间足够了！”

　　听到了林克的话之后中间的那个女孩皱着自己的眉头想了片刻之后说道，虽然嘴巴上是这么说的，但是他的心里此刻却不是这样想的，他的想法很简单，那就是只要先见到了龙傲天之后就什么事情都好说了，到时候如果自己赖在那边不肯走的话他们也是拿自己没有办法的。

　　“好那你们跟我来吧！”

　　看到那个女孩这么爽快的答应下了自己的要求林克虽然心中存在着一丝的疑虑，但是想了片刻之后他相信自己几人都跟随过去了量这几个家伙也是没有什么办法可以使用的出来的。

　　随后林克率先朝龙傲天现在的住处那边走去，其余的士兵立刻跟上自然还有的就是那三个女孩了，带着他们闯过长长的一条走廊之后再次的绕过了一个假山的园子几人总算是来到了龙傲天现在养伤的地方，看着呈现在自己眼前的湖泊林克转身朝身后的几个女孩说道：“我家将军现在正在那边养伤，你们过去了的话不要过于打扰他们了！”

　　虽说是自己跟着这几个人过来了，但是林克心中还是有一丝的不放心。

　　“哦……我，这个你放心啦，我们知道的啦！”

　　刚才来到这边看着这边的环境这几个女孩脸上都是浮现出了怪异的眼神呆愣了片刻，听到是了林克的提醒之后几人如若梦醒般快速的回答道。观察了一下林克等人似乎没有发现她们不对劲的地方几人才算是在心中暗暗的松出了一口气。

　　同时，她们对于这个地方可以说是再熟悉不过的了，看到龙傲天居然就会居住在这边几人的心里也是暗暗地觉得好笑，没想到自己要找的人就一直都是呆在这边的。

　　看到几个女孩答应了自己的要求之后林克这才算是安心了一点，随后带着他们沿着湖边来到了龙傲天所居住的这个地方。

　　“林克。你们怎么来了？”

　　刚踏进龙傲天的居住的范围之内林克他们顿时就是被击落和格雷特给堵到两人一个正着。

　　“我找傲天有一点的事情，你们帮我去通报一下吧！”

　　看着挡在自己面前的两个人林克无奈的说道。因为他已经是看到了这两个家伙虎视眈眈的看着自己身后的那三个女孩了。

　　“你带这几个人来干什么？她们是谁？”

　　看着林克身后的几个女孩，格雷特不禁是皱了皱自己的眉头之后问道，他不知道为什么在这个时候林克会带这几个不相干的人来这边见龙傲天，虽然他们知道林克肯定是不会对龙傲天做出什么事情的，但是这几个女孩就由不得他们不担心的了。

　　“他们就是那天我给你们说的那三个人，你们进去告诉傲天一下吧！”

　　苦笑了一下之后林克无奈的说道，格雷特和吉罗会出现这样的情况他也是没有感觉到任何的一丝的意外，毕竟这两个人可以说是龙傲天最忠心的部下之一了，他们在任何的时候都会将龙傲天的安全放在第一位的，款且这个时候龙傲天还身负着重伤，身为龙傲天的近卫队成员的他们自然是不会允许在这个时候有任何可能的危险接近到他的身边的。

　　看到林克那无奈的眼神，两人犹豫了片刻之后说道：“好吧，那我们帮你进去通报一声，但是林克，我丑话先说在这边了，如果这三个人胆敢对龙傲天有任何一丝的坏心的话我是绝对不回轻饶她们的，当然的，到时候你也要负责起来！”

　　犹豫了一阵之后吉罗还是答应了林克的要求，他相信有他们在龙傲天的身边是不会让他出现任何的事情的。

　　※※※

　　“傲天，林克带来了几个女孩，说要见您，这几个人都是那天被伯德他们救下来的玛奇蓝的活口！”

　　来到龙傲天的房间之内，看着此刻龙傲天正坐在自己的床沿那边修炼着吉罗小声的说道。这两天的调养总算是让龙傲天恢复了他的气色，此刻如果不看他身上依旧残留的几道的伤疤的话别人或许是不会认为龙傲天是一个身受了重伤的人的。

　　至于内伤，凭借龙傲天的那变态的体质和《血炼大法》的变态的恢复功能让他已经是恢复得七七八八了，这个时候只要不进行激烈的对战的话是没有什么关系的。而他身上的那套弑神战甲在脱下了放到一边去保养去了，经过两天的时间弑神那自我修复的功能也是发挥到了极致的地步，在今天的这个时候已经是恢复的差不多了，相信过不了几天就会完全的变回到完整无缺的模样。而现在龙傲天身上穿着的这一身的战甲自然就是那时候从帝都那边送来的他们的国王给他的一套和弑神差不多的战甲了。

　　当然的，龙傲天也是没有想到自己还真的有这么一天穿上这套战甲的。

　　“她们来这边？有什么事情吗？”

　　听到吉罗的话之后龙傲天从修炼的状态中回复了过来疑惑的问道，这时候林克带着那几个人来这边找自己能为了什么事情呢？会不会是因为城内出现了一些他们难以控制的事情呢？想到这边龙傲天心中不禁是有一丝的疑惑。

　　“傲天，你看我是不是把他们给打发掉了！”

　　看到龙傲天皱着眉头在那边沉思吉罗疑惑的问道，看奥龙傲天的这个神情他以为是因为龙傲天不想见到这些人所以才会有这样的表现的。

　　“不用，你去吧他们叫进来吧！”

　　挥了挥自己的手之后龙傲天说道。

　　随着吉罗退出去之后龙傲天整理了一下自己的战甲之后朝外面的大厅那边走去，感受着身体内部传来的一阵充盈的感觉龙傲天感觉一阵的轻松，两天的时间他没有白费，总算是将自己的内伤恢复得差不多了。而且他惊喜的发现了自己在和松井一郎经过了那场大战之后自己体内的内气又是精纯了不少，这也就是意味着等到自己的伤势恢复之后自己的实力将会再次的有所提升。

　　来到大厅之后龙傲天在首位的位置上座了下来在这边等待着林克等人的到来。

　　没过多久，龙傲天就看到了林克带领着他身后的三个女孩朝自己这边走了进来，至于他带来的那一对的士兵都是停留在了门口的地方等待他们，而格雷特和吉罗也是跟随了进来，看到这个情况龙傲天不禁是无奈的苦笑了一下，看来吉罗和格雷特还是不放心这三个女孩啊。

　　不过他们也是太小看龙傲天了，因为就算他现在是身受重伤，但是经过了两天的时间的修养之后也还是恢复了不少了，现在的他虽然实力还是大打折扣但是普通的那些人他还是不放在眼里的，最起码他现在还是可以对付几个剑王级别的高手的。

　　“傲天，你的伤势怎么样了！”

　　走进了门口之后首先映入林克眼中的就是龙傲天的身影，看到龙傲天的脸色已经是好了很多看上去已经是没有什么大碍了，看到这个情况之后林克惊喜的问道，原本他还以为这次龙傲天受到如此的重伤应该要好好的休息上一段的时间，但是没有想到才两天的时间他就恢复到了这个程度，林克相信这样下去的话过不了几天龙傲天就被应该是会完全的恢复了。

　　“没有什么事情了，怎么样城内这两天没有出现什么事情吧？你那边还忙得过来吗？”

　　微微的笑了一下之后龙傲天反问道。

　　“那边还好了，没有什么大事发生，事情虽然是忙了一点我们也是不适应这样的工作，但是在德耶夫将军和斯特将军他们的帮助之下还是处理的完的，没有什么事情，你就不要担心了，好好的养伤吧，大家都盼着你早一点回来呢。对了，这次的事情我们还需要多多的谢谢这几个姑娘，那天城内的居民对我们生出敌意的时候就是她们帮助我们处理掉的。”

　　说道这个问题林克将他身后的三个少女介绍给了龙傲天。同时也是解决了他刚才不知道该怎么向龙傲天说这件事情的尴尬。

　　“哦？这样的啊～！”

　　听到林克的话之后龙傲天仔细的看了那三个女孩一眼之后感慨的说道，没想到他们那天救下来的这几个人在关键的时候还是帮上了他们一点事情，对于这一点他倒是没有什么想到的。

　　看了一眼三个女孩之后龙傲天顿时就认出了中间的那个少女肯定是地位比别的两位要高上一点的，光看她的那个气质和举止就可以看的出来的。

　　“龙将军，您好！”

　　看到龙傲天在观察自己那个少女坦然的说道，此举更是显示出了一种大家闺秀的感觉。

　　看到龙傲天的模样这个少女也是在自己的心里暗暗的称奇，没有想到现在风靡大陆的战神竟然就是眼前这个岁数和自己差不多的男人，看他的模样或许别人怎么也不会想到他就是龙傲天吧！看着龙傲天的模样她不禁是有一点的发呆。


第一百五十一章 她就是那个朴熙研？

　　“你们来找我有什么事情吗？”

　　看着这个女孩看着自己在这边发呆什么话也不说龙傲天疑惑的问道，因是她们要来找自己的，但是现在在这边一句话都不说龙傲天反倒是不知道该怎么办的好了。

　　“哦，对，是我们来找你的！”

　　被龙傲天一句话拉回来的那个女孩脸不禁微微一红之后慌忙的回答道，但是似乎是答非所问。

　　“我有一点的事情想和你单独的说一下，不知道龙将军是否方便？”

　　看着龙傲天，这个女孩深深的吸了一口气缓和了一下自己的心态之后问道。

　　听到她的话场面顿时是冷了下来，本来林克他们就不想带她来见龙傲天的，而吉罗和格雷特更是不愿意她见到龙傲天现在她还提出这样的问题不禁是让众人感觉一阵的头痛。

　　“不行，我们将军现在需要休息，你有什么事情就现在说吧，没有事情的话就请回去好好的休息！”

　　愣了片刻之后吉罗迅速的反驳了她的意见。

　　“哼，不行，我好不容易才见到龙傲天的，我就是有一点事情要和他当面说一下，如果你们不让我说的话我今天就不走了，就算你们把我拉走了的话我回去还是会继续绝食的！”

　　听到吉罗的话之后这个女孩的脾气也是被提了起来大声的说道，同时撅着自己的小嘴，看上去倒是别有一番的风味。

　　看到她的这个模样龙傲天不禁是无奈的苦笑了一下之后朝林克问道：“她们今天绝食了吗？”

　　“恩，说不见到你就不吃饭说了，所以无奈之下我才把她带过来的！”

　　听到龙傲天的问话之后林克也是无奈的说道，没想到刚才还和他答应的好好的几人在这个时候突然变卦说了，这个情况倒是让他一时间也是不知道怎么办才好了。

　　要是让她们留下来的话又怕她们会做出什么事情来，毕竟龙傲天现在还有伤在身，要是不让她们留下来和龙傲天单独见面说话的话他又怕这些家伙回去之后还会继续的绝食，要是那样的话他还真是不知道怎么办才好了。

　　虽然处理过很多事情，但是这个时候这件事情却也是让众人犯难了一下。

　　“你们真的要和我说完话之后才肯吃饭吗？”

　　看到大家为难的模样龙傲天无奈的问道。

　　“恩，就是这样，如果你不让我说完我的话我就回去绝食，到时候我万一死掉了的话我相信你们在这边也是会遇到很多的麻烦的，我想就单单我们国内的那些人就够你们忙碌上一阵的时间了吧？到时候我看你们怎么办～！”

　　严肃的看着龙傲天这个女孩威胁的说道，同时在她的身边的那两个女孩也是迅速的点头回应同意她的说法。

　　她抛出的这么一个事情还真是让龙傲天等人头痛的了，毕竟这几个家伙现在还有很多地方需要她们的帮忙，万一这个时候真的出现了一点的事情的话他们还真是不好办。

　　“好吧，林克，你们先出去吧，在外面等我，我和这个小姐在里面谈谈！”

　　叹息了一声之后龙傲天朝林克等人说道。

　　“可是……傲天，她们……”

　　看到龙傲天答应了这几个人的要求之后吉罗等人自然的就急了。

　　“没事，相信我。我有什么时候做出过对自己不利的事情来的吗？我相信这几个小姐对我没有什么恶意的，你们放心吧！”

　　似笑非笑的看着自己左侧的几个女子龙傲天朝吉罗安慰的说道，凭借他的眼光他还是可以判断出这几个人是没有习武过的，自然是，这样的话他们是根本就对自己构不成任何的威胁的，所以龙傲天放心的说道。

　　听到龙傲天的话，看到他那自信的眼神之后格雷特几人犹豫的看了一眼三女之后无奈的缓缓的朝外面退了出去站在了门口，里面万一有什么事情的话他们就将第一时间冲进去击杀那几个人。

　　“林克。要是那几个人对傲天有什么不轨的举动的话我和你没完！”

　　想到这几个人是林克带来的，现在出现了这样的事情吉罗不满的说道。

　　对于吉罗的话，林克也是只有无奈的苦笑了，他还能解释什么呢？

　　“好了，现在他们都退出去了，你们有什么事情的话就直说吧！”

　　看到几人退出去将门掩上之后龙傲天淡淡的说道。此刻他浑身散发着一种居高临下的气势，那是一种王者的气势。

　　“这个屋子你住的舒服吧？怎么样，这边的布置还不错吧？”

　　似乎并没有听到龙傲天的问话吗，那个为首的女子在看到林克他们退出去之后站了起来缓缓的围绕着屋子走了一圈之后带着一丝的伤感淡淡的问道。而其余的两个女子脸上也是露出了一丝的伤感。

　　看到这个情况听到她们的话之后龙傲天一时间不知道该怎么回答这个问题，对于他们说的话当中包含的那层意思也是一时间难以理解过来。

　　“这个房间原先就是我住的地方，是我父皇特地帮我修建的，是我在十六岁生日的时候他作为生日礼物送给我的！”

　　看到龙傲天没有回话这个女孩继续淡淡的说道，但是龙傲天却可以从他的眼神之中看出里面潜藏着的一丝的泪水。

　　听到这边之后龙傲天才算是明白了过来，原来这个地方原先就是眼前的这个女子居住的，难怪刚才她看这个房间的时候会流露出那样的表情。而从她的话语之中龙傲天也是可以判断出这个女孩是朴七炫的一个女儿！至于到底是哪一个他还没有弄明白，不过可以肯定的一点就是她一定是很受朴七炫的赞赏和疼爱的。

　　而从她的房间内的布置来看龙傲天也是可以看得出来，这个女孩的确是一个很不错的女孩，是一个很有内涵的人，一般人的房间是不会布置成这样有古典气息和文化底蕴的。

　　“但是，现在，这边已经不属于我的了，整个皇宫已经不是我家的了，我只不过是一个借宿的客人而已，或许哪一天你们不需要用到我的时候我就会被你们给送走去和我的家人团聚吧！”

　　没有理会龙傲天，那个女孩走到了亭内的一副话的面前带着伤感的说道此刻可以清晰的听出她的话语当中带着的那一丝梗咽的情绪。

　　“你们神龙帝国杀入我们国家的时候我就知道我们迟早会有这么一天的，只不过是时间上的关系而已，毕竟我们玛奇蓝只是一个小国家，我们承受不起你们的怒火，只不过我没有想到过这个瞬间来的这么快而已。那时候我父皇决定和倭国联合攻打你们神龙帝国的时候我就劝过他了，告诉他不要这么做的，但是那时候朝内所有的人都能支持攻打，所以我的话也是没有起到任何的效果，果然现在报应就来了！但是我不恨你们，真的，我不恨你们，你们也是出于自己的想法做出的一些报复的举动而已，我知道你们大国都有自己的威严和逆鳞的，你们不容任何人这样侵犯你们之后没有展开任何行动。”

　　抹掉自己眼角边的一滴的泪水之后这个女孩继续说道：“但是我恨，我恨伊胜熙那个畜生，在国家最危难的时候他还选择了背叛，选择了将国家更快的就推入到了覆灭的深渊，我恨他选择了和倭国的残军联手将我们国家推入了死亡地带，我恨他们在战斗明知道就要失败的时候选择了将我和我的家人全部送入地狱，我恨，恨你们没有能够救下我的家人，恨你们没有早一步来到这边，或许这样的话这些事情就不会出现了，如果你们早一步到来的话我宁愿让我父皇献出我们的王国然后选择归隐不参与进这个纷争的世界。或许，那天我没有被你们救下来更好吧，或许让我和我的家人一起殒命会是一个更好的选择吧！”

　　这几天她一直都将所有的伤心和难过还有怨恨深深地藏在了心底不让任何人知道，但是不知道为什么此刻看到龙傲天之后她竟然会选择将这些话说了出来。或许是因为那件事情吧，此时在心中她默默的帮助自己寻找了一个借口。

　　看着那个女孩由于哭泣而抖动的肩膀龙傲天也是感觉到了一阵的沉闷，他理解此刻这个女孩的这种心情，理解一个亡国亡家之后的女子的心情，所以他没有选择打断然后去安慰她，而是选择了静静的倾听，这个时候他知道那个女子需要诉说需要发泄。

　　“我今天来到这边主要是想问一下你那天你们真的将伊胜熙和松井一郎击杀了吗？他们是我最大的仇人我要让他们死！”

　　突然，这个女孩似乎发泄完毕了，转身恨声的朝龙傲天说道。此时她的语气中带着的那份冷漠让龙傲天都不禁是打了一个哆嗦，让他更加深刻的体会了那句宁愿得罪任何人也不要得罪女人的话的真谛。

　　“你放心，我以我的人格保证这两个人都被我击杀了！”

　　无奈的苦笑了一下之后龙傲天朝他说道。

　　“还有，我希望你能够放了那些投降向你们的士兵，他们都是无辜的，只不过是出生的时候选错了年代而已，希望你不要为难他们！”

　　听到龙傲天说道那两个人都被他击杀了之后这个女孩愣了一下，随后又是提出了自己的一个请求。他今天来这边其实主要也就是为了这件事情的，因为那些人都是他们国家的子民，虽然最后选择了背叛，但是他知道那些人都是无辜的，他们只不过是身不由己而已。

　　“没问题，这一点我也答应你，不过现在我们还没有那么多的功夫安排这些人，只能等到我们国家那边派人来接手了这边之后再说了，到时候我可以保证的就是他们绝对不会有分毫的事情。”

　　“我希望你们接手了我们的国家之后能够善待这边的居民，他们都是无辜的，他们都是一般人，你们不要去压迫和欺辱他们。要把他们当成自己国家的子民一样的去对待。”

　　“这个我可以保证，我们神龙帝国绝对是公平的对待他们！”

　　听完了她提出的三个要求之后龙傲天松出了一口气。刚才他还以为她会提出什么困难的要求呢，如果真的是那样的话就还是真是一件难办的事情了。

　　“你还有什么要求吗？”

　　认真的看着眼前的女子，不知道为什么龙傲天的心中暗暗地升起一种怜惜的感觉，感觉这个女子需要关照需要帮助。他希望能够为她做一点什么事情吧，或许可以算得上是补偿。

　　“没有了，我今天来主要就是说这三件事情，当然还有一件事情虽然不需要得到你的许可，但是我还是要告诉你，我会遵守我父皇和你们定下的协议和你联姻的！”

　　此话一出顿时可以说是震惊四座，龙傲天顷刻间呆立在了当场，他没有想到自己已经差不多忘记了的人会出现在自己的面前。看着对面的女孩龙傲天只能无奈的感叹世界真的是太小了，很明显的这个女子就是所谓的小公主朴熙研了，没想到伯德救下来的人就是她。

　　“公主，您怎么……？”

　　同样的此时在朴熙研身边的那几个女子也是惊讶的问道，很显然的朴熙研已经是打算跟随在龙傲天的身边了，她们事前根本就没有商量过这个事前，所以两人此时也是十分的惊讶。

　　“我说过了，我不要再叫我公主，我已经不再是一个公主了。你们如果选择继续跟随我的话就呆在我身边吧，如果不愿意的话我相信龙将军也是会将你们放掉不会为难你们的！”

　　伸出自己的手示意两人不要继续劝说自己之后朴熙研淡淡的说道。其实他今天会做出这么一个决定也是有她自己的打算的，首先就是当初她父皇已经是和神龙帝国联姻了，既然做出了这个决定虽然最后还是没有挽回灭国的命运但是她依旧回去行使这个事情的，她是一个有原则的人，当初答应了这件事情现在又被龙傲天她们救下来了自然就会去履行承诺，还有就是因为现在国家也是已经灭亡了她既然没有地方去何不选择就跟随着龙傲天呢，一个柔弱的女子在大陆上是很难生存的，跟随着龙傲天最起码是会得到保护的，既然都要选择嫁给男人何不选择龙傲天这样的人呢？毕竟既然自己被救下来了那么就说明了上天注定了自己还需要活下去她是不会选择去做傻事的。

　　还有一点很重要的就是她知道如果自己留在龙傲天身边的话凭借着龙傲天很龙家的地位或许能够帮助自己原先的玛奇蓝王国的子民们争取到一些东西和权力。

　　基于这些原因的促使使得她做出了这个决定。

　　看到朴熙研那坚决的模样其余的两个女子脸上表情可谓是十分的复杂，在经过了一阵的思想的搏斗之后她们还是选择了跟随着朴熙研，他们自幼进入皇宫当中现在如果叫她们离去的话她们还真不知道自己能到哪里去。

　　就在这边的三女在做着激烈是思想的搏斗的时候龙傲天那边自然也是没有闲着，此刻朴熙研抛出的一个问题让他陷入了深深的为难当中。

　　说实话朴熙研还是一个不错的人的，她有足够多的地方能够吸引住任何的男人，单单就那副容貌就足够倾倒一片的观众的了，身为一个男人龙傲天在然也是被她吸引了。

　　但是吸引龙傲天的不是她的容貌而是她的内涵和教养。但是即使是这样龙傲天依旧知道自己是不能接受她的这个要求的，因为他的心中只有华凝霜一个人，他不能在这边做出这样的事情来的。

　　“不好意思，你的这个要求我真的是很难答应下来，你应该知道如果你不做这个决定的话我依旧是会做到之前答应你的那几个的要求的，绝对不会食言，我龙傲天说得出做得到，这一点你可以放心，还有就是如果你到时候会遇到很多适合你的人，他们比我更好，你还可以经历很多的人生的事态没有必要和我呆在一起！”

　　苦思了一阵之后龙傲天依旧是没有找到一个什么好的理由可以拒绝她的这个要求的，所以只能是编出了这么一个牵强的理由来。

　　“你不要说那么多的借口了，我决定的事情是不会改变的，我知道你在你们自己的帝都那边有未婚妻但是我不介意，这点你可以放心我不会和她争什么的。”

　　听到龙傲天的话之后朴熙研是彻底的回绝了龙傲天的劝说随后走到门边打开了大门回身又走到刚才的座位那边坐了下来。看起来似乎一切都没有发生过似的。

　　看到门被打开之后林克他们就紧张的望了进来龙傲天只好无奈的叹息了一下将自己刚刚张开本想说话的嘴巴给闭了起来，这件事情他不希望现在就被林克等人知道了，他们知道了的话也是帮不上自己什么忙的，说不定还会那这个寻开心呢，既然这样那么倒不如自己去处理这件事情。


第一百五十二章 烦恼的根源

　　“傲天，你们商量完事情了吗？”

　　看到朴熙研将门打开之后林克等人迅速的走了进来紧张的问道，所幸的就是他们看到里面的场景没有出现他们担心的那种的情况一切都还安好。

　　“处理完了，林克要是你有事情就先回去处理事务去吧，你们那边还有很多的事情没有处理吧？我没有什么事情了，你们就不必在这边浪费时间了！”

　　看着林克等人龙傲天沉思了片刻之后说道，这么多人围在自己的房间里面他感觉也不是一件事情。

　　“好，那我就先带着她们几个人先走了，那边确实是还有一些的事情没有处理完毕。”

　　沉吟了一下之后林克回答道，让这三个女孩继续留在这边他也担心她们会继续生出什么事情来，这样的话就不好办了。

　　“我们不走了，刚才你们的龙将军和我聊得很好所以在我们的商量之下我就决定暂时住在这边了，反正现在他正在养伤平时也是没有什么事情干，我留在这边可以一边照顾他一边和他聊天解闷这样不是很好吗？那边要是有什么事情需要帮忙的话你们说一下就可以了，我们绝对会尽力的帮忙的！”

　　林克的话音刚刚落下之后朴熙研立刻发表了自己的意见，在说这个话的同时她还扭头朝龙傲天使着眼色似乎在让龙傲天帮她说话似的。

　　看到朴熙研的眼神中似乎还含带着威胁的成分龙傲天出了无奈的苦笑还能做什么呢？谁叫他现在是被抓住了小辫子不希望被林克等人知道朴熙研提出的要求和她的身份呢？为了这个龙傲天只好是硬着自己的头皮在这边帮助他说话了。

　　“林克。她们就留在这边吧，反正我们这边也是还有好几个空着的房间，既然她们愿意呆在这边你就先回去吧，让她们住在这边也好。”

　　“恩，那好吧，傲天，那我们就先走了！”

　　看到龙傲天帮这几个女子说话林克虽然也是感觉十分的意外，但是还是在犹豫了片刻之后答应了他的要求，既然龙傲天敢留她们下来呆在这边他相信凭借龙傲天的眼神是不会看错的这几个人应该是没有什么问题的。

　　看着林克离去之后龙傲天转身朝身边的吉罗说道：“你让人帮她们收拾几间房间出来吧，还有，派人过去帮她们把行李拿过来，她们就在这边住下来了。”

　　虽然是很不情愿这几个家伙住在这边吗，但是听到龙傲天的话之后吉罗还是无奈的去执行命令去了，谁叫他是一个军人呢，军人的天职就是遵从命令。

　　“好了，现在你的计划顺利的完成了，我看你也该好好的下去休息一下了吧？我回去修炼去了！”

　　看到吉罗等人离开这边没有其余的人之后龙傲天无奈的看着朴熙研说道，他真不知道这几个家伙到底在想的是什么，她们留在这边的目的到底是什么。

　　“这不是我们的房间还没有收拾出来吗？你现在能让我们去哪里啊？本来你现在住的这个房间就是我的房间，但是现在都被你占领了，真是的，我还不知道该住在哪里呢！”

　　撅着自己的嘴巴朴熙研不满的说道，同时是用楚楚可怜的眼神看着龙傲天。

　　看到朴熙研这样的眼神龙傲天赶忙闪开了自己的目光，这个家伙的眼神实在是有一点让自己受不了，要是再看下去的话龙傲天相信自己到时候就会把自己现在居住的这个房间让出来给她们了，这可不是他希望看到的结果，毕竟在这个房间住下了两天，龙傲天已经习惯了这边了让他现在让出这边他还是真有那么一点的不情愿。

　　“好了啦。我又没有说要和你抢回我现在的这个房间，你放心好了，既然你答应了让我留下来留在你的身边那我就无所谓住在哪里了。都听你的安排就是了。”

　　看到龙傲天那副模样朴熙研不禁是扑哧一声笑了出来，随后无奈的说到。

　　“是让你暂时的住在这边，没有说让你留下来更没有说让你呆在我的身边，你要清楚这一点！”

　　看到朴熙研的话越说越过火龙傲天无奈的说道，他真是不知道这个家伙到底是怎么回事，刚才看起来还是一副楚楚可怜的模样，现在却是像是什么事情都没有发生了似的还是这么快乐，真不知道她想的是什么东西。

　　对于龙傲天的话朴熙研并没有多做理会，她相信自己现在既然能够留在龙傲天的身边了，那么自己就有能力能够让他一直带着自己，她相信在自己的努力之下一切都会改变的。

　　不久之后吉罗便回到了龙傲天的房间之内，看着龙傲天和几个女子一眼之后吉罗说道：“傲天，房间我收拾完毕了，现在就可以让她们几个人过去了。”

　　“那就带她们过去吧，我正好要修炼一下了！”

　　找到了理由的龙傲天自然是不会放弃这个机会直接找到了一个借口打发走了朴熙研三人。

　　虽然很不情愿但是在格雷特和吉罗的威严之下朴熙研还是不得不离开龙傲天的房间朝着吉罗为她们收拾出来的那个房间那边走去。

　　看着几人的离去龙傲天总算是暗暗的松出了一口气，现在他的最重要的认任务就是找到一个借口可以将朴熙研几个人打发走，老是让她们留在自己的身边的话也不是那么一回事。毕竟自己还有很多的事情要做，到时候万一她真的就是一直跟随在自己的身边的话那会很麻烦的。所以他必须尽快的处理完这边的事情。

　　但是，想了许久龙傲天也是无法想出一个号方法来可以打发走这几个人。

　　无奈之下龙傲天叹息了一声之后朝着自己的房间走了回去，既然现在想不出来烦恼也是没有用的，倒不如现在好好的去修炼一下，或许到时候机会自然的就会出现在自己的眼前了。

　　抱着这样的想法龙傲天再次进入了修炼的状态。

　　※※※

　　三天的时间很快的就过去了，在这三天里面或许最痛苦的人就是龙傲天了，现在他的伤势经过了这几天时间的修炼内伤已经是基本上恢复得七七八八的了，外伤也是都结巴起来了，相信过不了几天就可以完全的复原了，这些自然都是要归功于《血炼大法》的功劳了，要不是靠着它的话龙傲天这次的伤势么有个一两个月是根本不会有所起色的。

　　虽然伤势是好得差不多了但是朴熙研几个人自从进入这边居住之后龙傲天就感受到了什么叫做轰炸神经的招数，时不时的她们就往自己这边跑，而吉罗和格雷特看到她们对于自己没有什么恶意也就是没有任何的阻止甚至是不知道获得了她们的什么好处竟然还有意无意的帮助她们接近自己，对于这一点龙傲天也是大感头痛。

　　每一次他修炼睁开自己的眼睛一定可以看到的就是朴熙研和她的两个丫鬟就呆呆的坐在自己的对面看着修炼的自己，看到自己醒来之后就立刻的围了过来，花招尽出可以说是将龙傲天团团的包围住根本就不让他有任何的喘息的机会。

　　对于他们这样的举动龙傲天虽然是很不耐烦但是也是无计可施只好是硬着自己的头皮在这边忍受着她们的骚扰了。

　　而这几天前线那边传来的消息也是令人振奋人心，昨天傍晚的时候辛齐纳他们那边已经是传来了他们的消息说是他们攻打下了玛奇蓝王国的最后的一座城堡获得了胜利歼灭了近一万的人其余的敌人也都是向他们投降了在这样的情况下现在玛奇蓝王国这边的战斗就可以说是宣告彻底的结束了。

　　根据他们来信上面所说的话来看，龙傲天知道了他们在稍微处理一下那边的事物留下五千人在那边驻守之后其余的军队都会抄罗兰城这边开发过来和他们会师，也就意味着此刻开始他们已经是正式的解放了。

　　想到这边龙傲天不禁是微微的笑了笑，自己也是好久没有看到辛齐纳他们了，想起这个将自己带进军队带入到前锋营的长官龙傲天就是一阵的敬佩。在自己的潜意识里面他已经将辛齐纳当成了自己的亲人了，所以现在马上就要见到他了龙傲天心里自然的是小小的激动了一把。毕竟辛齐纳在龙傲天进入军队之后给予他的帮助实在是太多了，而且可以说龙傲天在刚开始的时候都是由他一手提拔起来的。

　　“龙傲天，你今天有什么事情要做的吗？”

　　刚刚想到这边的龙傲天就听到了自己门外传来的一阵的叫喊声，听到这个现在对于他来说熟悉得再熟悉不过了的声音龙傲天是一阵的胆寒随后迅速的跑到床边盘膝坐在那边修炼了起来。

　　当然的，这一切都不过是做一个样子而已，龙傲天是肯定不可能真正的在这边修炼的，他只不过是希望借此转移朴熙研的注意力让她离去而已。

　　但是显然的这次他的计划失败了。


第四卷 名动


第一章 两军会合（上）

　　“龙傲天，你给我起来，别以为你每次这样和我装着就能蒙混过关了。”

　　走进龙傲天的房间内，朴熙研直接杀到了他的床边拉住了他的手大声的喊道。这几天她每次来这边都发现龙傲天在修炼没有时间去理会她，这次她算是发火了。

　　听到朴熙研的话龙傲天在心里暗暗的吃惊，他没有想到直接的计谋一下子就被这个小魔女给揭穿了，此刻他是处于一个进也不是退也不是的地步之上。如果自己现在不理会她的话那么依照着龙傲天这两天来对于朴熙研的了解他可以肯定的就是朴熙研绝对不会就这样罢休的，到时候会做出什么事情来就不是他所能想到了的。但是如果现在马上醒来的话自然也是不行的，那不是明摆着就是告诉朴熙研自己确实是在一直装蒜吗？如果这样的话自己还能有好日子过吗？想到这边他不禁是在自己的心里暗暗的打鼓。

　　他实在想想不明白这到底是怎么回事，没有想到自己在平时的时候天不怕地不怕在战场上奋勇杀敌面对无数的危险的时候都没有产生过一丝的胆颤但是在这个时候却在处理朴熙研的问题上犹豫和害怕了。他真不知道朴熙研到底是有什么本事能够让自己这样担心还害怕。或许就是自己那时候的私心起了作用吧，那时候自己要不是故意拖延时间的话或许就不会出现伊胜熙攻入皇宫之内的事情了，如果不是自己故意延迟到达这边的时间的话或许就不会出现朴七炫他们被伊胜熙给屠杀了的结局了吧！

　　想到这边龙傲天暗暗地叹息了一下，但是他却是从来没有对自己做过的这件事情后悔过，因为道不合不相为谋，他们是处于两个阵营的人，处于当时的那个情况龙傲天相信是任何的人都会做出和他一样的决定的吧！

　　“龙傲天，你到底还要装蒜多久！”

　　看到龙傲天没有丝毫理会自己的意思朴熙研愤怒的大声的问道。同时手头上也是没有停着在龙傲天的身上这边抓抓那边打打的。

　　她这样的举动又是让龙傲天的头皮一阵的发麻，自己还真不知道该怎么处理这样的事情。这个时候龙傲天是多么的希望能够有人在这个时候出现拯救自己一把啊。但是他却也是知道这个可能是不大现实的事情。至于吉罗个格雷特他们几个人龙傲天是根本就没有指望过，要知道现在他们都是暗暗的在帮助朴熙研呢，或许此刻他们就在自己的门外看好戏，这样的场面他们会舍得放弃吗？

　　“真不知道这几个魔女到底是给了吉罗他们什么好处让他们这样向着她们！”想到这边龙傲天也是不禁在自己的心里暗暗的嘀咕了一句。

　　“龙傲天，我数三声，三声之后你再不起来的话就不要怪我不客气了。一……二……”

　　看到龙傲天依旧是没有任何的反应朴熙研算是生气了，要知道她已经是知道了龙傲天一直都是在装蒜不想理会自己的，就算是退一万步来说的话龙傲天真的就算的在修炼在自己这样的捣乱之下他也是应该醒过来了。不可能在这个时候还沉浸在修炼当中的。所以这个原因更加让朴熙研断定了龙傲天现在是一直都在躲避自己。

　　“咳咳咳……别数了，我收功完毕了，刚才在修炼你总要给我一点的时间将内气收拾一下吧，你不知道你这样做是很危险的吗？你不知道在别人修炼的时候去打扰别人会出人命的吗？这个最基本的常识你不要告诉我说你不知道，要知道在修炼的时候万一受到了打扰的话很容易让斗气涣散掉的，到时候我就完蛋了！”

　　听到朴熙研已经是下达了最后的通牒处于无奈龙傲天只好是不情愿的睁开了自己的眼睛，但是他也不是吃干饭的主，自然是不能在这个时候落到了下风那边去了，所以索性的他一睁开眼睛之后就做出了一个收功的手势佯装着呼出了一口气之后大声是质问道。他希望在这样的情况下能够堵住朴熙研的嘴巴吧。

　　“你凶什么凶啊？别以为我不知道你就在这边吓唬我了，我告诉你，虽然我没有习武但是我对武学的了解绝对不是一般人可以比拟的，甚至可以说我对武学的了解已经到达了一个不浅的地步了，我知道到达了像你这样的地步的时候你们修炼的时候是可以无视外界的干扰随时收功的，你以为我是小孩就这样耍我啊，我还没有和你算账你倒是凶起来了！”

　　但是，龙傲天的计划显然是破产了，之间朴熙研在听到龙傲天的话之后深吸了一口气大声的反问道。

　　她这么一问顿时却是将龙傲天给难住了，龙傲天没有想到朴熙研对于这个了解倒是挺深的：“咳咳咳……这不是说的是一般嘛？但是你要想到万一，万一出现了这个情况的话那这么办啊，你说是不是！”

　　现在自己理亏的龙傲天气势顿时的就被朴熙研给压制了下来，此时他说话已经是开始用商量的语气在说话了。他知道现在自己一定要顺从着朴熙研，千万不能惹她生气了，要是她生气了的话最后吃亏的绝对还会是自己。对于这个打不得骂不得的女孩龙傲天只能选择了顺从。

　　“哼，这次就算了，那你告诉我一下你为什么在这几天都一直躲避着我，为什么每次我来的时候你都在练功，为什么要装！”

　　看到龙傲天那诚恳的态度朴熙研心中的怒火也是渐渐的消下去一点了，所以开始质问起了前两天的事情。

　　“恩……这个……对了，我现在不是有伤在身嘛，所以需要好好的疗养，没错，是好好的疗养，需要尽快的恢复自己的身体才行。”

　　被朴熙研这么一问龙傲天可以说是将自己的脑袋开足了马力在这边想着敷衍的理由，但是最后还是只想出这么一个陈年老套的烂借口。

　　“你就别在这边骗我了吧，说为什么这两天都不理我，既然你都答应了让我留在你的身边了你就不能这么对我了，要是这样的话我还不如死了算了！”

　　看到龙傲天一直都是在那边敷衍自己朴熙研愤怒的说道，同时是旧话重提的说了这件事情还顺便小小的威胁了一下龙傲天。

　　但是龙傲天没有看到的就是此刻在她说完话的那一瞬间朴熙研的眼中闪过了一丝皎洁的目光，她自然是不会傻到真的要去死，这些都只不过是吓吓龙傲天的而已。

　　虽然龙傲天知道朴熙研现在说的只是气话，但是每次提到这个问题他就是一阵的头痛不知道该如何处理这件事情才好。

　　“将军，辛齐纳将军那边的队伍现在已经是在赶往我们这边的途中了，估计只要不到两刻钟的时间之后他们就会到达我们的城外了。”

　　就在龙傲天绞尽脑汁是想这个问题的回复的答案却依旧是找不到一个合适的理由的时候一个进来汇报消息的士兵拯救了他一次。

　　听到这个消息龙傲天就犹如听到了一阵美妙的音乐般顿时跳了起来迅速的说道：“好，你先下去吧，去告诉林克一下我马上就过去找他们，我们一起去迎接辛齐纳将军！”

　　龙傲天这么兴奋自然是有他的理由的，首先辛齐纳他们到来自然是一个很不错的消息，要知道他们已经是在这边等待辛齐纳好多天了，现在他就要到了。只要等到辛齐纳到了这边之后那也就意味着玛奇蓝王国这边的事情彻底的处理完毕了，剩下来的事情基本上就是和他们没有什么关系的了，只要再等五天左右，那时候帝都那边派来接班的人就会到这边了，那时候他们就可以名正言顺的退出这边烦杂之地回到他们的玄武城那边去，阔别那边差不多也有快要一年了，他们也是挺怀念那边的事物的。毕竟那边是他们的老巢。

　　还有一点原因能够让龙傲天感觉到这样的高兴，那就是因为这个消息到来的实在是太及时了，这个时候来得刚好，刚好是帮助他逃脱了朴熙研的追问跳出了这个圈子。

　　“恩，对了，刚才你也听到他说的话了吧？不好意思了，现在我要出去一趟了，要是你有什么事情的话就晚上回来之后我们在来商量吧！”

　　看了一眼此刻还站在那边生气的朴熙研龙傲天奸笑的说道，能看到她这副模样龙傲天在自己的心里也是不禁暗暗的高兴了一把，这几天一直都被她压着能够有这样出气的机会他自然是不会放弃奚落一番朴熙研的。

　　看着龙傲天迅速离去的身影，朴熙研撅起了自己的嘴巴不满的嘀咕了两句恨恨的说道：“龙傲天，今天算你运气好哦，晚上等你回来了之后我和你没完，到时候看我怎么收拾你！”

　　说着她恨恨的甩了一下龙傲天床铺上的被子之后怒气冲冲的朝外面走了出去。


第二章 两军会合（中）

　　离开自己的住处之后龙傲天才算是感觉到了一阵的轻松，回头看看身后还好那个小魔女没有继续追出来，龙傲天才算是把自己悬着的心放了下来。

　　“吉罗，你们留在这边就可以了，给我看好了那几个女子，格雷特跟着我过去就可以了。”

　　走到自己的住处外地湖边的时候龙傲天惊讶的看到了此刻吉罗竟然是和朴熙研的一个丫鬟在那边有说有笑的，对此他也是只能无奈的苦笑了一下。现在他才算是明白了为什么这两天吉罗对朴熙研的态度改变了那么多，原来一切的原因的罪魁祸首都是眼前的这个女人，看到他们那亲热的模样龙傲天也是大概的能够看出一点的门道来。

　　既然事情发展到了这个地步龙傲天自然是不会去打扰他们的了，所以选择了让吉罗留了下来。对于这件事情龙傲天暗暗的在自己的心里还是挺高兴的，因为毕竟吉罗跟随了自己这么久要是能够在这次的战斗之后还能找到自己的另外一半的话他也是为吉罗感觉到高兴的。

　　听到龙傲天的话吉罗自然是求之不得的了，立刻就答应了下来。

　　看到他那副模样龙傲天无奈的摇了摇头之后叫上了另外一边的格雷特两人迅速的朝林克他们那边走去。

　　※※※

　　“傲天，你来了啊？看起来最近伤势好了不少嘛！”

　　刚刚走进林克的房间内龙傲天就看到了此刻玄武军团的几个主要的军官基本上就是都在这边了，看到龙傲天进来斯特仔细的观察了一下之后惊讶的说道。

　　那天龙傲天的伤势如何他们可以说都是很清楚的吗，没想到只有短短几天的时间龙傲天竟然已经是恢复到了这个地步，让众人不得不再次的感叹他的那变态的恢复能力。

　　“是啊，没有什么事情了，大家既然都在那就更好了，那我们现在就去城楼那边等辛齐纳的到来吧，我们走过去在等一会儿他们也就差不多都要来了！”

　　点了点自己的头回答了斯特的问题之后龙傲天朝众人说道，他们都是和辛齐纳在一起战斗了这么久的战友了，相信辛齐纳到来对于他们来说一定也是一个不错的消息。

　　随着龙傲天话音落下之后众人一致的同意了他的说法随后在龙傲天的带领之下朝皇宫外走去。

　　此时龙傲天自然也是再次的骑在了踏雪的背上，这几天她由于一直都在疗伤已经是好几天没有好好的和踏雪亲热一下了，这个小家伙对于他的意见也不是一般的大，差一点就不让龙傲天跨上它的背部了。

　　最后还是在龙傲天的劝说之下踏雪才算是消了一点的气掉勉强的让龙傲天骑了上去。坐在踏雪的背上感受着一阵的温暖龙傲天都不知道自己什么时候竟然是喜欢上了跨在踏雪的背上的那一种感觉。

　　缓缓地走在大街上，看着城内的居民没有因为战斗的原因改变了他们的生活方式龙傲天满意的点了点头，他知道为了这一切林克等人应该是在这几天忙碌了不少的事情。可以从这边看出他们努力之后收回来的成果。

　　而看到龙傲天等人城内的居民也是都不禁的分出了自己的一丝的神情注意起来了他，他们都想要仔细的观察一下这个现在大陆上炙手可热的战神。看看他到底是何方神圣，到底长得一个什么模样。

　　但是当龙傲天出现在他们的面前的时候不禁是让他们吃了不小的一惊，因为他们实在是难以想象这个人就是传说中的龙傲天，因为他实在是看上去根本就不像一个将军的模样，他是在是太年轻了，他是在是太文雅了，他实在是太英俊了。要不是龙傲天身下的那头明显的白色的魔兽显示出了他的身份的话别人很难想象到这个人就是大名鼎鼎的龙傲天了。但是，在龙傲天走过他们的身边的时候他们还是能够从他的身上感受到一阵和他的年龄和样貌完全不相符合的那种霸气和威严。当然其中也自然是含带上了一丝的杀气。

　　这些杀气不是别的原因产生出来的，是龙傲天这半年在战场上厮杀下来所积累起来的。

　　或许也就是由于这样不断的厮杀导致了他身上的杀气已经是由不得他自己控制的了，现在这些杀气已经是开始有了一丝淡淡的外泄的迹象，但是龙傲天相信这样的情况不会持续很久的了，因为现在战斗结束了他也就可以不必继续杀人了，只要回复一段的时间这些杀气自然的就可以慢慢的散去，其余的那些他完全可以将它们控制在自己的体内不让他们有任何一丝的外泄。

　　要知道身为龙傲天这样的高手他们身上的气势是不容有任何一丝的外泄的，要是在这样的情况下遇到同等级的对手较量的话吗，到时候这些泄露出来的杀气完全的就是可以暴漏出他们的所在到时候他们自然的就是在还未交手的时候就已经是处于下风了。

　　街道上的那些民众对于自己的关注龙傲天自然也是看到了的，对于这些人的关注他也是没有感觉到任何一丝的不适应或许是一路下来受多了这种感觉的缘故吧，现在他已经是习惯了这种万众瞩目的感觉，而且他相信以后还会有很多这样的情况发生的。

　　“哈哈……傲天，没有想到你的吸引力这么大啊？你看到这些人了没有，他们都在看你呢，前几天我们出来的时候就没有这种场景了，什么时候我才会有这样的待遇啊？”

　　同样的感受到身边的那些居民的眼神之后德耶夫大笑的对龙傲天说道，他的眼神之中自然也是包含了一点的羡慕，能够走到向龙傲天这样的地步上绝对是一个军人的荣耀是任何人的荣耀。他也知道自己或许是一辈子都不会有这样的机会了。

　　“这个没有好的，其实也很麻烦，走吧，不要理会那些人了，我们马上就要到城楼那边了，去等辛齐纳他们吧！”

　　对于德耶夫的话龙傲天自然是没有放在心里，只是淡淡的一笑之后就没有继续解释下去了，他不是一个爱荣誉和名利的人，他现在所争取这些只是为了向所有的人证明自己，向龙家的那些人证明自己。要是可以选择的话他希望现在他不会受到这样的待遇。他喜欢清净的生活，就像以前在魔兽深林的时候那样的生活没有尔虞我诈没有人情世暖，有的只有朴实的生活和战斗。想到以前的生活龙傲天眼中不禁是流露出了一丝淡淡的怀念。

　　穿过一道长街沿着一条大道走了不久之后龙傲天他们就来到了城楼这边，此刻这边有数千的士兵在这边守候着看到龙傲天的到来这些人本想行礼的，但是被龙傲天阻止了。

　　“我们是来这边等待辛齐纳将军的，你们继续执勤就好了，不用理会我们！”

　　身为军人龙傲天自然也是厌倦那些烦杂的礼节和规矩。

　　让那边走过来的几个军官退去之后龙傲天和斯特等人就这样站立在城墙之上感受着冬季那凛冽的寒风和暖的阳光等待着辛齐纳等人的到达。

　　现在已经是进入冬季了，但是今天的玛奇蓝的冬季似乎来得特别的晚，入冬三天了还是没有看到一场雪，气温也是没有出现什么很大的变化，对于这一点龙傲天倒是感觉挺好的。这样的天气对于他们来说是一个很不错的天气，毕竟自己现在还在这边万一真的要下雪了的话那么他们整个部队的运动就会遭受到很大的麻烦。

　　在城墙上等待了将近两刻钟之后龙傲天有一点着急了，虽然知道辛齐纳他们那边是不会出现什么问题的，但是在还没有看到他们的时候心里还是会有一点的不舒服的。刚才士兵来汇报的时候说的差不多两刻钟的时间辛齐纳他们就会到了，但是现在都过去了将近三刻钟的时间了还是没有看到任何辛齐纳他们的踪迹。

　　“林克，辛齐纳他们怎么还没有到啊，你不是说他们两刻钟的时间就可以赶到这边来了吗？”

　　想到这边龙傲天朝身边的林克问道。

　　“恩，这个我也不清楚。但是按照他们正常的行进速度的话现在应该是该到了才对的啊，但是路上他们应该是不会遇到什么麻烦的，这到底是怎么回事？我让人去看一下吧！”

　　听到龙傲天的话之后林克也是皱着自己的眉头无奈的说道！他也不知道辛齐纳他们那边到底是出现了什么问题导致了他们现在还没有来。

　　就在林克准备派出一个士兵再出去看看辛齐纳他们那边的情况的时候罗兰城的远处传来的一阵的轰鸣的脚步声，听到这个声音龙傲天紧紧皱着的眉头终于是松了下来，他知道这次辛齐纳他们是来了。

　　随着脚步声的传来，不久之后呈现在他们眼前的就是远处犹如蚂蚁般的士兵朝着这边接近了过来。看起来可以说是气势宏伟啊。


第三章 两军会合（下）

　　随着雷鸣般的声音越来越近龙傲天脸上也是露出了一丝的微笑，因为在这个时候凭借着自己的眼力他已经看到了快速的朝自己这边接近过来的辛齐纳，他看上去还是老样子，虽然是半年没有见面了但是远远地看上去龙傲天发现他似乎还是那个样子没有任何的变化。

　　“林克，让人打开城门，我们出去迎接辛齐纳将军！”

　　看到辛齐纳马上就要到达他们这边了，龙傲天转头朝身边的林克迅速的说道，随后自己也是转身朝城墙下走去。见到辛齐纳又让龙傲天想起了当初自己来到军队的时候的情景和模样。

　　他很感谢一直以来辛齐纳给予他的那么多的机会和鼓励，对于这个亦师亦友的人他有着一份特殊的情感。

　　嘎吱嘎吱……

　　随着一阵嘎吱声传来，城门缓缓的在龙傲天的期待之中打开了。

　　走出城门，感受着迎面传来的一份霸气和杀气，龙傲天可以感受到这边的士兵都是精锐之师，他们在战场上经过了这么久的考验之后已经是彻底的改变了，变成了一支真正的军队。

　　没有上过沙场的军队还称不上真正的军队，他们比任何一支从战场上退下来的军队都不如。当然的，这个是龙傲天个人的想法。

　　随着那阵轰鸣的马蹄声渐渐的奚落下去龙傲天已经是和辛齐纳面对面的站着了。近距离的观察还是让龙傲天看到了辛齐纳的一丝的变化。

　　比起半年前来说辛齐纳脸上的皱纹也是增加了几条还有他的耳边已经是出现了一缕的白发，虽然龙傲天知道这些肯定都是这半年来激烈的战斗和不够充实的睡眠以及巨大的压力所引起的，但是他还是暗暗地感叹岁月不饶人。

　　现在辛齐纳已经是接近五十岁了，到了这个岁数他们已经是迈入了晚年了，虽然按照辛齐纳的实力来说他活一个百来岁是肯定没有问题的，但是他们的容貌还是会在岁月的冲刷之下渐渐的老去的。这次战斗回去之后辛齐纳就要回到帝都军部那边任职了，到时候他也可以彻底的退出危险的战场了，或许这就是他最好的归宿吧！

　　两人就这么面对面的互相看了许久谁也没有多说一句话，其余的士兵和军官们看到这个场景加上对于辛齐纳和龙傲天的过往都是有一些的了解的，所以在这样的情况之下谁也没有选择去打扰他们这样和谐的时刻。

　　“属下龙傲天率领玄武军团分部众军官参见辛齐纳将军参见梅杰夫将军！”

　　虽然此时站在龙傲天面前的军队中还有几个是师团长级别明显的比他的职位更高的军官在这边但是站在前面的却是只有辛齐纳和梅杰夫因为军队是由他们指挥的，所以龙傲天也就是只向两个人行礼。

　　“恩，傲天，你起来吧，好久没见面了，你变得成熟了，已经和当初刚进入军队的时候发生了很多的变化了！”

　　看到龙傲天的礼节之后辛齐纳无奈的苦笑的了一下迅速的上前去扶起了龙傲天，现在龙傲天在职位上就已经是和他并肩的了，到时候指不定在战后还能升职到什么地步呢，加上他的卓越的功勋实在是让辛齐纳感觉有一点受不起龙傲天的这一跪。当然的，他身边的梅杰夫还有身后的士兵们也都是这么认为的，现在龙傲天就是他们心中的神，一个战神。

　　“将军，您也变了！”

　　起身之后看着辛齐纳龙傲天深深的说道，言语之中不乏透漏出了一些的怀念和尊重。

　　“不错，你这一段时间的表现确实是很不错，总算是没有辜负当初我们将你拉到玄武军团来的时候的期望，现在你已经是我们玄武军团是我们呢神龙帝国的一个标志了，你成长了。以后做什么事情都要记住自己的身份就好了！”

　　感叹了一下之后辛齐纳双手搭在龙傲天的肩膀之上严肃的说道。

　　“我知道了，将军，您放心吧，以后我也不会让你们失望的！”

　　眼中闪过一道坚毅的目光之后龙傲天沉声说道，他知道自己身上背负着多少人的期望，自己的肩上扛着辛齐纳他们多少的期待。

　　“傲天，不错，现在你可是我们的大英雄了啊，这半年多来你的战绩是不断的传到我们这边来让我们一次次的为你感觉到惊讶啊，真不知道你是怎么做到了！”

　　看到两人再次陷入沉默之后一直处于一边的梅杰夫干笑了几声之后大声的说道。

　　龙傲天已进入军队之后他们这些高层就都知道了龙傲天的一切当初还有一点的遗憾，军团长没有将他交换到麒麟军团那边去换来一个师团的重甲兵的装备。但是战斗以来，他们都深深地为自己当初那短浅的目光赶到一阵阵的羞愧，要是当初真的将龙傲天交换成装备了的话或许此刻他们就真的该好好的后悔和反思了吧。

　　“好了，我们不说这么多了，我们才刚刚到这边傲天现在你可是算得上是一个东道主啊，你看是不是要先让我们进去好好的休息一下？”

　　突然想到自己来了这么久了大家似乎都还没有提到进去的事情梅杰夫开玩笑的说道。

　　“哦，你看，一看到你们我就把这件事情给忘记了，不好意思，现在我们就进去吧，但是士兵肯定是不能全部进去的我们里面容纳不了这么多人，只好委屈他们就在城外扎营下来了！”

　　被梅杰夫这么一说龙傲天顿时的就想起来了确实是这么一回事，于是不好意思的说道，但是辛齐纳他们带领来的大军就让龙傲天犯难了，这些人全部进去估计怎么着也有一个八九万人，城内没有那么多的地方够他们安顿的，要是让他们在城外龙傲天又是觉得过意不去。

　　“没事，这个好说，我们留几个人在这边安排一下就可以了，就让他们在这边安顿下来吧，反正过不了几天我们就要回去了。”

　　看到龙傲天那尴尬的模样和表情辛齐纳大笑的说道，随后就见到他朝身边的几个军官吩咐了一阵之后让他们处理一下这边的士兵的驻扎的事情随后带领着其余的人跟随着龙傲天朝城内走去。

　　“傲天，这只就是现在传得沸沸扬扬的你的那个魔兽白虎吧？哈哈，果然是强悍的东西，一看上去就知道是一个不好惹的主！”

　　走在去皇宫的路上看着龙傲天身下的踏雪辛齐纳笑着问道。对于这只白虎现在可以说是只要知道龙傲天的人都知道它了，都知道它是一个强悍的魔兽，实力绝对的不比任何的剑皇级别的高手来得差。

　　对于这只洁白表面上看上去十分可爱的白虎大家都只是听闻过但是今天他们却是有幸亲眼看到了他，但是如果不是事先就知道了的话大家很难想象它会有那么恐怖的实力。

　　听到辛齐纳的话之后和他一起过来的那些军官都将自己的目光凝聚到了踏雪的身上仔细的观察了起来。

　　但是很显然的踏雪对于他们对自己的称呼和眼神都感觉到十分的不满，对于他们的注视更是直接的无视掉了，并且还发出了不满的低吼声。要不是龙傲天控制着的话现在的它肯定是已经爆发了。

　　“恩，他名叫踏雪，你们以后可不要叫它家伙和魔兽了，要不然到时候它发飙亏的可是你们！”

　　摸了摸自己身下的踏雪几下之后龙傲天苦笑的说道。

　　“嘿嘿，没想到还挺通人性的，这样都知道生气，不错，很不错，傲天你的运气很好啊！”

　　踏雪发怒的模样自然是被众人看在了眼里，所以龙傲天说道话他们是深信不移的，要是它真的是趁着龙傲天不在的时候发飙了他们还真没有把握将它控制下来。

　　“呵呵，它是我师傅送给我的，我一直都拿他当做自己最好的朋友！”

　　疼爱的看着踏雪龙傲天编了一个谎言。

　　“皇宫到了，我们进去吧，你们的住处我已经让人都安排好了！”

　　一路走一路聊他们很快的就来到了皇宫的门口，走到这边之后龙傲天朝众人说道，那些房间中然是他让林克收拾出来的了。

　　回到了皇宫之后龙傲天并没有立刻让大家聚集在一起商量事情而是让众人都先回去洗澡休息一下，毕竟现在他们的时间很宽裕，帝国那边的人还没有来所以他们并不赶着要完成这边的事情，再说了，这边也确实是没有多少事情需要他们去做的了，现在已经是基本上进入了正轨。

　　看着林克带领着众人离去龙傲天转身朝自己的住处走去，他们已经是约好了晚餐的时候见面，这中间还有将近半个时辰的时间的空闲，想到回去之后又要面对那个小魔女龙傲天的头皮就一阵的发麻。回去之后还不知道那个魔女会做出什么事情来呢，刚才自己离开的时候龙傲天可以明显的看出她不满的情绪。

　　但是事情毕竟是迟早都要面对的，无奈之下龙傲天只好硬着头皮朝回走去，索性的就是他可以不在那边呆多少的时间就可以再次的离开那边了。

　　现在呆在那边对于龙傲天来说已经是变成了一件煎熬的事情了。


第四章 杀人

　　“龙傲天，你给我站住！”

　　刚刚回到自己的住处龙傲天就听到了身后传来的一阵现在对于他来说最害怕的声音。

　　硬着自己的头皮转过身躯，映入龙傲天的眼帘的就是朴熙研了，此刻他撅着自己的嘴巴在那边喘息着，看来是刚刚收到了自己的回来的消息之后马上就跑过来的。

　　“请问我们尊敬的公主阁下有什么事情吗？”

　　看着朴熙研龙傲天无奈的问道。

　　“你刚才还没有回答我为什么这两天老是一直躲着我呢。刚才是你有事情现在你回来了总该回答我了吧？”

　　似乎对于刚才的事情朴熙研还是心存芥蒂所以一看到龙傲天之后就迅速的问道。

　　“我没有躲着你，我是真的在修炼的。给你说了你又不相信我有什么办法啊？再说了，我不修炼能干吗啊？每天就陪你聊天？”

　　皱了皱自己的眉头之后龙傲天无奈的说道随即没有继续理会朴熙研独自一人朝着自己的房间内走去，这几天朴熙研已经是让她烦透了。

　　看到龙傲天真的是有一点生气了朴熙研也是感觉了他此刻的想法所以看到龙傲天继续朝内走去也就是没有多说什么乖乖的跟在龙傲天的身后走了进去。

　　其实她也是不这样的，但是现在在这边她可以说是一个亲人都没有了，或许就是那时候他父皇说过的将她许配给了龙傲天的原因吧，她的心里隐隐约约的已经是把龙傲天当成现在自己唯一的亲人可。

　　既然是这样，那么这几天自己心情不好的是火她自然首先就是想到了来找龙傲天的了，但是谁知道到最后会变成这样一个情况呢。想到这边她就感觉到一阵的委屈。

　　渐渐的，不知道是在什么时候她的眼角边已经的挂上了两滴晶莹的泪珠。

　　听到后面隐隐约约的传来的一阵微小的抽泣声龙傲天心里暗惊，该不会是自己把她惹哭了吧？她不会就这么简单的就哭了吧？想到这边龙傲天的心里就是一阵的烦闷。他最害怕的就是看见女人哭了。

　　无奈的叹息一下他还是狠不下自己的心不去理会朴熙研转过身看着她说道：“好了，不要哭了，被别人看到就不好了，到时候还以为是我欺负你呢！先进屋吧，下次你来了我就不修炼了好不好？”

　　等到龙傲天转身之后朴熙研是抽泣得更厉害了，虽然是没有哭出声音但是那不断的落下的泪水和她那楚楚可怜的模样倒也是一时间让龙傲天慌了自己的手脚不知道该如何处理这样的事情才好。

　　紧忙的张望了一下四周之后龙傲天发现此刻四周没有人员的出没他暗暗的松出了一口气，最起码这一幕是不会被别人看到的了。于是急忙抓着朴熙研的手冲冲的朝着自己的房间内走去。

　　“哼，不要你管我，你欺负了人家现在还来说这些干什么，我现在一个亲人都没有了，你们现在大家都可以欺负我了，呜呜呜……你们就欺负吧！”

　　走到屋内之后甩开了龙傲天的手朴熙研大声的反抗的说道，此刻他这几日来心里所憋着的委屈和哀怨一下子都爆发了出来。

　　看到朴熙研越闹越凶龙傲天一时间也是想不出法子来劝说她只好在一边干着急了。

　　“现在我一个亲人都没有了，当初我父皇就将为许配给你了，你自己也答应了这一门的亲事，前几天你自己才说的要带着我的，现在你都不理人家了，你就不理我吧，不要理我。让我一个人自生自灭算了！”

　　看到龙傲天依旧呆呆的站在那边没有任何的行动朴熙研此刻是越哭越伤心了。

　　听到朴熙研的话龙傲天也是一阵的头痛，自己那天根本就没有说过那句话，但是现在在她的嘴里说出来却像是自己肯定说过似的理直气壮的，对于这一点他也是头痛不已，现在战斗马上就要结束了，到时候自己或许就会回到帝都那边一趟，难道真的就带着这个家伙过去，那么到时候见到凝霜的时候自己该怎么说呢？说自己是在战斗的过程当中骗来的一个女子还是说别人就赖在自己的身边愿意离去？然而现在又是不知道该怎么处置她的好。每每想到这边龙傲天就无可奈何。

　　随着耳边的哭泣声越来越大，朴熙研似乎是哭上瘾了没有一个停歇龙傲天无奈之下只好先把她给哄住才行，要不然就真的要被别人发现了。

　　“好了，我答应你还不行吗？到时候我会带着你不欺负你不会不理会你的，行了嘛？你就不要哭了吧！”

　　“谁知道你是不是骗人的啊？没准到时候一转脸你就不理我了……”

　　龙傲天的话还是起到了一点的效果的，听到他的话之后朴熙研总算的安静了下来。

　　“保证，我保证还不行吗？你看看你现在像一个什么样子，哪里还有一点公主的模样，赶紧去洗刷一下吧，被别人看到就不好了，我这边还有一点的事情要先出去一下，晚上才会回来！”

　　看着此时脸上被泪水冲花了的朴熙研龙傲天无奈的说道，随后便是找了一个借口打算离开这边，虽然说是时间还早，但是他已经是害怕了呆在这边了。

　　“好，那你晚上早一点回来啊！”

　　听到龙傲天的保证之后朴熙研也是停止了哭泣小声的说道。

　　※※※

　　得到了朴熙研的许可之后龙傲天是以自己最快的速度离开了自己的住处朝林克那边走去，他实在是怕了那个家伙了。

　　来到林克的房间内，此刻林克正在埋头处理公务，看到龙傲天来了之后只是微微的行礼了一下之后就继续处理自己的事情了，对于他和龙傲天这样的关系来说没有必要进行那么多繁杂的礼数了。

　　经过一段时间的等待时间终于是过去了半个时辰，来到皇宫一个大殿之内此刻众人都已经是聚集在了这一边，或许这次可以算得上是他们获得全部的胜利之后的第一次庆祝吧，所以气氛显得十分的轻松和活跃，众人都摒弃了往日那种紧张和严肃。

　　这次的晚宴众人可以说是活的了难得的轻松和欢乐，晚宴一直持续到了很晚的时候才算的结束了，当然晚宴当中自然是少不了和酒的了。

　　所以在这样的情况之下龙傲天就惨了，本来酒量就不怎么样的他在被众人你一句我一句的劝酒之后是喝的一塌糊涂没有了一点的直觉完全的醉倒了。

　　这让原先打算在晚宴之后将辛齐纳他们留下来商量一下撤兵回去玄武城的事情也就是这样的耽搁了下来只好等到明天才能继续的了。而辛齐纳他们几个家伙也是好不到哪里去，处于一种兴奋的情况下的他们几个人互相拼酒可以说是谁也没有得到好处一个个到了最后都是烂醉如泥。

　　被林克派出的两个士兵搀扶着回到自己的住处的时候已经是临近深夜了，回到自己的房间龙傲天隐隐约约当中看到了朴熙研趴在自己的床边睡着了，这个情况被众人看到龙傲天顿时是清醒了一点，看来自己的名声就此的就要败坏掉了。

　　无奈的摇摇头，清醒了一点之后的龙傲天叫醒了睡在自己的床边的朴熙研说道：“你……你怎么会在这边，这么晚了你还是先回去休息吧！”

　　被龙傲天和众人看到自己睡在了龙傲天的床边朴熙研自然也是一阵的不好意思，但是片刻之后她立刻恢复了过来，看到龙傲天此刻的模样无奈的皱了皱眉头她是第一次看到如此的龙傲天。

　　“你们先回去吧，傲天这边就交给我来照顾好了，等下他睡着了之后我再回去！”

　　看着其余的人朴熙研让两个士兵将他扶到了床铺上睡觉之后朝众人说道。

　　听到朴熙研的话众人自然是眼中饱含着一点的暧昧的答应了她的要求，他们当然是想到歪处去了，但是他们并没有因此对龙傲天产生任何的看法，他们都是男人知道男人的需要，况且是龙傲天在他们心中的形象可以说是十分的稳固的，不可能就因为这么一点事情就毁坏了他们的印象。

　　随着众人的退去，房间内只剩下了此刻已经是意识模糊了的龙傲天和呆在一边的朴熙研了。

　　看着迷糊的龙傲天朴熙研心中不禁是一阵的沉思，眼前这个男人此刻看起来是这么柔弱。但是他却是引起自己国家灭亡的根源引起自己家人被杀的罪魁祸首。虽然自己那天口头上一直都没有说恨他或者是什么的，自己也一直隐藏的很好，没有表现出任何一丝的恨意，那是因为自己找不到机会报仇。但是此刻看着他无力的躺在床铺上睡着之后她知道机会来了，自己如果要报仇的话这次绝对是一个最好的机会。

　　看着龙傲天朴熙研咬着自己的牙齿沉思了很久，此时龙傲天似乎还是全然没有发现自己已经是被人视为眼中钉随时都有可能遭受到报复。


第五章 冰释前嫌

　　看了龙傲天许久之后朴熙研抽出了一直以来都隐藏在自己身下的一柄匕首，她知道现在如果自己愿意的话只要轻轻的插下去就可以了解了这个现在风靡大陆的人物，到了那个时候自己的仇自然的也就是报掉了。

　　但是，不知道为什么她却是一直下不去手，这几天的相处龙傲天让她看到了他的另外一面，在她的眼中龙傲天根本就不是那样一个十恶不赦的人，他这么做只是在做他们分内的事情而已，谁叫他是神龙帝国的人呢？

　　朴熙研也知道要不是因为这样的话龙傲天是肯定不会做出这样的事情来的，所以他并没有错，但是不杀他的话自己的家人不是白死了吗？

　　“不对。我的家人是被伊胜熙杀掉的！”

　　想到这边朴熙研立刻否决了自己的想法，出于一种意识中的感觉她并不想对龙傲天痛下杀手。不知道为什么，看着近在咫尺的龙傲天她的心软了。

　　“对不起，我不能，我真的不能，我知道这些都不是你的错，这些或许就是我们的抱怨吧……”

　　犹豫了数刻之后朴熙研还是无法痛下杀心，伴随着一声清脆的响声之后他手中紧紧的握着的那柄匕首悄然落地。她放弃了这个机会。

　　“你不要这么伤心了，过去的事情就让它过去吧！”

　　就在朴熙研瘫在地上失声痛苦的时候突然传来的一句话险些让他失神。这个声音她是在是再熟悉不过了，因为这个声音就是龙傲天发出的。

　　惊讶的抬起自己的头来不知道什么时候龙傲天已经是清醒的坐在床沿边上无奈的看着她了。

　　“你……你怎么会……”

　　看到这一幕朴熙研在愣了片刻之后整个脸顿时是没有了一丝的血色，她实在是没有想到龙傲天在这个时候醒来了，她不是一个笨蛋，自然知道既然现在龙傲天这么的精神那么刚才他一定也是没有睡着在那边装睡的，那么自己的一切的行动和话语都是被他察觉到了。想到这边她无力的垂下了自己的双手，她知道面临她的或许会是一个很严重的后果。龙傲天是不可能这么轻易的放掉一个会威胁到他的生命的人的。这是人之常情。

　　“你既然都知道了那你想怎么处置我就随便吧！”

　　听到朴熙研的话之后龙傲天苦笑了一下，刚才他的确是在装睡，那是因为刚才回来的那一瞬间他就看到了朴熙研，这一下就让他清醒了不少。毕竟他还是担心那些看到这一幕的士兵会有什么风言风语的，这样对于两人来说都不是一件好事。

　　所以在这样的情况下他是迅速的运足了自己的内气将体内的酒精排除出了体外，在这样的情况下他是自然是清醒了起来，但是碍于那些士兵还没有离开这个时候如果自己醒来的话会是一件很尴尬的事情的，所以他只好是选择了继续装醉了。

　　他绝对没有想到的就是后来会发生这样的事情。在那些士兵离去之后龙傲天顿时就感觉到了朴熙研的不对劲，因为要是平时的她的话绝对是不会在那个时候有那样的表现的，所以索性的龙傲天就继续装下去了。后面就发展到了现在。

　　对于朴熙研会有这样的表现龙傲天并没有怪罪的意思。要知道如果自己是她的话也是会选择这么做的，而且绝对不会有任何的一丝的手软，朴熙研手软的那一瞬间龙傲天也是松出了一口气，因为在那一瞬间他就知道了自己该如何去处置朴熙研了。

　　上前一步扶起了朴熙研之后龙傲天凝视了她一阵无奈的问道：“你现在还是那么恨我吗？如果再给你一次机会你会选择怎么去做？？”

　　“恨！但是我下不了手，这只是各侍其主的原因，你做的对于你们来说都是对的吗。如果再给我一次机会的话我或许也还是下不了手吧！”

　　听到龙傲天的话之后朴熙研愣了一下随后淡淡的说道，此时她的声音中充满了一种的伤感。

　　“刚才很庆幸你没有那么做，就算刚才我是真的睡着了你也是成功不了的，不信你回头看看！”似笑非笑的看着朴熙研龙傲天淡淡的说道。

　　朝着龙傲天手所指的那个方向看去，映入朴熙研眼中的赫然是严肃的站在那边的踏雪，不知道它是什么是时候来到了这边。

　　其实，踏雪一直都是呆在龙傲天的房间之外的，身为和龙傲天签订了契约的魔兽来说他的职责就是保护自己的主人，而且和龙傲天肯定是也有千丝万缕的联系的，刚才它在门外睡觉的时候突然的感受到了龙傲天这边传来的一阵的危险，感受到这个情况它迅速的朝里面跑了进去，结果看到了朴熙研手执匕首的模样。

　　本来它是要立刻扑上去解决了这个想要威胁龙傲天的生命的家伙，但是在龙傲天是使了一个眼色之后它无奈的呆在那边看着朴熙研的举动，既然龙傲天醒来了，踏雪相信在这样的情况之下是没人任何人能够威胁到他的生命的。

　　一直到现在它都是站在那边注视着朴熙研，所以说就算龙傲天是真的醉倒了那么朴熙研也是没有任何的机会能够伤及到龙傲天的生命的。

　　看到踏雪之后朴熙研的中心也是后怕，她可以想象到刚才自己要是真的动手了的话会遭受到的将是如何的结果。

　　“看到了？你应该知道了吧，不过，说实话，我没有怪你，你的行为我可以理解，而且你最后的举动也没有让我失望。这件事情我们就这样让它过去吧，我希望明天早晨我们醒来之后大家都把这件事情忘记掉。”

　　拍了拍朴熙研的肩部之后龙傲天叹息了一下之后说道。既然事情被控制住了他也不想继续闹大起来，如果闹大了的话朴熙研必然受到严肃的处理的，他不希望这个女孩再受到伤害，他们玄武军团的人欠她的已经是很多了。

　　龙傲天的话不禁是让朴熙研大感意外。她没有想到在这样的情况之下龙傲天心胸还能够宽广到这个地步就这样不和自己计较这件事情了，要知道此刻她已经是做好了承受任何后果的准备了。但是这个结局却是她从未想过的。

　　“你不怕我下次趁机杀你吗？你不觉得你这样做很危险吗？”

　　看着龙傲天朴熙研问道。

　　“我相信自己的眼光，我相信我没有看错你。如果你愿意的话以后我就是你的哥哥，我会是你的亲人，我可以照顾你！当然的，你要是不愿意的我是不会勉强你的！”

　　点了点自己的头之后龙傲天说道，其实他这么做自然是出于朴熙研那边着想的了。如果朴熙研真的成为了自己的妹妹的话到时候他领着她回去帝都那边也好像别人解释了。这样自己就可以名正言顺的照顾她了，要知道她现在还小，从小在皇宫里面受尽了呵护长大了的她如果真的要她自己出去求生的话龙傲天相信这是一件很困难的事情的。

　　愣愣的看着龙傲天朴熙研没有想到龙傲天最后会做出这么一个决定。

　　低头沉思了片刻之后朴熙研眼中闪过一丝的泪光低低的说道：“我愿意！”

　　龙傲天的话让她知道了自己又有亲人了，知道了自己再不是一个孤独的人了，她在这个世界上又有了依靠。

　　当然这一切的决定都是因为龙傲天用自己的真诚打动了她。

　　“好，那时间不晚了，你赶紧回去休息吧，明天的时候我会向别人宣布这件事情的！”

　　听到朴熙研的答复，龙傲天露出了一个淡淡的微笑。既然朴熙研答应了自己的要求那么他自然就是要把这件事情告诉身边的人的，这样在以后他们心里也会有一个底知道该怎么做的。

　　听到龙傲天的话之后朴熙研出乎意料的乖巧的点了一下头之后朝外面走去。

　　看着缓缓地离去的朴熙研龙傲天的暗暗的感慨了一声，没有想到事情最后会发展到这个地步啊！

　　接下来的两天的时间龙傲天抽出了时间和辛齐纳他们商量了一下退兵的事情，经过商量之后众人确定了等到帝都那边派人来接管这边之后他们只留下三万的士兵由梅杰夫率领留在这边协助之外其余的士兵立刻启程回到自己的军队中去。当然的，这一天也是即将到来了，因为帝都那边的使者如果不出意外的话在几天之后就会到来了。

　　而其余的时间龙傲天生活也是轻松了起来，自从那天的那件事情发生之后朴熙研也是恢复了乖巧的模样不会再整天的缠着龙傲天了，顶多就是偶尔的过来一趟。这样的情况倒是让龙傲天松出了一口气。

　　而把朴熙研认作自己的妹妹之后当龙傲天把这件事情告诉林克辛齐纳等人之后则是感受到了一股怪异的气氛。同时也是引来了众人的哄堂大笑。

　　想起昨天的事情龙傲天就是一阵的郁闷，他就是昨天上午把这件事情告诉林克等人的。


第六章 帝都来人

　　昨天当龙傲天告诉林克等人那个被他们救下来的女孩就是朴熙研的时候众人顿时的睁大了自己的眼睛不敢相信，他们没有想到世界上竟然会有这么巧合的事情，更没有想到她一直在自己的身边他们却是一直没有发现过。

　　如果说这个消息就惊奇了千层浪了的话那么接下来龙傲天宣布从今天开始朴熙研就被他认为自己的妹妹这个消息之后众人更是大惊，大家都知道朴熙研和龙傲天关系，她是原先朴七炫打算许配给龙傲天联姻的女子，没想到现在回出现这样的变化。就连辛齐纳等人都是感觉到一阵的疑惑。

　　虽然没有和龙傲天在一起，但是他们在外面的时候也是听到了这个风声，想起朴熙研那副美貌他们就想不通龙傲天为何要做出这样的决定。

　　“傲天，你没有和我们开玩笑吧？”疑惑的看着龙傲天斯特问道，龙傲天突然做出的这个决定让大家感觉一时间难以接受。

　　“你们没有听错，我说的都是真的，好了以后你们该怎么做自己应该知道了吧。”

　　或许是担心朴熙研出身于玛奇蓝王国的皇宫的身份到时候还是会遭受到林克等人的排斥所以龙傲天强调的说道。

　　原本以为大家应该会接受下来了的龙傲天看到了一幕让他十分的尴尬的事情，只见在他的消息公布出来之后众人先是一阵的大笑紧接着只见他们用一种自己难以接受的那种暧昧的眼神看着自己似乎在诉说着什么。

　　“嘿嘿……傲天，你这一招好啊，以退为进，没想到将军法都运用到感情上面来了，好了，我们知道了，我们也知道该怎么说了，但是你的速度可是要快一点啊，要不然总不能让我们一直都把她当做你的妹妹来看待吧？”

　　大笑之后特鲁奇话中有话的说道，在他们看来龙傲天这个做法只是改变了进攻的方向而已。

　　对于他们的话龙傲天很自然的就知道了其中的含义，对于他们会有这样的理解龙傲天实在是有一些的无语，现在继续解释下去也是无用的了，因为这样只会让自己更加的解释不通，既然这样那龙傲天选好无奈的选择了沉默，相信时间会证明一切的。

　　想着昨天的事情龙傲天到现在还是一阵的头痛。

　　“大哥，外面有人找你！”

　　就在龙傲天在这边呆呆的回想着昨天的事情的时候不知道什么时候朴熙研已经是走到了自己的房间内来。

　　自从前天晚上之后朴熙研见到龙傲天就改口叫做大哥了，对于这一点虽然说是刚开始的时候龙傲天自己还是有一点的不适应的，但是两天下来他也就自然慢慢的适应了这个称呼。

　　“好，你让他进来吧，我在这边等他。”

　　抬头看了看朴熙研之后龙傲天说道，这两天朴熙研这个家伙担当起了自己卫兵的职务，原先那些人来见自己随意就可以进来了，但是现在却是多出了一个朴熙研在这边拦着，这样也是制造了不少的麻烦。

　　虽然对于这样的行为龙傲天也是感觉一阵的不解，希望朴熙研可以不这么做，但是根据朴熙研的话来说就是：“你是一个将军，你要知道你现在的地位，你要知道你的背后有多少的眼睛在注视着你，你怎么可以这样的随便呢，以后任何人要见你必须实现通告，要不然谁想见你都见得到的话那不是显得你太没有身价了啊！”在这番话之下龙傲天的要求被理直气壮的给拒绝掉了。

　　这番发倒是让龙傲天感觉一阵的啼笑皆非，但是没有想到的就是林克等人听了这番话之后倒是一致的认同了起来，有了他们的支持朴熙研就闹得不可开交了，首先就是让近卫队的成员每天随时都必须有人跟随在自己的身边在门口站岗其次……总之一大类的规矩都被她给搬了出来，搞得现在他这边的规矩就像是在皇宫之内似的。

　　片刻之后外面走进来了一个人，抬头看着来人龙傲天无奈的笑了笑，此人却是辛齐纳。

　　“将军！您怎么来了？您要是来了就直接进来就好了，真是的，这样我不是显得没有礼数了吗？”

　　急忙起身看着辛齐纳龙傲天无奈的说道。

　　“好了，傲天，我和你说过多少次了，以后不要再将军将军的叫我了，我们现在在军职上都是一个等级的了，以后你就叫我名字就好了。”

　　听到龙傲天的称呼之后辛齐纳皱了皱自己的眉头之后无奈的说道，龙傲天对于他的称呼让他感觉一阵的不适。

　　“那怎么行，您曾经是我的上司，现在依旧是，以后也还会是，只要您一天是我的长官您就一辈子都是，当初我进入玄武军团的时候要不是您和纳特一直都在这边照顾我的话我也不会有今天这个成就的！可惜的就是纳特现在……”

　　想到已经牺牲了的纳特龙傲天心里不禁又是沉重了下来。

　　“呵呵，你有这个心就好了，我知道就行，没有必要表现出来，表面上的现象都是假的，有心就好！至于纳特他是为了我们帝国牺牲的，你也就不要过多的难过了。上战场必然是要死人的。”

　　看到龙傲天情绪一下低落下去辛齐纳安慰的说道。

　　“对了，今天来找你是有一点事情的，早上的时候帝都那边派来接班的人已经是来到我们罗兰城内了，现在林克正在安排他们休息，我过来叫你一起过去见见他们的，顺便完成一下交接的事宜我们也好早日离开这边，这个地方现在是越来越冷了。”

　　想起自己今天来这边的主要的事情的时候辛齐纳急忙说道，毕竟现在名义上龙傲天还是这边的最高的指挥官这件事情还是要他亲自出马去解决的比较好一点。

　　“什么？帝都那边的人来了？”

　　听到这个消息龙傲天大感意外，他没有想到这些人来的时间比自己想象当中的却是快上了许多，提前了两天的时间久到了这边。

　　“走，们现在就过去！”

　　在感慨之后龙傲天迅速的起身整理了一下自己的盔甲之后说道。

　　两人来到大厅的时候那些帝都来到人已经是来到了这边来了，看看人数龙傲天也是不禁感叹，这次帝国是下了大工夫了，一下子就调来了数十人的团队，看来是下定了决定要将这边给治理好的。

　　“龙将军！”

　　看到龙傲天进来之后众人全部起身叫道，这边虽然有几个现在职位上比龙傲天还是高出一筹的人物，但是他们没有丝毫的架子，因为他们呢都知道这次龙傲天回去之后必然是会受到他们陛下的重赏的，到时候他会达到一个什么样的高度大家都难以想象。再说了就凭借着龙家小少爷这个身份就足够他们尊敬的了。

　　“傲天，你小子现在才来啊！”

　　看着众人龙傲天突然是听到了一声熟悉的喊声，朝着声音的方向看去那边出现了一个龙傲天再熟悉不过的人了。

　　“罗林，你怎么来了？”

　　看到这个人之后龙傲天惊讶的问道，龙傲天知道凭借埃尔顿家族的实力是不可能让罗林被派遣到这么边关的地方来任职的，那么自然的也就只有一个原因了，那就是他是自愿来到这边的，至于做什么事情龙傲天就不知道了。

　　“嘿嘿，我是来这边看看现在在帝国都红遍了的龙大将军啊。啧啧啧……果然有战神的威严啊！”

　　走到龙傲天的身边罗林夸张的张望着龙傲天煞有其事的说道。

　　“你小子就别消遣我了。等到这边的正式办完了我们在聊吧！”

　　看着周围的一众人都在看着自己龙傲天无奈的对罗林说道，这个时候还不是他们叙旧的时候。

　　看着众人脸上依旧带着一丝的疲惫的感觉龙傲天就知道他们一路赶到这边来一定是花费了不少的力气。

　　“呵呵，各位，不好意思了，刚才有一点事情要处理所以没有去迎接你们，多多见谅啊，今天晚上为你们洗尘，一路赶来你们也应该是累得不轻吧？”

　　缓缓的走到最上头的位置龙傲天当仁不让的坐下来之后客套的说道。

　　“呵呵，龙将军这样就客气了，我们不累，为帝国办事嘛。再说了，要说累还是你们这些在外征战守卫帝国的人才对啊。”

　　那边的一个老者也是客套的回答道。

　　“好，既然这样我们也就不多说闲话了，下午你们好好的休息一下吧，至于交接的事情等到晚上晚宴的时候我们再行商讨，尽量的完成这边的事情我们大家也都好安心。”

　　随后龙傲天是直入主题的说道。

　　他的话自然是引起了大部分人的赞同了，所以这件事情就这样很轻易的定了下来。

　　“那现在各位应该都没有什么事情了吧？如果没有了的话我们就先散了吧，看你们也是很疲惫了！”

　　看着众人脸上露出的那份的疲惫龙傲天问道。

　　“等等，傲天，我这边有一点事情还没有处理完。这次我来这边除了看你之外还是有事情要办的，陛下让我带了旨意过来。我现在给大家宣布一下吧！”

　　就在众人准备离去的时候罗林站出来说道。一下子又是将大家拉了回来。


第七章 惊艳全场

　　罗林最后说出的这件事情十足的吸引了众人的眼光和好奇心，要知道帝都那边传来的消息给龙傲天等人必定是关系到晋升的事情了。现在战斗也是结束了自然是不会再有什么任务了，所以众人都是充满了期待，想要看看这次他们伟大的陛下到底是给了龙傲天如何的赏赐。

　　“罗林，你什么时候也学起卖关子来了，有什么事情就快说吧！”

　　看到罗林那神神秘秘的模样龙傲天无奈的说道，这个家伙每次都是这样就是在吊别人的胃口。对于他这样的把戏龙傲天已经是忍受了好几年了。

　　“咳咳咳……傲天，每次你都是这么着急，真是的，要平常心对待。平常心知道吗？”

　　看到龙傲天和众人那迫切的眼光罗林依旧是在那边说着一些无关紧要的话。

　　“好了，罗林，算我服了你了，你就别浪费大家的时间了，要知道大家最近可都是很累的啊！”

　　叹息了一声之后龙傲天败兴的说道，罗林这样的拖拖拉拉的实在是让他受不了了，此刻他暗暗的庆幸他不是自己的士兵，否则对于这种人龙傲天相信自己绝对已经是处置他几十遍了。

　　“恩，好了啦，你这么不耐烦干什么啊，开个玩笑嘛！”

　　说着只见罗林从自己的胸中掏出了一张黄色的锦布做成的书信摊开了它！

　　看到这个动作众人知道重头戏开始了，所有的人都跪了下来行礼高呼他们陛下的威名之后等待着罗林宣布里面的内容。

　　“……在此钦命龙傲天在处理完交接的事宜之后速速会帝都……”

　　但是，出乎众人的意料之外的是在这个旨意并没有透漏出任何的封赏的痕迹，只是命令龙傲天速速的和帝都派来的这帮人完成交接的事宜之后带领着这次立下战功的一众军官回到帝都那边去。

　　虽然是出乎意料但是听上去却又是合乎情理的事情，要知道这次他们立下了如此的战功如果仅仅凭借着一份旨意就完成了封赏的话似乎也是太寒霜了一点，叫他们全部人进如帝都之后进行封赏似乎也是情理上的事情。

　　当然的，上面写到的进入帝都的人员并不是很多，只有龙傲天、辛齐纳、特鲁奇、斯特了！至于梅杰夫则是被留在了这边继续保卫这边的稳定封赏届时肯定是由龙傲天等人带回来的了。而伯德他们虽然也是立下了赫赫战功但是他们的职位却还是不够高，上面没有重视他们，他们的封赏肯定是在内部处理的了。

　　听完了这份让众人都有一点的失望的旨意之后众人多少紧张的看着龙傲天的表情看看他是否会有什么变化，要知道他这次立下了如此战功但是却是没有提到任何的封赏的相关的事宜。在这样的情况之下无论是谁或许在心里都会有一点的憋屈的吧？

　　起身接过这份此刻让龙傲天带着希望接受却是带着失望接过的旨意龙傲天尴尬的笑了笑之后说道：“罗林，你也累了，回去休息吧，我们晚上的时候再见！大家也都散了吧，一路的奔波回去好好地休息一下吧，林克你去准备一下晚上的事情！”

　　交代了一连串的事情之后龙傲天脸色也是恢复了正常没有了刚才的那份的尴尬。

　　对于旨意中竟然会是这样的内容显然的罗林也是没有想到的，无奈的拍了拍龙傲天的肩膀之后他率先朝外面走去，他知道龙傲天的性格和脾气，这个时候他是不需要别人的劝说的，他相信龙傲天有能力能够处理好这件事情。

　　随着罗林的离去众人也是纷纷的退去，林克他们自然也是没有例外的了，看着空荡荡的四周龙傲天苦笑的看着手中的这份旨意，他实在是想不通他们的陛下现在在想的到底是什么，不过这样也好最起码他能够回帝都一趟了，回去看看自己朝思暮想的华凝霜和自己的玛利亚阿姨了。

　　虽然心中有一丝的憋屈但是龙傲天知道自己所求的并不是什么名录现在的自己做的这些事情想必已经是足够证明自己的了，相信现在别人没有人在敢小看自己的了吧，证明了自己就足够了，再说了，到时候回到帝都那边之后还有什么样的事情自己的无法想象的，反正对于自己来说肯定是只有好事没有坏事就好了。

　　拿着手中那略显烫手的旨意龙傲天将他塞到了自己的坏中朝着自己的住处走去。

　　下午的时间龙傲天就在自己的房间内用修炼度过了，现在他的伤势已经是基本上痊愈了，留下的只有外伤上那结巴了的伤口，相信很快的就能让疤痕脱落掉的。

　　那次战斗之后的成效现在就明显的体现了出来，最起码龙傲天是发现了自己的内气着实的充盈了不少，而且自己的内气精纯了一截，看样子似乎距离下一次突破到圣级的中阶时间已经不是很远了。

　　满怀信心的睁开眼睛龙傲天眼中闪过了一缕的精光，看看屋外已经是略显昏暗的天色龙傲天暗暗的感叹了一下时间不饶人之后朝着外面走去。

　　晚上还有一场为那些人的洗尘需要自己过去主持一下，是时候准备一下过去了。

　　“大哥，你修炼好了啊？”

　　刚刚走出自己的房间龙傲天就遇到了迎面撞上来的朴熙研。

　　“恩，对了熙研，你准备一下，等等和我一起去参加一下为那些帝都来这边接班的人的洗尘晚宴，带你去见见大家，今天那边有一个我最好的朋友和我从小玩到大的！”

　　想到罗林龙傲天微笑的朝朴熙研说道，他希望今天带领着她出去和大家见一个面互相的认识一下。

　　“恩，好的，那我现在回去准备一下很快就会好了！”

　　听到龙傲天的话朴熙研的眼中闪过一缕的兴奋随即迅速的回答道同时她的人已经是转身朝着自己的房间那边飞奔而去了。

　　看着她的模样龙傲天微微的笑了一下，这个小妮子最近的改变可谓是不小啊，现在的她已经是不像原先那样会让龙傲天害怕和头痛的人物了，最近两天她的表现可以说是堪称完美，似乎在拥有了她之后龙傲天感觉最近的生活也是简单了很多的事情，一些零零碎碎的繁杂的事情朴熙研都会帮他处理得好好的不必他去担心，龙傲天也是暗暗地担心这样下去以后自己神经就大条起来了，到那个时候自己离开了她的话生活或许就会一团糟的，所以现在龙傲天也是有意的将一些事情留给自己处理尽量的不用她来帮助自己。

　　晚上的晚宴自然是如期的举行了。当龙傲天带领着打扮完毕的朴熙研出现在宴会上的时候立刻就震惊了众人。此刻的朴熙研经过一番认真的打扮之后整个人看上去更是增添了几分的光彩，本来就容貌逼人的她在此刻更是显得犹如天上的仙女一般不可侵犯。看得众人一个个的都是拉长了自己的脸睁大了自己的眼睛仔细的观看着。

　　其实不要说是众人了，就算是龙傲天在刚才第一眼见到她的时候也是产生了一种见到华凝霜时候才会出现的一种震撼，那是用一种语言无法描述出来的美，那是一种惊心动魄的美。

　　当然了，龙傲天的定力还是比众人要好上一点的，在经过了短暂的发愣之后他便迅速的恢复了过来，看着面前犹如天仙一般的朴熙研他也是由衷的赞美了一句。

　　这句赞美引来的朴熙研的一个微笑不禁又是让龙傲天愣了一下只能无奈的感叹红颜祸水，这样的美女到哪里都是一个抢眼的人物，到哪里都是会迷倒一片的观众的，所以对于大家的表现龙傲天也没有感觉到什么奇怪的地方。

　　“你看你，谁叫你打扮得这么美丽了，现在大家可能都没有心情去理会今天晚上的宴会了，估计很多人回去之后可能要彻夜难眠了！”

　　轻轻的将自己的头靠近了朴熙研的身边龙傲天小声的说道，他可以想象的道这些军人尤其是经过了这么久的战斗没有接触到任何的荤腥的家伙在晚上回去之后会有什么样的反应，或许他们晚上又要‘劳碌’一个晚上了吧！想到这边他也就只能无奈的苦笑睡觉朴熙研确实是有让男人抓狂的资本呢？

　　“那是他们活该，谁叫你们男人都是这样的呢？”

　　龙傲天的话不但的没有引起朴熙研的一点的收敛反而是让她更加的‘放肆’了起来，随着他那妩媚妖艳的一笑众人顷刻间完全倾倒在了她的容貌之下。此时原先喧闹的宴会此刻彻底的安静了下来，没有任何一丝的声音，能够听到的只有众人的喘息声。

　　看到这个局面龙傲天除了无奈还能怎么样呢？或许他就只能怪自己多事在今天晚上带她出来了吧，此时在心中龙傲天也是暗暗的懊悔。


第八章 凯旋而归

　　“咳咳咳……”

　　看到众人那失神的模样龙傲天只能无奈的咳嗽了几声希望能够唤醒大家不要再继续失神下去了。

　　随着龙傲天的咳嗽声的响起，此时众人才感觉到了自己的失态，在尴尬的苦笑之后晚宴再次的恢复了热闹的场面，只不过此时众人的心显然的是已经不在这个晚宴之上了，时不时的龙傲天就可以发现很多人的眼光都是飘到了朴熙研的身上。

　　“我向大家介绍一下，我身边的这个就是我最近认的一个妹妹，她的名字是朴熙研！”

　　随着众人的思想被拉回来之后龙傲天带着朴熙研来到了晚宴宫殿中的中央的位置朝众人介绍到。

　　林克几个人听到这个话之后自然是没有什么反应的了，但是其余的一些人则是表现出了极大的惊讶，朴熙研和龙傲天原先是属于一种订婚的关系现在却变成了兄妹的关系这一点就足以让众人大吃一惊了，尤其是看到朴熙研的面貌之后众人更是感觉到一阵的疑惑，要知道如此美女无论是谁都是难以拒绝的，龙傲天怎么就会下决心做出整个决定呢？

　　虽然是惊讶，但是龙傲天话都说出来了众人总不能一点表现都没有吧，随着龙傲天的话音的落下还是爆发出了热烈的掌声为他表示祝贺。

　　“嘿嘿……傲天，你什么时候收了这样的一个妹妹啊？哈哈哈……不简单啊！对了，我是龙傲天的兄弟，准确的来说我的岁数比他还要大，所以既然你是傲天的妹妹那么肯定也就是我的妹妹了，来叫一声哥哥来听听！”

　　随着掌声的落下罗林不知道什么时候已经是来到了龙傲天的身边了。只见他认真的观察了朴熙研一阵之后奸笑的说道，当然了，其中包含的那种暧昧的眼神却是龙傲天可以看得出来的。随后他更是厚颜无耻的朝朴熙研说道。

　　看着罗林那个模样龙傲天算是再次的无语了，他真不知道罗林这个家伙到底是哪里来的这么多的勇气每次都做出一点这样的事情来。更感觉无奈的或许就是这次看来自己是要被众人给误解了，看来大家都误解了自己的意思了。

　　“傲天，嘿嘿……不得了啊，这么快就有弄到一个了？不过我可以理解，毕竟这样的话有可能引起凝霜和我妹妹的不满嘛，认作妹妹是一个不错的选择，到时候随着时间的推移一切就自然是水到渠成了。”

　　就在龙傲天叹息的时候只见罗林走到他的身边奸笑的小声的说道，此话一出龙傲天苦笑了一下，看来大家都是这么认为的了吧！

　　“你信不信由你，反正不是你想的那样就对了，好了时间不早了大家都坐下来吧！”

　　或许是知道自己越解释只会让自己越抹越黑所以龙傲天依旧是选择了沉默没有多去做任何的解释。

　　晚宴犹豫有了朴熙研的加入虽然是增加了一份亮丽的色彩但是同时也是将众人的注意力给分散掉了，此时龙傲天也是知道现在就算自己在这边再说什么重要的事情或许都吸引不起众人的注意力了吧，所以他只好放弃了早些时候希望在晚宴上完成一些交接事宜的计划只好无奈的改到了晚宴之后。

　　经过了将近一个时辰的晚宴之后看看外面的天色已经是不晚了，所以众人结束了晚宴。

　　“熙研，你先回去，我这边有一点的事情要和大家商量一下晚些才会回去，你就不用等我了！”

　　看着身边的朴熙研龙傲天小声的说道，现在晚宴既然是已经结束了那么自然就是要开始做正事了。

　　乖巧的点了点自己的头之后朴熙研并没有表现出任何的不满在吉罗的保护下率先离开了这边朝着自己的住处走去。

　　朴熙研的离去不禁是让在场的众人有一丝的失望，就算是明知道朴熙研不可能和自己有交集但是大家还是希望可以多看看她毕竟美女可养眼嘛坐在这边总比没有的强。

　　“好了，现在我们晚宴也就是已经结束了，现在我们来商量一下交接的事宜吧，既然陛下旨意上说了让我们早日完成交接的事宜早点回到帝都那边去我们就不宜拖延时间了。”

　　随着龙傲天的开口众人知道正事要开始了，所以他们都是摒弃了刚才的那一丝的念头全身心的投入到了现在的事情当中。

　　“对，没错，我们在这边等你们也有好几天了，现在你们总算是来了，既然这样我们就交接一下吧，我们这么多的士兵一直呆在这边也不是一个事情！”

　　随着龙傲天的开口辛齐纳也是赞同的说道，毕竟现在这边的事情可以说和他们已经是没有丝毫的关系了，自己也不了解如何处理这些政治上的事情所以还是交给这些行家处理的比较好一点。

　　两人的话也是得到了众军官的同意，最近处理这些他们根本就不了解的事情他们已经是一个头两个大了，巴不得早点离开这边。

　　“好，既然龙将军都这么说了那我们就交接一下吧！”

　　帝都来的那群人听到龙傲天的话之后也是赞同的点了点自己的头。他们来这边的任务就是这个，既然这样倒不如早一点完成自己也好向上头交代。

　　“倭国现在已经是完成了交接的事宜了，所以剩下的只有这边的玛奇蓝王国了，玛奇蓝王国共有十三个行省，现在全部都在我们的掌握之中，出了这边的罗兰城和旁边的两个城镇又重兵的把守之外其余的每个行省我们都只派出了两个千骑的步兵在那边维持测序，对于战后的玛奇蓝来说现在情况还是很不稳定的，需要马上进行大力的改革和安抚人心，这些都是我们所不擅长的，所以还需要你们去完成。这边我们每个行省将留下三千的士兵在这边协助你们维持治安次序，其余的士兵在完成交接的事情之后我们马上带着会到我们的军队中去，你们看怎么样？”

　　沉吟了一阵之后龙傲天将现在的大概的情况向所有的人介绍了一下之后说出了自己的打算。

　　“恩，龙将军说的不错，每个行省三千的士兵够了，到时候我们在这边还会组建自己的军队的，帝都那边第二批派来的人就是负责组建军队的，他们马上就要到了，等到他们来了之后组建军队完毕你们的那些士兵也就可以逐步的缓慢撤退了。”

　　听完龙傲天的话之后帝都派来的那些人点了点自己的头表示同意龙傲天的做法。

　　既然双发现在在基本的事情上达成了协议其余的事情自然的就简单起来了，随后的事情龙傲天就交给了林克，因为现在玛奇蓝王国的事情基本上都是由他和斯特他们进行处理的龙傲天并没有深入进去所以他不好发言。

　　商量了将近一个时辰之后在众人的桌面上都摆满了零零碎碎的文件之后总算是将一些大环节方面的事情给处理完毕了，现在剩下的只有一些小事情，当然了，这些事情就要等到明天林克亲自带领他们去了解和交接了，基本上来说交接的事情进行的还算是很顺利的。

　　商量完这些事情之后今天的会议也就是到此结束了，可以说现在剩下的事情基本上就不需要龙傲天亲自出马去处理了，这些事情交给林克就行了。

　　※※※

　　第二天，在林克的带领下将玛奇蓝王国内的一些文件和细节的问题进行和帝都那边派来的人员进行了一系列的事情进行了交接，这些事情在他们的经过了一天的处理之后总算的完成了。最有的决定就是明天开始进行全面的交接事宜，梅杰夫率领一万大军在罗兰城这边协助，其余的每个行省都是留守三千的士兵，而那些交接的官员则是由龙傲天他们派人将他们送到指定的地点去进行交接的事宜就可以了，剩余的其余的军队都由龙傲天和辛齐纳率领回到玄武城那边去，而麒麟军团和第六军团派来的那些协助的士兵们当然都是回到自己的军队当中去的了。

　　这样算下来龙傲天心中不禁也是沉重了一下，开战以来他们玄武军团派出了将近二十万的大军来到战场上，但是现在除了留守在玛奇蓝王国这边的四万九千人和率先离去的伤兵两万人还有就是倭国那边还剩下的率先回去了的一万多人的士兵之外龙傲天他们可以带回去的人确实剩下了不到五万万人！这次的战斗让他们失去了七万多的兄弟。

　　当然了，还有麒麟军团和第六军团也是各自有着不小的损失。

　　在林克他们那边忙着处理交接事宜的时候龙傲天他们也是没有闲着，他们在这边率先的开始整理起了军队，只要交接事情一旦完毕他们就可以立马动身返回玄武城。至于回到帝都那边的事情当然是要等到先回到玄武城那边完成一系列的事情之后的事情了。

　　根据龙傲天的估计就是只要最后在这边呆上三天，三天之火整个玛奇蓝的事情基本上他们就可以脱手了。到时候也就是他们回到玄武城的时候。


第九章 目标——玄武城！

　　三天的时间一眨眼之间就过去了，三天来龙傲天等人都在忙碌着交接和整顿军务的事情之上，经过三天的忙碌之后他们的成果总算是显示出来了，随着最后的一队护送那些交接人员的士兵回来的时候这次的事情也是告一段落了。

　　但是此刻已经是天黑了，很显然的，今天他们是无法出发返回到玄武城那边去了。原本计划三天完成的事情却也是用了四天才完成，虽然他们是用上了快马加鞭的方法没有任何一丝的停息但是仍旧是无法达到预期的目标。

　　看看天色龙傲天无奈的叹息了一声之后只好让众人在此多呆上一天了，出发也就只有等到明天的事情了。

　　冬季的夜晚显得格外的寒冷，不知道什么时候龙傲天在睡到半夜的时候竟然是感觉到了一丝的凉意，迷糊的睁开眼睛感受着窗外隐隐约约的透漏进来的一丝的亮光，一夜就这样的过去了，今天该是要出发回去的时候了吧！想到这边龙傲天心里暗暗的欢喜了一下，在外征战了这么久之后对于玄武城却是有着一种难以言明的记挂。至于帝都那边，现在还是不能想的了，回到玄武军团那边最起码又是要耽搁上数日的时间加上路上耽误的时间他们想要到达帝都在龙傲天的预计之下最起码还是需要一个月的时间的。

　　睡意已经是失去了，既然这样龙傲天边索性的起身走到了窗边打开窗户想仔细的看看自己攻打下来的一片江山和居住了几日的地方。这几日是他近一年来最轻松的时光了这边还是留下了一点值得回忆的地方的。打开窗户之后龙傲天看到了一副意外的景象，之间此刻漫天飘洒着鹅毛大的洁白的雪花，没想到一个晚上的时间下雪了！难怪感觉到了一丝的凉意。

　　此时地面上已经是积起了厚厚的白雪，站在最高处遥望着下方，白雪皑皑一片倒是别有一番风味，神龙帝国那边基本上是见不到雪景的，所以看到这个景色龙傲天还是有一点的兴趣和兴奋。或许从小到大这次是他第一次见到如此美妙的景色了吧！

　　突然龙傲天发现自己对面的旁边的房间那边传来了一阵的叹息声，听到这个声音和感受到它的来源龙傲天知道应该是自己隔壁居住着的朴熙研的声音了，没有想到这个小妮子这么早就起来了，虽然外面看上去有一点的亮光了，但是龙傲天知道此事天色尚早亮光是由于白雪映照的原因。

　　龙傲天知道为什么此刻朴熙研会起来站在自己的窗边凝视外面的景色，也知道她为什么在这个时候会发出无奈的叹息，毕竟这边是她从小到大生活的地方，这边是她的家，明天她就要跟着自己离开这边了，离开生活了将近二十年的家了她会有这种感叹和不舍是可以理解的。或许此刻她还没有放下自己国破家亡的事情吧！想到这边龙傲天也是暗暗的叹息了一下，时间是最好的药剂，希望能在时间这副药剂的治疗下她能够尽快的走出这个阴霾吧！龙傲天在自己的心里暗暗地想到。

　　他没有选择去打扰隔壁的朴熙研，观看了一会儿雪景之后龙傲天走到了自己的床边，趁着时间还早他要好好的修炼一下。

　　雪天的气温本来就不高空气中的火元素自然也是比平时少上很多的，但是却是显得格外的精纯和厚实，对于这一点龙傲天也是进入修炼之后才感觉到的。因为虽然吸收的火元素少了很多也艰难了很多，但是效果却是格外的好。感受着那些精纯的火元素进入自己的身体之后带来的一丝暖暖的感觉龙傲天舒服的呻吟了一声。

　　运转着它们在自己全身的经脉之内游走着那种美妙的感觉不是言语所能表达出来的。

　　修炼中的时间总是过得特别的快，等到龙傲天修炼完了一遍之后天色已经是亮了起来，此时窗外的雪夜是不知道在什么时候停了下来。

　　那些玄武军团的士兵们在起来之后打开自己的房门的时候看到这一幕不禁也是惊讶万分，他们也都是第一次看到这样的景色。

　　※※※

　　“将军，全部队伍已经集结完毕！”

　　此时在罗兰城外伯德朝斯特汇报道，他们是率先一步来到这边整顿队伍的，等到龙傲天他们那边准备好之后就可以马上出发了。

　　“什么鬼天气，昨天还好好的今天就下雪了，真是的要不是我们带了足够的衣物的话还不知道要冻死多少人呢！”

　　看着下面一个个士兵此时穿的和一只熊似的伯德心里不禁暗暗的咒骂道。

　　“好了，我们就等傲天他们那边来了就可以马上出发了，让士兵们动动吧，这样的天气站在这边不动动的话受不了的！”

　　感受着脚底传来的阵阵的寒意斯特呵出了一口冷气之后说道。

　　※※※

　　“熙研，你们准备好了吗？准备好了的话就走吧！”

　　来到朴熙研的房间门外龙傲天问道。

　　“恩，都准备好了，我们走吧！”

　　听到龙傲天的话之后从屋内走出了三个少女，尤其是中间的朴熙研再次的让龙傲天愣了愣，此刻他穿着洁白的白色袍子，加上那粉红的皮肤显示出了另外的一番的风味。

　　无奈的摇摇头之后龙傲天那怪之间现在怎么定力越来越差了：“走吧，大家都在等我们了，东西应该没有落下什么吧？”

　　正准备转身离去的龙傲天看到三人手中拿着的大包小包的东西不禁咽了咽自己的口水，她们三个人到这的东西足够顶上二十个士兵的东西了。既然如此龙傲天索性的如此问道。

　　“恩，还有很多的东西无法带走，只能留在这边了，相信等等告诉留守在这边的人一下他们是会帮我保管好的！”

　　有一丝不舍的看了看屋内的一堆东西之后朴熙研淡淡的说道。但是片刻之后脸上却是露出了一份的微笑，因为她知道自己以后还是有很多机会可以回来拿走这些东西的。

　　看着她那兴奋表情龙傲天只能在细腻哦暗暗地哀嚎了，这么多的东西带出来了竟然还说有很多东西带不走，除了无奈此时他还能做什么呢？

　　“好了，那我们走吧，你的那些东西我会交代梅杰夫将军帮你看管好的，保证不会出现任何的事情！”

　　摇了摇自己的头之后龙傲天无力的说道同时是上前帮助几女提起了他们的东西。一上手龙傲天暗暗的吃惊这些东西的重量都是不轻的，没想到她们三人还能拿得动真是要佩服她们一下了，看来女人的欲望是恐怖的。

　　“傲天，我们都准备好了。”走到宫门之外的时候林克以及剩余的一些军官和士兵早就是都在这边集合好了，看到龙傲天提着大包小包的东西众人都是强忍着自己的笑意。

　　看到他们的表情龙傲天也是无奈的苦笑了一下，自己虽然是有储物的戒指但是几女就是不愿意自己将东西丢到里面去，说是怕碰撞到了，在她们的强烈的要求之后龙傲天也就是无奈的放弃了这个做法只好是用自己扛着了。

　　“好了，那我们走吧，梅杰夫将军，这边的事情就麻烦你了，我们在玄武城那边等你回来！”

　　走到梅杰夫的身边龙傲天沉重的说道。

　　“呵呵，真是的，又不是生离死别的这样干吗啊？没关系，不就是在这边多受冻几天吗？我还是受得了的，你们放心的回去吧。”

　　拍了拍龙傲天的肩膀梅杰夫微笑的说道，其实此时他在心里则是在暗暗的叫苦，玛奇蓝的冬天是变态的，一旦下雪就是没完没了的，现在他们留在这边看来是要好好的被煎熬一下了。

　　这时候不知道朴熙研是怎么跑到梅杰夫身边的，对他交代了一下自己那边的事情，什么这个那个大包小包的东西希望他能够帮自己保管一下。

　　对于她的要求梅杰夫虽然头痛但是只好无奈的答应了下来，谁叫他和龙傲天的关系不一般呢，加上此时她那楚楚可怜的表情就足够打动他的了。

　　在交代完一切之后朴熙研才算是松出了一口气。

　　站在原地望着龙傲天他们渐渐的远去梅杰夫暗暗的感叹了一声，他知道自己既然被留守在了这边那么想要回去没有个半年的时间是很难了。因为神龙帝国想要完全的控制和改变完玛奇蓝最起码需要五个月的时间！这段时间他是肯定无法回去的了。

　　等到龙傲天他们来到罗兰城外的时候这边已经是聚集了所有的士兵，看到龙傲天到来众人立刻都是站正了自己的姿势或许是这一年来他们养成的习惯吧。

　　“傲天，都准备好了，我们随时都可以出发了！”

　　来到龙傲天的身边斯特小声的汇报道。

　　“恩，德耶夫他们呢？还有第六军团的人！”

　　看了看周围龙傲天疑惑的问道，今天他们是要一起走的，因为他们也是要经过玄武城的正好顺路。

　　“哈哈……傲天，我就知道嘛，你是不会忘记我们的！”

　　就在龙傲天的话音刚刚落下的时候他身后传来了德耶夫的笑声。


第十章 重回故地

　　军队整合完毕之后众人便朝着玄武城的方向开去，北国风光万里冰封，此刻，四周白雪皑皑大军在雪地上形成了一个独特的景观！

　　由于是大军行进加上没有人么任务在身，众人也是自然的放缓了自己的速度没有像以往战斗的时候那样赶着时间要到达某一个地方，经过三天的时间的赶路众人终于是来到了玛奇蓝和倭国交接的边境上！看着眼前的云兰城龙傲天和一众当初在这边战斗过的士兵们不禁是暗暗的感叹，时间过得真快，转眼间一个月的时间久这样的过去了，他们当初就是在这里踏入玛奇蓝王国的第一步的，那场战斗他们依旧是记忆犹新。

　　因为，那场战斗他们水淹云兰军的场面想必数十年后依旧会被那些军事学家称道吧！那场次水淹过后的场面是龙傲天他们印象最深刻的一个画面。

　　进入天色已经是不早了，看着夕阳西下龙傲天命令所有的士兵在原地安顿休息下来，所幸的就是云兰城这边并没有下雪的痕迹这边气候还是和倭国较为接近的，和罗兰城距离数百公里之远这边的气候和那边形成了鲜明的对比。

　　带着一部分的军官进入城内龙傲天来到了那个让他有着深刻的记忆的城主府，这边有一个让他佩服的女强人。

　　“龙将军！您来了啊？”

　　虽然是接到了上头的通知说龙傲天这两天要带领军队回到玄武城必然是要往这边路过的但是此时看到龙傲天在这边负责守卫工作的军官还是愣了一下，刚才他刚从城主府里面出来打算去城墙那边巡视一下士兵们的情况的！没想到一出门就看到了呆呆的站在这边的龙傲天和有他身后的一众的军官。

　　看着眼前的这个人龙傲天还是很熟悉的，他就是斯特麾下的一个营长，留在这边是负责城内的防御的工作的。

　　“恩，我们先进去吧！”

　　看着他淡淡的点了点自己的头之后龙傲天说道，他们停留在这边已经是引起了众多的人的注意了。

　　来到城主府内安顿下来之后天色已经是彻底的暗淡了下来，回忆着一路走来的情景龙傲天还是欣慰的点了点头，这一路下来所路过的城镇并没有出现他担心的情况。

　　那些交接的官员看来能力都是还不错的，在交接之后立刻对城内的事情展开了整顿，首要的事情自然就是建立属于他们自己的政权了。当初为了尽快的结束战斗龙傲天在夺下了一个城镇之后他都是将当地的处理事务依旧保留给了那些原先的执政者，而自己只派出了军队在那边监督他们，现在既然战斗结束了这些权利自然都是要收回来了的，当然的，也少不了一番的较量。

　　但是似乎这些事情都还是进行的挺顺利的，虽然能够看出一些居民的不满，但是毕竟还是没有闹出比较大的事情的。而云兰城这边龙傲天可以肯定的知道这边的势力盘根错节肯定是最难对付的一个地方了，但是现在看来一切都是自己多虑了。

　　这时候龙傲天的脑海中突然的闪出了一个女分的身影，她就是这边的城主夫人，好笑的就是到了现在龙傲天依旧不知道他叫什么名字。

　　“大哥，你在想什么呢？”

　　看着龙傲天紧紧的皱着自己的眉头此时正在他的屋内无聊的把玩着受伤的杯子的朴熙研疑惑的问道，她已经是很久没有看到龙傲天的这个表情了。

　　“没有。对了，你知道这个城镇原先城主夫人的身份吗？我总感觉她有一点不对劲！”

　　突然想起来以朴熙研的身份或许能够知道一点什么东西所以龙傲天怀着一点希望的问道。当然的，他知道这个希望不大，毕竟像朴熙研这样的公主对于这些事情不了解也是很正常的事情。

　　“城主夫人……”

　　听到龙傲天的话之后朴熙研皱起了自己的眉头自语的说道。似乎在思考着什么事情。

　　看到朴熙研的这个表情龙傲天脸上浮现出来的那一丝的希望顷刻间消失了下去，他知道自己这次看来又是白问了，朴熙研应该是不会知道的。

　　“哦，我想起来了，按个城主夫人在我们玛奇蓝王国还是一个很出名的人呢！我也是听到我父皇和我提起过的呢！”

　　就在龙傲天已经是不抱有任何的希望的时候朴熙研的一句话将他再次的拉到了顶峰，听到朴熙研的话龙傲天顿时就知道了自己这次是问对人了于是焦急的问道：“她是谁？你快点告诉我！”

　　“他是我们帝国老亲王朴武城的独生女！这个老亲王在我们国内是有着很高的威望的，但是他却一直一大愿意理会国内的事情，自身也是一个武痴，是一个圣级高手了，只是他十年前就离开了我们的国家出去云游去了，要不然我们国家也不可能没有一个高手了！你也不会在我们玛奇蓝这边可以如此的嚣张了！”

　　看到龙傲天那激动的模样朴熙研无奈的白了白自己的眼睛之后说道。

　　“他留下的这个女儿叫做朴妃媜，据说这个人自小聪明伶俐精通军事和政治，只可惜是一个女流之辈所以无法展示自己的才华，而她和老亲王一样不愿意接触我们国内的事情也没有和我们家走动所以我一时间倒是差一点忘记了！后来听说他下嫁给了云兰城的城主。你说的应该就是她了！”

　　仔细的回忆着当初听来的事情朴熙研沉思的说道。

　　“那你们国家那个时候处于那样危急的状态之下为什么他们都没有出来帮助你们一把呢？”

　　听到朴熙研的话之后龙傲天疑惑的问道，他实在是想不通，为什么这样的一个高手没有出现呢？如果真的出现了的话自己这次就难办了吧，或许玛奇蓝也不会这么迅速的就覆灭了吧！

　　“不清楚，听我父皇说好像是他和我爷爷有矛盾所以后来就离开了我们的皇室，发誓不会理会一切我们国家的事情了，具体原因我也不清楚。可能就是这样他才不会出现的吧！”

　　疑惑的说着其实此时朴熙研的心中也是充满了疑惑。

　　“恩，或许是这样吧！”

　　听到朴熙研的话之后龙傲天也是疑惑的说道，皇室内部的矛盾重重最有可能的就是当初争夺王位的时候失败了吧！龙傲天在自己的心里暗暗的说道。

　　“好了，你现在先回去吧，我趁晚上有时间去看看这个人，明天就要走了，毕竟她帮过我不少的忙所以还是过去看看的好！”

　　既然知道了朴妃媜的真实的身份之后龙傲天觉得自己还是要过去看看她的比较好一点，毕竟她在云兰城的事情上确实是帮助了自己不少的忙。

　　“夫人，龙傲天将军过来了，他说想要见您！”

　　此刻，在城主府的东面的一个房间内，一个侍女站在朴妃媜的面前恭敬地说道。

　　“恩？他来了？我还以为他要等到明天才会过来呢！那就让他进来吧！”

　　原本打算卸妆休息了的朴妃媜听到这个消息之后微微的笑了一下随即朝身边的侍女说道。

　　“龙将军来了啊，另寒舍蓬荜生辉啊！”

　　看着走进来的龙傲天朴妃媜微笑的说道。

　　“呵呵，夫人过奖了！”

　　朴妃媜的先入为主让龙傲天反倒觉得有一丝的不好意思起来了。

　　“好了，龙将军是一个大忙人，说吧，今天来到这边有什么事情呢？现在我想我可是无力帮助龙将军了啊，而且我想你们应该也不需要我的帮助了吧，你们派来的那个交接的官员还是很有能力的，现在城内的所有的权利都已经是交接完毕，我可是成为真正的闲人咯！”

　　依旧带着淡淡的微笑看着龙傲天朴妃媜说道。

　　不知道为什么每次看到朴妃媜龙傲天总是会失神一下，这个女人实在是太妖娆了，或许是任何的男人只要有机会的话都想把她征服在自己的胯下吧！对此龙傲天如是的想到，虽然朴妃媜的年龄已经是三十多岁了，但是依旧是一副二十五六的女人才有的那种青春容貌和魅力。

　　摇摇头将自己那奇怪的想法抛出脑外直呼龙傲天知道对于交接的事情朴妃媜一定也是产生了一丝的想法和不满，毕竟任凭是谁一下子要拿走你手中的全部你肯定是不舒服的。

　　“呵呵，夫人，这次的事情我们的操之过急了一点，但是您知道我们的时间确实是不多的，如果有得罪的地方的话还需要多多见谅啊！另外，这次的交接事情还需要多谢夫人的帮助，傲天知道要不是有您的帮助的话我们是不可能顺利的拿下这个烫手的山芋的！”

　　其实龙傲天也是知道的凭借着朴妃媜灾难城内的影响力要是她不愿意的话是不可能完成交接的事情的，对于这件事自然是要多多的谢谢一下她了。

　　“呵呵，我也只不过是帮助龙将军看管几天的城镇而已，现在有人来收了我自然是要配合完成的，怎么说也不能烂尾了不是！”

　　略带深意的看着龙傲天朴妃媜说道。

　　“感激的话傲天就不多说了，傲天有一点不明白的就是夫人为何一直帮助傲天呢？我们非亲非故的您却是抛弃了自己的国家来这边帮助傲天。当然的了傲天说话较为莽撞如若你有失礼的地方还望夫人多多见谅！”

　　这个时候龙傲天说出了一只掩埋在自己的心里的这个疑惑，他不知道朴妃媜是有什么理由这样一直帮助他的。


第十一章 回到玄武城（一）

　　“帮助你？没有！我只不过是做自己需要做的事情就是了。”

　　龙傲天的话使得刚才还是面带笑容的朴妃媜片刻之间就皱起了自己的眉头沉声说道。

　　看着他那略带着一点的痛苦的脸蛋龙傲天心中不禁暗暗的惊讶了一下，他不知道到底是何种困扰能够让朴妃媜如此的烦恼，不知道到底是什么样的仇恨能够让她做出那样的事情来。

　　呆呆的看着此刻似乎陷入了沉思的朴妃媜龙傲天并没有去打扰她，他知道此事的朴妃媜需要时间冷静，如果她愿意说的话她自己是会说出来的，要是她不愿意说的话就算是自己如何逼问也是无法撬开她的嘴巴的。

　　“既然你想知道那么我就告诉你吧！”

　　沉思了许久之后朴妃媜终于是开口了，带着略微有一点沙哑的声音她开始说话了。

　　这个声音再次的让龙傲天暗惊，没有想到她会因为这件事情变成这个样子，此时龙傲天心里甚至是在暗想是否自己是做错了呢？别人不愿意提起的事情现在自己让她说出来是不是做的过分了一点？但是此时既然问了那么就是没有可能能够收的回来的了。

　　“我父亲原先是玛奇蓝的一个王子，他从小就精通武学和军事政治，可以说是一直深受着原先老陛下的疼爱，从小他就是人们心中的一个最有希望获得皇位的传承的人选，一直都是人们心中的佼佼者。当时我的爷爷也是十分的疼爱他。”

　　说道这边朴妃媜的脸上露出了一丝的笑容，似乎回到了那个时代的生活当中。然而紧接着只见她脸色勃然大变，带着一丝的怨恨的说道：“但是，枪打出头鸟，就是犹豫我父亲的优秀引起了当时其余的几个王子的妒忌，他们处心积虑的想要陷害我的父亲，可是他们却从来不知道的就是我的父亲从来没有想过要和他们竞争什么王位的！或许是由于我的父亲行事光明磊落一直都没有落下什么把柄，他们也是一直都没有寻找到合适的机会陷害我的父亲，直到有一次，皇宫举行晚宴的时候。那次的晚宴本来是要立我父亲为储君的，可是，就是在那一晚全部都变了！”

　　似乎想起了那天的事情朴妃媜脸上显示出了一点和平时的她完全不相符的表情，此时她的脸蛋甚至是出现了一点的扭曲。

　　“那天晚上，就在宣布完那件事情之后那些王子接着这个理由将我父亲给灌醉了，然后将他扶到了后宫当中找了一个同样被灌醉了的宾妃将她和我父亲放在了同一个房间之内照成了一种假象，那就是我父亲调戏宾妃的假象。然后他们就去告诉了他们的父王，也就是当时我的爷爷！最后……”

　　不知道什么时候朴妃媜的眼中流出了一丝的泪水：“最后我父亲就这样被他们给陷害了，不但是被革除了储君的头衔更是将他驱逐出了皇宫。”

　　“就算是这样，他们依旧不肯放过我的父亲要置他于死地，屡屡的派出杀手去刺杀我父亲，当时我还年幼，但是我依旧深深的记得，当时我父亲被他们逼得没有去路了才选择离开了玛奇蓝。但是那些杀手依旧是追出了玛奇蓝去追杀我父亲。

　　即使是达到了我父亲那样圣级的高手依旧是无法阻止这些人不断的追杀的，这些人都是杀手组织的杀手，那些杀手组织也不知道是收到了多少的佣金竟然派出了好几个剑皇级别的高手和准剑圣级别的高手来刺杀我父亲不但如此他们还卑鄙的选择了用毒来害我们！在一次不小心的时候我父亲中了一种毒，名为‘寒冰！’”

　　寒冰之毒进入我父亲的体内之后虽然是被压制住了，但是却是使得我父亲无法再动用任何的武力了，否则就将冰毒攻心无药可救。我母亲也是在他们的追杀当中一次为了救我的父亲被他们给杀掉了！我父亲那时候知道自己快要不行了，所以索性的带我回到了玛奇蓝王国内，将我交付给了当时他的一个最好的朋友之后自己便离开了，第二天，王都那边就传出了其余的三个王子都被刺杀了的消息，但是此刻也是被击杀在了当场。我知道那个就是我的父亲，他为了保住我，为了结束这场漫无止境的追杀选择了和他们同归于尽！

　　所以事后玛奇蓝的王国王子全部都死了，出于无奈之下我爷爷才选择将王位传给了第三代的小王子。而我父亲也是被编了一个借口说是出去云游去了，其实我知道他是死了！”

　　看着泪水不断的滴落下来的朴妃媜虽然她说的不是很清楚，但是龙傲天依旧可以明白这其中的隐情，难怪她会如此的痛恨玛奇蓝王国了，难怪她宁愿让玛奇蓝灭国也不选择帮助它了。此时龙傲天总算是明白了其中的一点的缘由。

　　“所以，我和玛奇蓝有着深仇大恨，皇天不负有心人，总算是让我看到玛奇蓝灭国的一天了！”

　　冷静下来之后朴妃媜恨恨的说道，只是此刻她心中的那份怨念似乎还是没有彻底的消除。毕竟家破人亡的仇恨是谁也无法如此轻松的就放弃的。

　　“现在你总该知道为什么要帮助你了吧？”

　　看着对面苦思的龙傲天朴妃媜恢复了往日的平静淡淡的说道。

　　“好了，没有什么事情的话你就先走吧，我这边没有关系的，以后我就在这个城内当一个普通的老百姓就这样在这边活过下半生就好了！”

　　看着龙傲天朴妃媜叹息了一下之后说道。只是她知道自己的愿望或许是一辈子都没有机会达成的了，因为自己想要隐姓埋名的生活下去可能性不是很大。

　　“恩，希望你会尽快的走出这个圈子吧，现在玛奇蓝国破家亡了，你应该也要消气了吧，他们的皇室现在也都是被灭了，你也该放下这个仇恨了！”

　　看了看朴妃媜龙傲天沉吟的说道，他当然不能让朴妃媜知道了朴熙研还活着而且就在自己身边的事情的，女人是很恐怖的，尤其是被仇恨充斥着的女人，她会做出什么样的事情龙傲天无法想象！

　　“我明天就走了，或许以后我们也没有机会见面了，但是我会记得你对我的帮助的，还有，城主府这边你依旧可以继续居住，没有人会说什么的，这半边别院不会有人冒然的涉足的，我都交代过了，所以你可以放心。时间不早了我，我也该走了，明天早晨还要出发呢！”

　　看看时间也是不早了，龙傲天起身准备离开这边。

　　“好吧，那你走吧，我这边没有事情的，要说谢谢的我还是要谢你的，这半边的别院我就当做是你的回报收下了！”

　　微微的笑了笑之后朴妃媜说道，看着缓缓地离去的龙傲天，之间朴妃媜的眼中闪过一缕的复杂之后说道：“我知道朴熙研在你身边，希望你照顾好她吧！”

　　这句话突然被朴妃媜说出来刚刚要出门的龙傲天身子一震回头愣愣的看着她，龙傲天不知道她是怎么知道这件事情的。

　　复杂的看着龙傲天，看着他那惊讶的表情朴妃媜吸了一口气之后说道：“你放心吧，朴熙研怎么说也可以算是我的侄女，再说了，我们大人之间的事情她是无辜的，我不会和她过不去的，既然你要带她走了，希望你以后还能够好好的照顾一下她！”

　　“你放心，我会的，那我先走了！”

　　犹如被人揭穿了自己的秘密一般龙傲天在回答完毕之后迅速的离开了这边。

　　“你该出来了吧？”

　　等到龙傲天离开之后朴妃媜的脸色突然冷了下来朝着之间门外愣愣的说道。

　　随着她的话音的落下，门外缓缓地走进来了一个少女，看着眼前的这个女孩朴妃媜脸上顿时的变了数变。

　　当然的，发生在这边的事情是龙傲天没有想到过的，他也是自然不会知道的。

　　第二天早晨，天才刚亮，在这样的深冬的黎明天气自然是十分的冷的，但是此时玄武军团的士兵们早早的就在这边集合好了等待出发了，当然的，还有麒麟军团和第六军团的士兵们也都是集合在了这边。

　　经过十天的时间顶着寒冷的天气的行军众人总算是在第十日的晚上看到了玄武城的城门。看着这个恢弘的大门龙傲天众人的心中不禁是一阵的暖意流过，这边是他们的大本营！

　　“我们终于是回来了！差不多有一年了吧？”

　　看着眼前城门上刻着的大大的三个玄武城的字样龙傲天淡淡的自语的说道。

　　“是啊，差不多了，应该是有一年了！”

　　不知道什么时候辛齐纳也是走到了龙傲天的身边感慨的说道。

　　“走，我们进去！”

　　回过头看着身后的众人龙傲天气势如虹的说道，离别了一年是该回来的时候了。

　　“玄武军团龙傲天、辛齐纳将军率领余部归来，请速速开门！”

　　听到龙傲天的话之后伯德迅速的跑到了城门前大声的朝城楼上的守兵喊道。


第十二章 回到玄武城（二）

　　其实，刚才在龙傲天他们就注意到了下面的大军朝这边走来。当然的了，这样一支大军朝着这边接近过来要是他么还不发现的话那就是不正常的事情了。

　　当然了，等到龙傲天他们接近的时候还没有等到他们通告城上的那些士兵们就已经是认出了龙傲天等人，随着伯德的话音刚刚落下城门就在嘎吱嘎吱的声响中缓缓的开启了。

　　紧接着从城内走出了艾玛诺和诺尔顿等人，这些军团当中留守在玄武城内的军官们此刻都是走到了城外来迎接他们。

　　看着眼前的场景所有的官兵们一时间都是热血沸腾了起来，这个接待仪式中有军团长、副军团长以及所有的军官，在军队中这样的礼仪是最高的接待的礼仪，能够受到这样的接待众人心中自然是一股暖意缓缓的蔓延向全身了。

　　“龙傲天、辛齐纳，携全体官兵参见将军！”

　　挺直了自己的腰杆龙傲天和辛齐纳都是从自己的坐骑上下来走到了艾玛诺的身前单膝跪地行礼道。

　　“恩，起来吧，不错，这次你们的表现很不错，为我们玄武军团大大的争了一口气啊！”

　　脸上带着欣慰的笑容走到龙傲天的面前将龙傲天和辛齐纳扶起来之后艾玛诺感慨的说道。看着龙傲天这几个自己钦点进来的人才，当初自己面对多大的诱惑都是没有动摇过自己的信念，现在总算是收到了回报了。

　　短短的两年多时间龙傲天完成了大多数人一生都难以完成的任务，做出了别人一生都没有可能做到的事情。现在的他已经是大陆上一颗耀眼的新星了！

　　“走，你们一路的奔波现在也是累了吧？我们先进城回到自己的军营之后再说别的事情吧！”

　　拍着龙傲天的肩膀看着后面的士兵们脸上显示出来的一点难掩的疲惫艾玛诺微笑的说道，他们早就接到了龙傲天即将归来的消息了，已经是为广大的士兵们安排好了他们的住处了，这次的战斗损失了不少的兵员，现在他们的玄武军团也是面临着一个大改编的时候。

　　听到艾玛诺的话之后龙傲天和辛齐纳都是转身回到自己的队伍当中去骑上了自己的坐骑带领着身后的队伍跟随着艾玛诺众人缓缓的朝城内走去。

　　跟随在龙傲天身后的自然就是罗林和朴熙研还有一众的军官了，再其次就是士兵们，刚刚走进城内，龙傲天他们就感受到了一种意外的惊喜，因为此时城内的居民们不知道是什么时候都来到了大街上欢呼着看着他们的英雄的归来，花瓣漫天飞舞，人群的呼喊声震耳欲聋，感受着自己的帝国的子民们的欢呼中官兵们脸上也都是洋溢出了欢悦的笑容。

　　“嘿嘿，我们现在可是英雄了！”

　　看着身边的兰德里伯德感受着周围的气氛呆呆的笑着。

　　“是啊，俺还是第一次受到这样的欢迎呢。呵呵，这次的战斗俺们没有白打啊！”

　　同样的，在这边兰德里也是感慨的说道，做为一个军人他们能够受到这样的待遇也就是足够了。一辈子一次，还有什么遗憾的呢？

　　伴随着呼喊声，伴随着群众的拥挤和鲜花龙傲天和辛齐纳率领着大军穿过了长长的街道朝着他们的军营那边走去，走在熟悉的街道上也是不禁勾起了他们不少的回忆，那时候他还是很年轻思想还是很不成熟的一个人，经过一年来的战场上的洗礼现在的他已经是今非昔比了。

　　本来只需要两刻钟的时间就可以赶到的路程他们足足是用了半个时辰的时间才回到了自己的军营当中。

　　“哇……傲天，这个就是你们玄武军团的本部啊，不愧是大军团，你们这个营地就多大了啊？”

　　看着眼前巨大的营地罗林感慨的朝龙傲天说道，他一直都想体验一下军队的生活，但是无奈的就是由于自己家里的原因一直都没有能够如愿，不过最近和龙傲天他们相处了这么久也算是了了他的一个心愿了吧！

　　回到军营之后龙傲天他们并没有立刻到艾玛诺那边去，而是去安顿士兵们去了，此刻，天色已经是昏暗了下来，冬季的颜色总是来得特别的早。

　　等到他们安顿好了士兵们之后已经是深夜时分了，由于时间的关系所以原定于今天为龙傲天他们举行的洗尘晚宴只好的拖延到了明天再进行了。安顿好了所有的士兵们之后龙傲天也是回到了自己的住处，看着这个自己刚刚进入军队的时候分到的房间龙傲天倒是生出了一股亲切感。自己的梦想就是在这边开始的，自己的军旅生涯就是在这边开始的，所以龙傲天才拒绝了艾玛诺为他准备的新的军营回到了这边，感受一下那种曾经的气氛。

　　而罗林了朴熙研他们此时都是居住了艾玛诺命人为他们整理出来的军营那边，玄武军团现在可以说是最不缺少的就是房间了。

　　一夜无语，第二天等到天蒙蒙亮的时候龙傲天就已经是修炼完了自己的一边内气准备出去好好的练练自己的枪法了，回到军营他又恢复了当初的那种生活的作息的时间，摆在他眼前的路途还是很漫长的，现在还不是他可以停歇下来的时候，现在的他还需要继续努力继续进步。

　　来到练兵场上的时候龙傲天意外的发现了即使是在这样寒冷的天气里，这样早的时间里训练场上依旧还是有一个人在那边努力的修炼着。

　　这个人不是别人就是兰德里。看着在那边挥洒着自己的汗水的兰德里龙傲天微微的笑了笑，这个家伙总算这么勤劳。

　　正在这边修炼的兰德里突然感受到自己的身后传来一阵威胁，顷刻间之间他横刀胸前转身朝后面劈去。

　　叮……

　　随着一阵清脆的兵器的交着声的传出兰德里看清了眼前的人，竟然就是龙傲天。

　　“呵呵，兰德里，这一年来你的进步不小啊！”

　　感受着刚才那个招式的力道和速度龙傲天赞叹的说道，战场是一个磨练人的地方，在战场上磨练出来的招式更是最有用的招式，因为它就是冲着杀人而去的，是最有效最直接的招式。兰德里刚才的这个招式就充分体现出了快准狠三个要领，相对于原先的他现在的兰德里进步可谓是不小的，短短的一年的时间他已经达大剑师的水准了。

　　“呵呵，是傲天啊，刚才俺还以为是谁呢！”

　　看着龙傲天兰德里憨厚的笑了笑，一年的战场的磨练也是让他成熟了不少。

　　“恩，我们也是好久没有一起练习过了吧？怎么样，一起来一遍？”

　　看着兰德里龙傲天微笑的问道，他知道这次封赏之后自己必然是要保举兰德里的，到时候兰德里最起码也能混一个营长做做，想要胜任那个职位他还需要更多的磨练和需要学习更多的东西。

　　寒冷的冬季的早晨，在凛冽的风中，两道身影在寒风之中迅速的闪动着，舞动着一招招精妙的招式，时不时的还传出一声声清脆的兵器的交着声。

　　等到两人练习完毕之后时间已经是不早了，此刻训练场上已经是陆陆续续的有很多的士兵经过了，看着在练武的两个人众人也不禁是怀着羡慕的崇敬的目光观看着。他们主要看的还算已经成为了圣级高手的龙傲天的练习，这样的高手的练习并不是谁都能看到的。

　　上午的时候德耶夫带领着他们的麒麟军团的援军已经是率先离开了而第六军团在稍后一点时间也是离开了玄武城朝着帝都那边挥去了。本来想留他们下来一起参加庆功宴的龙傲天在他们的要求下也是只好无奈的放人了，或许这次一别以后就很难有机会继续聚集在一起了。

　　下午的时候龙傲天接到了艾玛诺那边传来的消息说是过去开会，等到龙傲天到了那边的时候辛齐纳等人也都是已经到了这边了。

　　微微的朝着众人点了点头之后龙傲天做到了那个空位上，他知道这个是自己的位置了。

　　会议的主要内容就是讲了一下战斗以来发现的一些问题和解决方法，还有最主要的就是在这次的战争当中总结出来的一些事情和将来要走的方向。其次的就是表扬了龙傲天等人在战斗中的卓越的表现和贡献。其他的就是一些零零碎碎的事情了，并没有什么特别重要的事情。

　　“傲天你留下来一下！”

　　等到会议结束之后奥玛诺和诺尔顿朝他说道。

　　看到两人点到自己的名字龙傲天自然是知道他们肯定是有事情要和自己单独的说所以等到众人走了之后来到了他们的面前。

　　“将军，有什么事情吗？”

　　看着两人龙傲天疑惑的问道。

　　“傲天啊，这次的战你打得很漂亮，为我们大大的争气了，至于其他表扬的话我也就不多说了，相信到时候帝都那边肯定会给你一个满意的奖赏的，但是如果没有的话你也不要感觉委屈，其实有一些事情不是我们想的这么简单的！”

　　复杂的看了龙傲天一眼之后艾玛诺沉声说道。


第十三章 枪打出头鸟

　　听到艾玛诺的话之后龙傲天愣了一下，他不知道艾玛诺说这句话到底是有什么意思，他不知道艾玛诺到底是知道了什么事情会跟让他说这样的话！

　　“将军，发生了什么事情？为什么……”

　　既然想不明白龙傲天索性的朝两人问道。

　　“嗨……帝都那边也可能会生变，我以玄武军团的名义多次上信要求陛下对你进行相信的奖赏但是一直都没有得到回应，你知道现在你的名声也太大了，每一个君王都不希望这句的臣子的名望高过自己这么多。枪打出头鸟啊，有一些事情你应该要了解的！”

　　想到自己屡屡上信帝都那边却是一直没有得到任何的回应艾玛诺叹息了一口之后说道，至于那边的消息也是通过自己的人传了过来，知道了他们陛下大概是想法——他不希望龙傲天获得太大的权利以防万一。

　　作为玄武军团这样的一个大军团的军团长他们自然是在帝都有自己的人在那边的了，那边的消息他们也是有自己的渠道能够传得回来的。

　　“我知道了！”

　　听到艾玛诺的话之后龙傲天立刻的就明白了他说的话的一丝，所以带着一丝失望的说道，没想到自己拼死拼活的在外面打战最后却是这样的一个结果。

　　“你也不要想那么多了，这些都是我个人的想法而已，一切等到你到了帝都那边再说吧，对了，现在还有一件事要看看你的意见。”

　　说着艾玛诺让诺尔顿拿出了一个文件摆在了龙傲天的面前让他看！

　　打开文件之间里面都是一份准备送到帝都那边的信件，是一些关于军团现在空缺的军官的一些职位的人选问题。

　　“现在战斗刚刚结束，我们军团里面缺少了很多的军官，这些都是营长级别以上的空缺，你我觉得你这次战斗下来对于身边的人应该是最了解的了，我们征求一下你的意见看看有谁可以胜任的。”

　　看着上面空缺出来的十多个职位龙傲天也是感觉到一阵的吃惊，没想到艾玛诺他们会将这样重要的事情交给自己还让自己拿一个主意，这些都让龙傲天受宠若惊。

　　“我觉得伯德是一个将才，我们空缺出来的这份师长的职务适合他去胜任，还有我的一个部下兰德里和格雷特他们都适合担任一个营长，至于林克，我觉得他适合到跟随着伯德到师团那边帮助伯德做一点事情，有他们两个人的联合相信能够做出一番的事业的，这几个人都是我身边的人，我也相信他们的能力，至于这两个副营长的职务我希望交给我的两个部下去担任！”

　　想到古德和自己原先那个千骑下的另外一个前队长龙傲天说道！这些人都是他一手带出来的，这些职位在龙傲天看来绝对是适合他们的。

　　“当然了，其余的人选我想辛齐纳将军也是会有举荐的！这些决定权主要还是在将军您的手中，我只是给一个意见而已！”

　　看着两人龙傲天坦率的说道。

　　“好，傲天，你的目光我相信，当初我能够抵御那么多的诱惑将你留在我们的军团就说明了我相信你，事实也是证明我的选择是正确的，所以这次你说的这几个人我都会好好的考虑一下的！”

　　看着龙傲天低头沉思了片刻之后艾玛诺沉声说道，这几个人既然能够得到龙傲天的赏识自然是有他们优点的，默默的将几人的名字记在自己的脑中艾玛诺基本上已经是同一了龙傲天的要求了，这个也算是对于他的一点的补偿吧。这次去帝都那边会有什么事情发生都还不知道呢。而自己所能够做到的或许也就是只有这么多了吧，同时他也在自己的心里暗暗的期待着龙傲天到了帝都之后会发生什么事情，希望陛下不要让我们帝国的士兵们失望了吧！此时他在自己的心中暗暗的说道。

　　“谢将军！那还有什么事情吗？”

　　见到艾玛诺接受了自己的意见之后龙傲天感激的说道，艾玛诺能够在这件事情上这么征询他的意见着实是让龙傲天感激了一把，他知道这个权利意味着什么，知道如果自己愿意的话完全可以趁着这个机会打造出一支完全属于自己的军队来，但是他没有这么做，他不希望自己的决定让艾玛诺他们感觉到失望。同时他也知道贪搅必咽的道理。况且他从来就没有想过要干出一番什么很大的功业要创建下一个属于自己的王朝所以他完全没有必要那么做。

　　“没有什么事情了，你就先回去吧！晚上我们军团为凯旋而归的士兵们进行一次庆功宴，你记得准时到。你可是晚上的主角啊！”

　　说道这边艾玛诺不禁微笑的看着龙傲天。

　　退出艾玛诺的军营之后龙傲天缓缓地走回了自己的军营那边去，召集来了伯德等人将今天的事情告诉了他们，这些人一路跟随着自己征战下来，这个时候也是该给他们一些他们应该得到的东西了。

　　听到龙傲天给他们带来的消息几人自然是十分的意外的，没有想到自己在战斗过后能够这么快的就得到这样的奖励，尤其是伯德，他在军队中混迹了足足有六七年的时间了，原先一直都是一个千骑长没有任何的升职，但是自从龙傲天来了之后他就犹如是做了火箭一般不断地爬升着自己的职位，对于这一点他一直都是牢牢的记在自己的心中的，如果这次能够顺利的升职到师长的话那么他也就是一个将军级别的人物了。

　　“这次的消息我们还需要到了帝都那边之后经过军部的审批才行，所以大家先不要高兴点那么早！”

　　虽然知道既然玄武军团将这些人的名额报上去了那么这件事情就基本上的板上定钉不会改变的事情了，但是看到大家兴奋的模样龙傲天还是忍不住的说道，毕竟希望越大失望自然也是越大的了，万一到时候真的出现了一点什么意外的话龙傲天担心这样会打击他们的信心。

　　“傲天，你放心吧，我们知道！其实一直以来我们的一切都是你给我们的，就算这次我们什么东西都没有得到我们也不会觉得怎么样的，只要能跟随在你的身边就好了！”

　　看到龙傲天的样子之后伯德沉声说道。

　　“好了，那我们就不说这么多了，大家准备一下晚上召开一个战后的庆功宴，也算的让大家高兴一下吧，晚上过后我们的军团就要进入正轨了，大家又要恢复到往日的状态投入练习了，到时候就没有这么轻松了，当然的，每个队伍现在都存在的缺员的状态艾玛诺将军已经说了，新军的征集已经陆续的开始了，相信不久之后我们的军团会被补足满的，大家就等着迎接我们的新战友吧！”

　　看着众人龙傲天兴奋的说道，新的血液的注入就意味着新的人才即将被挖掘出来，就意味着他们的军团有迎来了新的面貌和未来。每次的新兵的加入都是众多的老兵最兴奋的事情了。

　　※※※

　　晚上的庆功宴没有发生什么特殊的事情，大家回到了玄武军团之后心态可以说是彻底的放松了下来，没有了任何的包袱的他们算是好好的兴奋了一把，好好的庆祝了一下。今天过后他们就难得会有这样的日子了。

　　接下来的一周的时间玄武军团处于一个忙碌的阶段当中，众人都在紧密的为战后的军队进行人事的调整和归并着，这几天的时间龙傲天自然也是没有闲着的，整整的进行了一周的时间他们呢才算的基本上整顿完毕了自己的军队。

　　“傲天，我们在这边耽搁的时间不少了，什么时候可以进帝都啊？再这样拖下去到时候回到帝都那边似乎不好交代吧？”

　　整天晚上罗林来到了龙傲天的屋内疑惑的问道，回来也有将近十天的时间了，但是似乎丝毫的没有看到龙傲天有任何的想要返回帝都那边的迹象。

　　“恩，快了吧，这几天的事情基本上处理完了，还有一点事情可以交给林克去处理我交代一下就行了，大概三天，三天之后我们就会帝都，路上大约只要花十天的时间久足够了，不到半个月我们必定会到达帝都的，放心吧，不会让你难做的！”

　　看着罗林龙傲天微笑的说道。这几天的时间朴熙研的那个小妮子倒是经常的来自己这边打扰一下自己，而罗林或许是由于第一次到了如此的大军团当中吧，对很多的事情都是感觉十分的新鲜自己在那边玩还来不及了，当然是不可能来自己这边的，今天看来是已经玩得差不多了才会想到这件事情吧。

　　其实拖延这么久龙傲天也是有自己的想法的，或许是从艾玛诺那边听到了消息的缘故，所以龙傲天并不大愿意这么快的回到帝都，回到那个可能会让他产生失望的地方。

　　“恩，那好，你要好好的准备一下了，免得到时候回去给别人落下了口舌，要知道你现在的名声实在是太大了，在这样的情况之下不乏会有一些肖小之辈打你的小报告，而帝都那边……算了，反正我们抓紧时间就对了！”

　　说道帝都那边的情况之后罗林突然是停了下来，似乎是有一些话他不愿意这个时候告诉龙傲天。

　　看到罗林的模样，龙傲天无奈的笑了笑，看来罗林肯定也听到了一些关于自己的风声，而那些风声肯定也就是和艾玛诺要告诉自己的事情差不多，所以他才会不愿意说的。

　　此时龙傲天更加的肯定了这个想法，以埃尔顿家族的实力获得这个消息还是比较的简单的，所以龙傲天可以肯定的就是这次回去或许会遭受到一些自己意料之外的事情。

　　但是，既然提前知道了这些的事情龙傲天的心里也是做好了准备，所以也就是没有什么感觉了，反正现在想证明的东西自己证明了，想要获得的东西自己也都差不多都获得了，所以就算再遭遇到什么样不公平的对待自己顶多就是心里不舒服一下就是了，相信到时候也是不会有什么过激的反应的。

　　“罗林，我知道了，你放心吧，你想要说的那些没有说出来的话我其实也都是知道的。我只想要告诉你，我不想争夺什么东西，我也没有什么野心，我行得端做得正！我扪心自问的时候没有遗憾和心虚就足够了，别人怎么看我龙傲天是他们的事情，别人怎么想的也是他们的事情，我是无法控制的，到时候顶多就是我不干了就好了，这样或许是别人最愿意看到的结局吧？”

　　叹息了一下之后龙傲天无奈的说道，最近老是遇到这样的事情已经是让他厌倦了，让他对帝国产生了一丝的失望，所以他说话的时候也是偏激了一点。

　　“傲天，你……你怎么可以说这样的话呢？要知道你现在可是我们神龙帝国所有的人心中的英雄啊，你可不能说这样的话，到时候万一被别人听到了的话那就更不好了。我相信你，我相信大部分的人也都会相信你的。这些就足够了，难道不是吗？”

　　看到龙傲天一下子就猜到自己的所想罗林在感觉到吃惊的同时无奈的说道，自己从家里听到的那些消息也是让自己的心冷了一下，他也是没有想到自己的龙傲天现在会处于一个这样的处境当中。所以除了劝说还能做什么事情呢？他现在还没有那个能力。

　　“我知道，罗林，你放心吧！我不是那种什么事情都放在心里的人，再说了，这件事不是还不一定吗？一切都等到我们到了帝都那边之后再说吧，相信陛下是不会让我们失望的不是吗？”

　　或许是不想继续提这个问题了龙傲天草草的说道。

　　“恩，我相信！好了，那没有什么事情的话我就先走了，你自己好好的准备一下吧，趁着这两天的时间交接一下这边的事情和我回去，另外辛齐纳将军那边我也是通知了，他已经是准备好了，随时都可以出发！”

　　看到龙傲天的表情罗林毕竟是出生在世家的人况且自己也是在政坛当中混迹了数年的时间了，自然是知道这个时候自己该说什么和不该说什么的了。说完这些话之后他就转身朝外面走了出去。

　　看着远去的罗林，龙傲天有一些无力的坐在了自己的座位上，无奈的叹息了一下。


第十四章 前往帝都

　　三天的时间，一眨眼的时间久过去了，这三天军队这边的事情龙傲天是基本上处理完毕了，剩余的缺员就只好等到新的一批的新兵到来的时候才能够解决了。

　　经过这几天时间的思考之后龙傲天决定这次回去只带近卫队100人回去，当然了近卫队的队长的职务还是吉罗的。龙傲天相信自己带着这些人回去就足够了。至于辛齐纳那边带领多少人他就不知道了，不过龙傲天可以知道的就是肯定是多不到哪里去，应该也就是和自己差不多的人员！

　　“傲天，你今天就回去帝都那边了，到了那边有什么事情的话自己注意一点，那边不是我们的地盘如果发生一些不高兴的事情的话自己注意忍着一点。”

　　看着准备和罗林出去会合辛齐纳的龙傲天伯德担心的说道，此时他完全就是以一个兄长的口吻在和龙傲天说话的，至于帝都那边的事情他也是已经听诺尔顿私下告诉过他了，所以对于这次回去帝都那边他还是有一点的担心的，但是让龙傲天多带几个人回去他却是不愿意。对于伯德也是感觉到十分的无奈。

　　“恩，你们放心吧，我会处理好这边的事情的，你们自己处理好军队这边的事情就好了，到时候不要等到我回来的时候我们师的士兵一盘散沙，如果是那样的话你们几个就都等着我来收拾你们吧！”

　　看着几人龙傲天开玩笑的说道，他自然是不会那么做的了。

　　“大哥，等我一下，我也要和你一起去！”

　　就在龙傲天他们刚刚走出房间的时候之间那边的朴熙研背着一个小包袱朝这边冲冲的跑了过来，此时朴熙研已经是打扮成了一个男孩的模样，不过任凭龙傲天怎么看都是感觉有一丝不伦不类的感觉。

　　“你来这边干什么？不是说了不让你去的吗？你待在军营这边就可以了。林克他们会照顾好你的！”

　　看着朴熙研的行囊龙傲天皱了皱自己的眉头之后无奈的说道，自己最担心的就是她跟随着自己回去了，到时候万一被别人误解了的话那就不好了，再说了他们一帮大男人的带着一个女子就更加的不方便了。

　　“我知道你担心我到时候给你添乱了嘛，没关系的啦，你看，我的两个丫鬟都没有跟着来，我让她们都待在这边等我们回来了，就带上我吧，我保证不会添乱的！”

　　看到龙傲天的脸色变了，朴熙研吐了吐自己的舌头之后哀求的说道。

　　“好了，傲天，你就带上她吧，没什么事情的，反正这次回去也不是去执行什么任务，不碍事的！”

　　罗林永远都是对于美女没有任何一丝的抵抗力，看到美女他就忘记了自己该做什么了。

　　“大哥，你看看，人家罗大哥都答应了呢，你就带上我吧！”

　　罗林的话无疑是给朴熙研打了一针的定心剂，拉着龙傲天的手朴熙研开始撒娇了起来。

　　见此情景龙傲天身后的一帮家伙则是在那边无耻的偷笑着，看着龙傲天的笑话，而朴熙研的一声罗大哥早就让罗林站到了朴熙研的那边去了，此刻处于孤立无援的龙傲天还能说什么呢？再说了，在这边还有很多的士兵，让他们看着自己一直被朴熙研拉着手那到时候自己不是就是有口难辩了啊！

　　“傲天，你就带上她吧，你是不是怕到时候回去了以后在我妹妹那边和凝霜那边不好交代啊？没关系的，到时候我帮你解释就是了保证不会出事的！大男人的，三妻四妾算什么啊！”

　　看到龙傲天似乎还在那边犹豫不决罗林走到他的身边小声的问道，同时还伴随着他的奸笑声。

　　“没有，那算了吧！既然你要来那就跟着我们吧～！但是我事先声明，到时候在路上的时候你不要给我喊苦喊累的！那样的话我就让人把你送回来！”

　　瞪着朴熙研龙傲天无力的说道，他真的是不知道该如何对待她的好。其实罗林说的话也是龙傲天心中所担心的事情，他还真怕到时候回去华凝霜看到自己出来打战一次就带了一个女子回去，如果那样的话到时候自己该说什么的好呢？

　　经过了这个戏剧性的闹剧之后龙傲天带着自己刚刚组建成的近卫队的成员和罗林还有朴熙研朝着军营门口的方向迅速的飞奔而去，所有的人都是骑在战马之上的，而龙傲天胯下的则是踏雪！辛齐纳此时正在门口那边等待着他们。

　　“傲天，你们来了啊！”

　　看着龙傲天等人迅速的朝着这边接近过来辛齐纳微笑的问道。至于看到朴熙研他倒是没有多说什么话，毕竟那是龙傲天的私人的事情他不好去过问！再说了，他相信龙傲天还是懂得把握分寸的一个人，他既然做出了这个决定就是不会什么事情的。

　　“恩，我们走吧！”

　　朝辛齐纳点了点头之后龙傲天征询的问道。

　　“好，人都到齐了那我们就出发吧！”

　　听到龙傲天的话之后辛齐纳点了点头之后说道，在离行之前他还是不舍的最后的看了一眼玄武军团的军营之后才扭头朝前走去。他知道这次自己回去就要到军部那边任职了，或许自己以后都没有机会再回来了。

　　几人出发出城了之后他们并没有选择走大道，为了节省时间他们决定不往前方的城镇里面穿过去，而是选择了绕开了所有的城镇朝着帝都的方向直接的杀去。

　　他们知道如果自己往城镇里面走的话势必会遇到很多的麻烦，别的就先不说了，首先就单单是龙傲天的身份就足以让他们头痛了，要知道现在龙傲天可谓是帝国之内最有影响力的人物了，如果他们就这样往这边走的话或许会遇到很多的麻烦的，光是那些居民就够他们吃上一壶的时间的了，到时候就算是那样走路途比较短暂但是依旧是会浪费掉更多的时间的。

　　更何况还有很多其余的因素在里面，那些地方的官员和别的七七八八的事情数不胜数，这样下来的话他们的时间将要浪费多少就不清楚了。

　　选择了绕着行省走小道之后最郁闷的或许就算是罗林和朴熙研了，两个人无端之下要跟随着和龙傲天他们风餐露宿的度过这将近十天的时间，想到从今天以后就要好几天的时间啃着身上携带的干粮和感受着冬季的野外的寒冷就感觉到一阵的头痛。

　　“大哥，我们就不能不从这边走吗？只要我们乔装一下的话相信还是没有几个人能够认得出我们的！”

　　走在小道上，看着空旷的四周朴熙研无奈的问道。这边的环境就已经是让她感觉到一阵的不适了。

　　“如果你不想的话现在要回去还来的及，我让人送你回去！”

　　对于朴熙研的要求龙傲天则是无情的拒绝掉了。

　　“咳咳咳……那算了，不就是走野外吗？我还能受不了了？真是的，你那么凶干什么啊？”

　　对于龙傲天的语气朴熙研你也是感觉到一丝的郁闷，没想到今天的龙傲天会如此的对待她。

　　其实，朴熙研甚至说是这边的大多数人都不知道的事情就是龙傲天今天的脾气不好不是针对朴熙研的，而是现在就要回到帝都那边去了，回到那个令他又爱又恨的家中去了。虽然那边有自己的很多的牵挂但是想到要去皇宫之内面对他们的陛下不知道会遭到什么样的待遇的和封赏还有回去之后回到龙家回事怎么样的一个情景的时候他的心中就没有来由的感觉到一阵的烦恼。

　　“那个，傲天，我觉得朴熙研说的对，我们为什么不选择从城内走呢，那样的话路程会更短的！”

　　看到朴熙研被龙傲天的话顶了回去罗林还是硬着自己的头皮再次的问道，他也是很不愿意走野外然后在晚上的时候还要住在外面的。

　　“不怕一万就怕万一，傲天说的没有错，我们就走这边吧，将就一下，几天的时间我们就到了！”

　　看了看龙傲天沉思的表情再看看罗林辛齐纳叹息了一声之后说道，他知道此时的龙傲天在想的到底是什么事情，或许此刻也只有他比较了解龙傲天的心情了。

　　在辛齐纳的劝说之下再看看龙傲天那沉闷的表情众人似乎也是感觉到了一阵的不对劲。在这样的情况下众人也就没有多说什么了～！！

　　人群中的气氛显示出了一丝的怪异。在这样的情况之下众人行走了三天，三天的时间之内他们没有进入过所经过的任何的城镇，虽然这样的路程是长了一点但是在他们的全力的赶路之下也是走完了三分之一的路程，比预计的还要早上一点。

　　而朴熙研和罗林这两个没有经历过这样艰难的生活的他们在野外吃着干粮喝着凉水感受着天地间的寒气自然是苦不堪言了，但是他们知道龙傲天既然做出了决定就是绝对不会更改的了，所以也就没有去自找没趣的多说什么话了。


第十五章 兰迪行省

　　“傲天，前面就是兰迪行省了，你看我们是不是该进去一趟啊！这几天我们都一直在野外行进，现在我们带的干粮也是差不多都用完了，该进去购买一下了！”

　　看着前面不远的地方出现的一个城镇，这个城镇就是兰迪行省的一个小城而已，辛齐纳朝龙傲天问道。

　　“恩，那我们进去吧！”

　　听到辛齐纳的话之后龙傲天沉思了一下说道。

　　“这一下终于是可以改善一下我们的伙食了！”

　　听到龙傲天的话之后罗林在自己才心中暗暗的说道，这几天的生活真是让他的嘴巴都淡出鸟来了。刚才看着前方的城镇罗林就能咽了几下自己的喉咙之下终于是可以如愿了。

　　而他身边的朴熙研听到龙傲天的话之后眼睛也是一亮，心中暗暗的兴奋，一直都不敢多说什么她现在终于是可以欢呼一下了。

　　减缓了行进的速度众人缓缓地朝城内走去。

　　“你们是谁？来这边有什么事情吗？”

　　看到龙傲天这边两百多人的士兵缓缓朝这边走来，此时在鲁尔城内的守兵心中也是戒备了起来，要知道帝国所有规定的，如若有士兵要进城的话人数不能超过一百人，而且还需要拥有上头的指令才行，这次一下子就来了两百多人他们自然是不能大意的了，要知道现在帝国正是多事之秋，他们更是要小心从事才行。

　　“我们是玄武军团的人，要去帝都一趟，这是我们的令牌！”

　　听到城上的守兵的问话之火吉罗立刻朝前走去掏出自己怀中的令牌亮给城上的守兵们看。

　　“玄武军团？”

　　看着吉罗，亮出的令牌城上的守兵心中暗暗的惊讶，他们并没有接到关于任何玄武军团的士兵要进帝都的消息，而且前面的城镇那边根本就没有传来这样的信息，所以看着吉罗逃出的令牌心中也是暗暗的疑惑生怕这令牌是假的。

　　但是紧接着看到吉罗身后的众人的时候城上的那个军官心中更是暗暗的惊讶，那最前面的几人当中有一个人身下赫然是骑着一只的白色的魔兽，这不正是那个传说中的龙傲天的坐骑吗？加上他也是玄武军团的一个军官所以心中暗暗的惊讶，难道他们就是龙傲天等一行人？如果真的就是这样的话那就没有什么问题了，因为帝都那边已经是传来了消息说是龙傲天一行人要从这边进入帝都那边去复命的。

　　“你快点去找我们的城主来一下，这次的事情不是那么简单的！”

　　看到这个情况之后那个军官立刻悄悄的朝身后的一个士兵说道，让他快点去将他们的城主请来，如果这些人真的就是龙傲天他们的话那么事情就大了，必须让城主亲自出来迎接才行。就算不是的话城主来了也好解决这件事情。

　　“你们快点让开让我们进去！”

　　看到城上的士兵看到自己的令牌之后没有任何的行动，吉罗收起了自己的令牌之后大声的喊道，这样被别人无视的感觉已经是让他感觉到了一阵的不爽，刚刚从战场上下来的他此时心中还残留的那一股的暴虐之气被引发了出来。

　　“你们有通行证吗？”

　　感觉到了吉罗的怒火城上的那些守兵也是不敢有丝毫的得罪，小心的问道，要知道如果这些人真的就是龙傲天一行人的话那么得罪了他们自己不是找死吗？所以无奈之下他只好是赔笑的走到了吉罗的身边献媚的说道。

　　“这个就是通行证，你们仔细的看看吧！”

　　看到城这些士兵们依旧是堵在自己行进的道路上加上此时自己的肚子已经是开始造反在那边叫起来了，罗林也是一阵的不耐烦朝前走到了那个军官的身边拿出了自己怀中从帝都那边带来的一份通行证亮在了这个军官的面前。

　　看着上面那白纸黑字和鲜红的印章，这个军官心里暗暗的一突，这个印章是帝国军部开出来的，假不了，再看看这些士兵们那寒冷的杀气，他可以肯定的是这些人绝对就是玄武军团的官兵们错不了了，因为只有他们这样刚刚从战场上面退下来的人身上才会拥有如此的士气和杀气，既然他们是玄武军团的人了，加上那雪白的魔兽，这个军官心中暗惊，看来这些人就是龙傲天一行人错不了了。

　　“呵呵……没错，长官，不好意思，您也知道现在我们帝国内部是下达了戒备的命令了，所以这些事情我们也必须小心行事才行，要不然出现了一点的纰漏的话我们可是担待不起的啊！”

　　想到这边这个人献媚的朝罗林微笑的说道，这些人随便出来一个都不是他可以得罪的起的人，要是把他们惹急了的话，他相信他们绝对敢把自己就这样斩杀在这边，到时候自己死了也就算了，说不定还要被安上一个什么样的罪名呢。

　　“现在你们相信了吧？是不是可以让我们进去了？”

　　看着眼前挡住自己的去路的这些人罗林冷冷的说道。

　　“行，当然行了！”

　　抹着自己已经是不断的往下滴的冷汗这个军官无奈的说道，同时在自己的心中暗暗的祈祷他们的城主快一点赶到这边来，要不然他真的就是顶不住了。

　　“那你们还不让开！”

　　见到这些人依旧没有任何的动作，罗林大声的说道，此时他已经是忍耐到了极致了。

　　“城主大人到！”

　　就在罗林的话音刚刚落下的时候城内传来了一阵的吆喝声，紧接着就看到了一帮人迅速的朝这边跑来。

　　见到这个情况龙傲天暗暗的皱了皱自己的眉头，他身边的辛齐纳脸上也是显示出了一份的不高兴，看来他们担心的事情还是发生了，自己的身份看来是被这些人发现了。

　　“罗林，我们走！”

　　片刻之间龙傲天就做出了自己的决定先离开这边再说，他现在还不希望自己的身份就这样暴漏出来了，到时候会遇到很多麻烦的事情的。说着他就率先掉转了头准备离去。

　　虽然心中很不情愿吗，但是此时罗林也是知道了现在他们面临的是一个什么样的局势，无奈之下狠狠的瞪了一眼眼前的军官之后朝后退去。

　　“龙将军，您等等～！”

　　就在他们刚刚迈出自己后退的步子的时候后面传来的叫声再次的让龙傲天等人停住了自己的脚步。

　　无奈的叹息了一声之后龙傲天只好转身看着迅速的朝这边跑来的一个中年的男人和他身后的一群人。他的一声的叫声已经是让刚才就围在他们身边的群众人幡然的醒悟了过来，知道了眼前的人就是龙傲天一行人了。

　　顿时，这些群众犹如看到了什么一般将他们围在了中间看着自己心中的偶像欢呼着。龙傲天的出现让他们实现了众多人的心愿——看一看这个现在整个大陆都在讨论的人物。

　　“让开……让开！”

　　随即之间一队的士兵走了进来将这些群众挡开之后那个中年人来到了龙傲天等人的面前，微微的行礼之后那个中年人说道：“没想到是龙将军来到我们这个小城了，真是蓬荜生辉啊！刚才多有冒犯还希望您能够既往不咎！”

　　看着眼前的龙傲天他可以断定自己的判断是没有错的，虽然没有见到过龙傲天但是关于他的一些事情和他的面貌的描述这个中年人还是知道的，甚至是连不知道哪里来的龙傲天的画像他都看过了，和眼前的这个人就是一个模样。

　　“恩，既然你们都知道了那就先让我们进城吧！这边也不是一个说事的地方！”

　　皱了皱自己的眉头听着周年喧闹的喊声和不断的聚集过来的人群龙傲天无奈的说道，这下看来的闹得满城风雨了。

　　“对，差点忘记了，走，来人，我们进城！”

　　被龙傲天这么一提醒这个城主才想起来现在他们还是在城外所以立刻朝身边的人喊道。

　　进入城内，此刻城内已经是有大量的居民朝着自己这边涌了过来，路上不断的可以听到呼喊自己的名字的群众，看到这个情景龙傲天无奈的摇了摇头，他真不知道这些人是如何这么快的就得到这个消息的！在自己的近卫队的士兵和城内的士兵的保护下龙傲天一行人费了九牛二虎的力气才来到了城主府中。

　　“呼呼……真是恐怖啊，现在我总算是明白当初傲天你为什么要选择走野外不走城内的原因了！”

　　进了城主府之后罗林使劲的喘息着，回想着刚才那恐怖的场面就感觉一阵的害怕！此时他才知道了那是一种如何的恐怖。

　　“龙将军，在下已经为你们安排好了房间了，您先休息一下吧，我马上就是准备晚餐，时间不早了我看你们今天晚上就在这边休息一晚吧？”

　　看着龙傲天等人狼狈的模样，强忍着自己的笑意那个中年人说道。

　　“恩，好吧，我们明天早晨再出发！”

　　淡淡的点了点自己的头之后龙傲天回复到。

　　来到为他们安排的房间，感受着这边的富贵的气息龙傲天暗暗地感叹着，有一种回到了他们龙家的感觉。


第十六章 麻烦

　　想到即将回到帝都了龙傲天不知道自己此刻是怀着什么样的心情的，一想又要回到那个冰冷的家中龙傲天就感觉一阵的无奈，不过所幸的是这次回去之后自己应该有足够的钱在外面买下一栋属于自己的房子了，到时候就可以彻底的离开那个无情的家了。

　　虽然他是这么想的，但是真的能够如愿吗？一切事情都还是一个未知数。

　　晚上的晚宴可以说是十分的丰富，当地的一些名门望族都是被这个城主请到了城主府里面来，对于这样的场面龙傲天虽然说是不喜欢也是有一丝的无奈但是又能够怎么样呢？只能随遇而安了。

　　倒是那些人，看到龙傲天之后都是发出了阵阵的惊叹声，对于能够和现在最红的人物龙傲天在一起参加晚宴是他们从来没有想过也是不敢想的事情。

　　而罗林在这个时候就彻底的无语了，虽然参加晚宴对于他这样的人来说是经常的事情，但是这次的晚宴或许是他第一次参加过的吧，因为整个晚宴当中所有人的注意力都集中在了龙傲天的身上。龙傲天从头至尾就是整个场面的焦点，自然也是那些年轻的女士们瞩目的对象了，对于那些女士来说如果他们能够得到龙傲天的青睐的话或许就能够有机会伴上这样一个大人物，这不但对于他们来说是一件庆幸的事情对于他们的家族来说更是一件光荣的事情，能够伴上龙家这样的一颗大树的话他们家族能够在瞬间提升在帝国当中的地位。

　　所以说龙傲天从头到尾都是没有得到任何一丝的安宁不断的都有一些人过来介绍身边的女子或者是有的人干脆就过来毛遂自荐起来，不断的介绍着自己，对于她们这些在龙傲天眼中看起来貌似有一点的幼稚的事情龙傲天除了无奈的苦笑还能干什么呢？

　　虽然从来没参加过类似的晚宴但是最基本的礼仪龙傲天还是知道的，那就是不能当面驳回这些人的自我的介绍因为这样的行为在贵族当中是很忌讳的。这样是相当的不尊重人的一种表现。

　　看着龙傲天那边莺莺翠翠的场面朴熙研不知道心中为什么会升起一种不舒服的感觉，她不知道自己的目光为什么会一直注意着龙傲天那边，不知道此时自己的心中在担心的到底是什么事情。在这样的一个状态之下导致了她整个晚宴都是处于一个心不在焉的状态当中，所以自然是一些年轻的绅士过来邀请和打招呼都被她直接的无视掉了。

　　经过一段貌似十分的漫长的晚宴之后这次别样的聚会总算是在一片的不舒适当中结束了。看看时间龙傲天是以自己最快的速度回到了自己的房间当中。

　　“郁闷，傲天，你说为什么大家都只注意你啊？难道是我罗林长得不够帅吗？要知道在帝都那边可是一群的人都在抢着要和我在一起呢！真不知道这边的人是怎么想的，今天晚上竟然这样我无视我的存在简直就是对我的一个最大的侮辱，真是的，下次我发誓再也不参加这样的宴会了！”

　　想着刚才发生的一切的事情罗林心中就是一阵的郁闷，这是他参加的一次最尴尬的晚宴。

　　“呵呵，罗林，那是他们不知道你的身份，要是知道了你就是当今埃尔顿家族的直系传人的话或许他们就不会这样了，那你绝对也是一个焦点！”

　　听着罗林的抱怨一边的辛齐纳大笑的说道。对于晚上的事情他倒是没有什么感觉没有人打扰自己，让自己坐在一边静静地享受着美食是一件最好的事情了。

　　“我才不希望靠着我们的家族的号召力来吸引这些人呢，我是靠我自己的能力和魅力的知道吗？”

　　虽然知道辛齐纳说的不错，但是罗林心中还是有一丝的不忿。

　　看着一边发牢骚的罗林，龙傲天微微的笑了笑，他知道帝都那些倾慕罗林的家伙还不是一样看着埃尔顿家族的实力去的吗？要不然那帮势利眼能够这样对待她？当然了，其中不乏还是有一些是真心冲着罗林的人去的。

　　“熙研，你怎么了？怎么看你一直闷闷不热的啊？”

　　突然龙傲天注意到了自己身边的朴熙研一回来之后就似乎是不大高兴也不说话就一个人闷闷的呆在那边所以疑惑的问道。这样的情况似乎是有一丝的反常。

　　“没什么事情，就是身体有一点不舒服就是了，没事的话我先回去了，时间不早了去好好的休息一下，明天我们不是还要赶路吗？”

　　牵强的朝众人笑了笑之后朴熙研独自朝自己的住处走去。

　　看着离去的她所有的人对视了一眼，似乎这件事情不是这么简单。在场的只有辛齐纳露出了一个似笑非笑的表情似乎在这一瞬间明白了什么。

　　“傲天，那我们也就先走了！”

　　看到朴熙研走了之后辛齐纳和罗林也是各自告辞朝着自己的房间那边走去。

　　“难道我真的喜欢上那个家伙了吗？这么可能？我和他不就是兄妹的关系吗？”

　　在回自己房间的路上朴熙研疑惑的问着自己，他不知道自己今天为什么会出现这样的心情。

　　“算了，不去多想这些了！”

　　摇了摇自己的头之后朴熙研走进自己走了进去。

　　第二天，早晨龙傲天刚刚起来的时候那个城主就似乎接到了消息似的朝着这边走了过来，看到龙傲天刚刚梳洗完毕他微微的笑了笑之后说道：“龙将军，你们进天就走了吧？这个是我的一点心意，希望您能够收下，另外我还有一个不情之请希望龙将军能够答应。”

　　说着只见他从自己的怀中掏出了一张凭据，看着里面的内容龙傲天不禁暗暗的惊讶，这是一张五万金币的凭据，只要拿着它在帝国的任何一家钱庄都能够取得到里面的存款。

　　“城主，你这是？？有什么事情就说吧，这个你还是收起来吧！”

　　无奈的摇摇头之后龙傲天说道，要知道这些金币最起码是他们这个小城一年收入的十分之一了，这个数目对于龙傲天来说太大了，再说了无功不受禄，这是最基本的事情，吃人的嘴短拿人的手软。这个道理他还是知道的。

　　“龙将军，就是我的一个侄子他从小就希望能够进入军队成为一个军人，现在他也是十八岁了，本身的实力也的到达了高级剑士的级别，这次你们玄武军团不是有招兵吗？他听说了你的传闻之后就希望能够到玄武军团那边去，所以这件事情还希望您多多的帮忙一下！”

　　说着他献媚的看着龙傲天，难以掩饰的流露出了一分的期待。

　　听完他的话之后龙傲天才算是明白了他的意思，他是希望能够让自己帮助它的侄子在军队内某一个一官半职的。

　　“这件事情我知道了，凭借他的实力进入军团是没有问题的，到时候其他的事情等他进来了再说吧！”

　　沉吟了片刻之后龙傲天说道。反正现在玄武军团正是缺兵少将的时候能够有人进来自然是没有问题的。如果他的侄子真的有能力的话那么帮助他一下也不是没有可能的事情，有能力的人自然需要得到重用的。

　　“那我就代小侄先谢过龙将军了！”

　　听到龙傲天的答复之后城主兴奋的说道同时是将自己手头中的钱票朝龙傲天这边塞了过来。

　　“这个我说了我不能要的！”

　　看到他的动作龙傲天严肃的说道。如果收下了这个钱的话到时候自己还不知道会被别人怎么说的呢。

　　“龙将军，您放心吧，这些钱绝对是干净的，小侄的家中的经商的，这些钱对于他们来说还是不算什么的。”

　　看到龙傲天的表情之后他解释的说道。

　　“不用了，不管是什么钱，我都不会收的，城主，要是没有什么事情的话我现在要去集合一下我们的士兵了，时间不早了，我们马上就要出发了。”

　　无奈的看着城主龙傲天淡淡的说道。

　　“好，既然龙将军这么说了那我就收回来吧！”

　　叹息一声之后只见他将自己的钱收回到了自己的怀中。

　　整顿好了士兵们，龙傲天朝城主府内的人告别之后就带领着大家朝外面走去。

　　“管家，事情做好了吗？”

　　看到龙傲天等人走远了这个中年的城主朝身边的一个老者问道。

　　“放心吧，我已经放在龙将军的包袱里面了，保证没有任何人可以看到的！”

　　微微的笑了笑这个老者肯定的说道。

　　“那就好，到时候收了我们的钱他帮我侄子办事的时候也会费心一点的。”

　　※※※

　　时间还早或许是由于没有泄露他们要离去的消息所以城内此刻还是没有什么人注意到他们。

　　看到这个情况之后朝众人说道：“走，趁着现在人不多我们尽快的出城！”

　　随着一声的大喝之后踏雪徒然的加快了自己的速度朝城门的那个方向那边跑去。在他的身后跟随着所有的人。

　　这边的居民在龙傲天他们出来之后虽然是发现了他们的行踪但是奈何他们的速度实在是太快了，根本不由得他们反映就已经消失了身影，所以众人只能无奈的叹息了。

　　“呼呼呼……总算是出来了！”

　　听着身后的城镇那边传来的叫喊声罗林心有余悸的说道，这些群众实在是太疯狂了，还好他们的速度够快的，要不然被堵住了的话又要浪费一个上午的时间了。


第十七章 回到帝都

　　此时在众人的心中都是暗暗的发誓了从这边到帝都的路上不到万不得已的时候绝对不会再迈入闹市区半步，因为他们都知道一旦迈入就等于是将自己送到了群众的包围圈当中到时候要是想要再出来的话就太困难了。所幸的是他们在城主府内带了足够的食物和日用品出来，这样也免去他们在路途中继续回去购买的尴尬。

　　五天的时间，整整五天的时间，这五天的时间众人可以说是开足了自己的马力以最快的速度朝帝都的方向疾奔而去。经过五天了赶路众人终于是来到了帝都的城外！

　　“时间不早了，大家好好的休息一下吧，明天早晨我们就进入帝都！”

　　或许还是不愿意这么快的回到自己的那个家中吧，龙傲天叹息了一声之后朝众人说道。因为在场的所有人包括他在内都是知道现在如果他们愿意的话半个时辰之后就可以到达帝都，来到帝国的心脏的位置。

　　但是既然龙傲天这么说了他们也就是都没有多说什么了，因为这几天随着不断的接近到帝都这边大家都可以感觉到龙傲天情绪上的变化。这几天龙傲天也是渐渐的沉默了下来。众人也是不好去问他是为什么所以既然他说了那么他们就跟着做就是了。

　　当然的，其中罗林还是知道一点的原因的，看着龙傲天那带着一点复杂的目光他也是无奈的叹息了一下，虽然大概的可以猜到龙傲天为什么会变得这样，毕竟他还是对于龙家的事情了解一点的。但是这些毕竟是别人家族内部的事情他还是不好插手说什么话的。再说了，他也没有那个理由来说那些话。

　　反正现在他们的时间比预期的还要早了一天所以也就是不多说什么话了。既然他想要在这边调整不一天就调整一天吧。

　　“你还是不能放下来吗？”

　　半夜，罗林起来想要去小解一下的，突然之间他看到了远处站着一个孤独的身影。呆呆地站在那边一动不动，但是他那略带着落寞的身影和孤单的模样就是让人忍不住一阵的心痛。叹息一声之后悄然的走到了那个身影的身边罗林无奈的问道。

　　“放下？或许吧！这样的事情我想是谁都很难放下的吧，最起码我还没有到达那个地步！”

　　转头看了看身边的罗林之后龙傲天苦笑了一下，只是他的笑容里面则是带着一丝的凄凉。

　　看着龙傲天的笑容罗林心中突然是冒出了一丝的怜意。他可以感受到此刻龙傲天那复杂的心情。

　　“或许吧，但是这样下去也不是一个办法啊。听我一句放下吧，都是一家人，有什么事情不好说的呢？这样下去不是对于大家来说都不好的吗？”

　　无奈的看着龙傲天罗林实在是想不出用什么办法来劝说他，或许自己根本就连这个话都不应该说的了吧！此时他在自己的心里暗暗的想到。

　　“一家人？或许只有你会这么认为吧，他们从来都没有把我当成是一家人，如果有的话我的童年就不会是那样的了，如果有的话我的母亲有怎么会……”

　　说道这边龙傲天的情绪不禁的激动了起来，想着那些岁月他就心如刀绞，自己在那个家中完全的没有任何的地位和尊严。

　　“不过或许是要感谢他们吧！如果不是有这样的遭遇的话或许我就不会有今天了。就不会有今天这样的功绩了。”

　　叹息了一下之后龙傲天整个人似乎都软了下来无奈的说道，只是话语之中还是不免带着一丝的讽刺的意味。

　　看着龙傲天的神情和说的话语，罗林也是实在都不知道说什么的好了。

　　“好了，我们不说这么多了吧，时间不早了，你先回去休息吧，明天早晨我们还要会帝都呢。我等等就回去了。你不用担心！”

　　深吸了一口气之后龙傲天微笑的看着罗林说道。

　　“那好吧！我先走了，你自己早一点回去。”

　　叹息了一下之后罗林深深的看了一眼龙傲天之后朝着自己的房间那边走去。

　　“你也回去吧！没有什么好看的了，我马上就回去了，天气挺冷的，小心生病了！”

　　等到罗林走了之后龙傲天貌似自语的开口说道，因为他感觉到了自己身后的暗处正躲着一个人，而且他知道那个人就是朴熙研，对于朴熙研这样没有任何一丝的实力完全不知道该如何掩藏自己的气息的人他想要发现是在是太简单了。

　　随着龙傲天的话音的落下他的身后的暗处内走出了一个人，咬着自己的嘴唇看着龙傲天那略显孤独的背影叹息一声朝着自己的住处走去。

　　这一刻她才知道了原来在这个现在风光无比看似坚强无比的男人的背后竟然还会有那样一段曲折的事情，虽然是只听到了龙傲天和罗林的一小段的对话但是她也是能够大概的猜得出龙傲天原先所处的一些情况的。

　　为龙傲天所经历的事情感觉到一阵的同情之后更加的让她坚定了以后要对待龙傲天更好一点的想法。

　　等到全部的人都离去之后龙傲天才无奈的叹息了一声朝着自己的房间走去！他不想再想那么多了，反正到时候多少要面对的事情自己想那么多有什么用呢？再说了，回到帝都那边也是一件好事，想想马上就可以看到自己思念已久的华凝霜了他的心中总算的有了一点的期待。

　　第二天，天色才蒙蒙亮的时候龙傲天就集合所有的士兵朝帝都的方向赶去，因为现在过去还需要半个时辰的时间，到时候到了那边或许时间还早那样的话或许人还会少一点，不会遭遇到多大的阻碍，要不然等到时间晚一点的话那时候帝都的人都起来了，如果遭到了一点到阻碍的话到时候人群都集中到了这边的话那是一件很麻烦的事情的。因为要知道帝都那边的人员可不是别的地方可以比的，到时候全部人的围过来的话那就完蛋了。

　　经过半个时辰的全力的赶路之后众人总算是来到了帝都的城门边上，看着上面刻着的几个大字和恢弘的城门众人心中都是不禁呼出了一口气，几天的赶路总算是来到了这边。

　　“我们是玄武军团的，龙傲天将军率领我们回来报道。”

　　看着前面的士兵吉罗迅速的跑到他的身边小声的说道。生怕被别人给听到了。

　　听到吉罗的话那个负责带队的军官眼睛一亮，这个消息对于他们来说那可是一件大事啊，要知道现在龙傲天可是整个帝国的士兵们的偶像啊。

　　朝后面看去，他一下子就看到了龙傲天的身影和他胯下的那个踏雪坐骑。

　　加上龙傲天的样貌他可以肯定是龙傲天一行人没有错的了。

　　“我是罗林，快点让我们进去，对了不要引起别人的注意。要不然到时候你看着办。”

　　随即罗林也是来到了那些守兵的面前小声的说道。

　　看到罗林这个军官眼中更是一亮，罗林他是认识的，要知道现在罗林在帝都之内也算是一个名人了，加上他是埃尔顿家族的人，他还是有幸的见到过的。

　　“让开，让龙将军和罗林大人进去！”

　　看到罗林之后更加肯定了这个军官的想法所以迅速的朝身后的士兵喊道，要知道龙傲天和罗林可都不是他可以得罪的起的大人物啊。

　　看到这个军官让出了路罗林微微的一笑，看来还是帝都这边的事情好解决毕竟是自己的大本营嘛。随即在龙傲天的带领下一行人迅速的朝城内奔去。

　　看着远远的离去的龙傲天一行人的背影那个军官和那些士兵都是呆立在了当场：“我见到了龙将军了～！哈哈哈……我见到我们的战神了！”

　　在龙傲天等人走了之后这个人在那边呆呆地自语的说道，见到龙傲天对于他们来说无疑是一个巨大的荣幸。

　　进城之后龙傲天就带领着军队直奔着军部的驿站而去，他们选择了先去那边落脚之后再说。

　　虽然一行人进入城内后风驰电掣的模样还是引起了别人的注意，虽然龙傲天那显眼的坐骑和盔甲还是引起了别人的注意其中也是不乏的有人认出了他们来但是他们的速度实在是太快了，在这样的清晨街道上没有什么人，所以他们的速度是丝毫的没有遭受到阻击。

　　迅速的来到驿站之后叫上了自己的令牌和官文之后龙傲天迅速的在这边的士兵那崇敬的眼神当中领取到了自己的房价和士兵们的房间带领着士兵们迅速的朝里面走去。

　　“呵呵，傲天，这次我们的行动可是很顺利的啊，没有遭受到任何一丝的阻碍！”

　　想到刚才的顺利罗林不禁大笑的说道。

　　“那是别人没有反应过来，不信你看看，等等我们再次出来的时候这边必定会被围得水泄不通的！”

　　无奈的笑了笑之后辛齐纳说道，他相信现在他们在这边居住的消息一定是已经被传出去了。

　　“傲天，那我们什么时候回去呢？你什么时候回家？”

　　突然罗林带着一丝犹豫的问道。


第十八章 轰动帝都

　　在这个时候罗林说出这样的话无疑就是震动了众人的心声，所有的人在这一瞬间都安静了下来，所有的人在这一瞬间都是将自己的注意力集中到了龙傲天的身上。

　　感受到大家怪异的目光和那期待的眼神龙傲天无奈的苦笑了一下，什么时候自己这样的事情成为了众人聚焦的重点了。

　　“先休整一下吧，现在时间还早不急，你要是想回去的话就先回去吧，我等到下午的时候再回去龙家那边一趟就可以了。”

　　苦笑了一下之后龙傲天无奈的说道，这个时候他都是已经回到了帝都了，对于这些事情反而是比较的看开了，反正自己回去一下也不要处理什么事情很快的就可以再出来的，再说了，自己到时候还是能够买上一栋的房子的，到时候接上自己的玛利亚阿姨一起离开那个龙家就好了，没有什么尴尬和不愉快的地方。

　　“哦，那好吧，等等我先回去一趟，你下午记得回去一下，既然回来了如果不回去的话那就显得不好了！”

　　听到龙傲天的话之后罗林总算是暗暗的松出了一口气，龙傲天的话让他的心里有了一点的安稳。既然他说会回去了那么一切都好办了。

　　“放心吧，我知道了，我先回去休息了！”

　　叹息了一下对于罗林的当心龙傲天感觉到一阵的好笑不知道什么时候自己的在罗林的心中变成了一个需要他来关心的人了。

　　就在龙傲天等人进入自己的房间不久之后这个帝都的驿站的门外便是陆陆续续的聚集来了无数的居民，他们都是听到了关于龙傲天一行人回到了帝都就落脚在这边是消息所以迅速的赶了过来希望能够目睹一下这个现在被传的几乎是神乎其神的人物。

　　“龙将军，不好了，下面现在聚集了很多的群众起来了，他们都说希望能够看你一下。”

　　就在这个时候人群越来越多，已经是让这个驿站的官员承受不住了，无奈之下他只好来到了龙傲天的房间这边来寻求帮助。

　　“恩？怎么这么快这些人就得到了消息，真是的！我知道了，我会让我的手下去帮忙的！”

　　听到这个消息之后龙傲天无奈的摇了摇自己的头说道。这些人真是让他又爱又怕的，真不知道该怎么面对这些人。

　　“那就好，龙将军，您可得快一点，要不然小的下面就真的快要顶不住了。”

　　得到了龙傲天的支持之后这个军官总算是暗暗的松出了一口气说道。自己的这个驿站已经是好几十年没有碰到过这样热闹的场面了，想想下面现在的情况他还真是一阵的心惊胆战。

　　看着这个军官退出去之后龙傲天无奈的叹息了一下朝外面走去，叫出了刚刚进入自己的房间准备休息的士兵们和辛齐纳还有罗林众人告诉了他们这样的情况，听着外面不断的传进来的喧闹声他除了苦笑还能干什么呢？这些人都是冲着自己来的。

　　“真是的，这些家伙就不能让人安心的休息一下吗？我说傲天这一路来这些人为什么都是冲着你来的啊？我就不吸引他们吗？”

　　看到众人无奈的模样罗林他叹息的说道，当然了，这句话自然是有开玩笑的成分在里面的，因为他也知道龙傲天的事迹摆在那边呢，不由得别人不崇拜的。只是这些人的反应似乎是过于夸张了一点吧？

　　“算了，傲天，既然都这样了我看我们今天的时间又是要浪费掉了，我让人先去军部那边帮我们报到一下吧，至于这边的事情我们今天必须好好的处理一下，要不然我们还要呆在这边好几天总不可能天天这样被他们堵着吧？”

　　无奈的叹息了一声之后辛齐纳说道。

　　“好吧，现在最主要的是要先控制住下面的情况才行，只有先控制住了那边的情况我们才能慢慢的解决要不然等到他们冲进来了的话这些事情就更加的难办了。”

　　点了点自己的头表示赞同了辛齐纳的观点之后龙傲天无奈的说道。

　　“你们先下去协助下面的士兵们守住一下吧！我随后就来！”

　　随后龙傲天掉头朝身边的吉罗和近卫队的成员说道。

　　“大家别吵，别吵了，龙将军的士兵出来了，相信他能够给你们带来你们所希望得到的消息！”

　　看到吉罗等人的到来下面艰难的阻止这广大的群众的冲击的那个官员朝外面的人群喊道。现在他已经是把一切的事情都交到了吉罗的身上了。

　　听到这个官员的话之后众人先是喧闹得更加的大声了，因为龙傲天的士兵的到来就说明了龙傲天很有可能也出来了。但是随着看到吉罗等人的到来他们顿时就安静了下去，因为吉罗这些在战场上厮杀了一年的士兵已经是养成了一种无形的气息，一种霸气和杀气在他们的身上油然而生，加上那冷酷的外表和高大的体型就已经是足够震慑住这些人了。

　　“他们就是龙将军的部下吗？震慑彪悍啊，光看他们出来的姿态和那种气势就已经可以断定这些人绝对是一支精兵了，果然是名将麾下无弱兵啊！”

　　看着缓缓地走过来的吉罗等人人群中的众人窃窃私语的说道，因为吉罗等人给他们带来的冲击力实在是太大了，不知道为什么在他们的面前这些人就感觉自己内心产生了一种的畏惧，感觉自己不敢在他们的面前撒野！

　　其实他们不知道的就是他们会有这样的感觉完全是由于吉罗等人在战场上累积下来的杀气对他们起到了震慑的效果，这些没有上过战场没有感受过那种杀气的人又怎么会辨认得出来这种感觉呢？

　　“大家好，我就是龙将军近卫队的队长吉罗，我们将军现在就在楼上，但是我们经过了八天的赶路此刻已经是疲惫不堪了，希望大家能够理解一下不要继续在这边吵闹了，我们将军等等就下来，但是希望大家能够保持次序只有这样才能让我们家将军和大家进行更好的交流。”

　　看着渐渐的安静下来的众人吉罗淡淡的说道，那种无形的冷酷更是让众人顿时鸦雀无声。

　　“龙将军等等就下来了？那我们大家就安静下来吧，他们刚刚从战场那边赶回来想必也是累得不轻我们就不要给他们添加烦恼了！”

　　吉罗的话似乎是起到了效果，在一阵的沉默之后人群中的人再次的窃窃私语了起来。看来他们是同意了吉罗说的话了。

　　“你们说那边干什么聚集了那么多人啊？有什么事情发生了吗？”

　　此时在外面的街道上几个年轻人走过这边看着驿站门前聚集了那么多的群众其中的一个人疑惑的问道。

　　“不清楚，但是那边不是我们帝国军部的驿站吗？难道今天又什么事情要发生了，你看看今天的街道上冷清了多少啊，我看人都是跑到那边去了。”

　　听到那个青年的话另外一个人也是疑惑的说道，这样的景象他们还是第一次看到。

　　“你们都这么急的跑到那边去有什么事情吗？”

　　这时候他们抓住了一个正冲冲的朝着那边跑过去的老者问道。

　　“你们还不知道吧？今天我们的龙将军回来啦，现在他就在那个驿站那边休息呢！我们大家都是过去希望看看他的！”

　　看到自己被人拉住这个老者也是没有任何的怒火只是冲冲的朝着他们说了这句话之后就挣脱了他们的手迅速的朝那边跑去，现在那边已经是一副人山人海的景象了，要是自己再晚一步过去的话或许就是真的连人群都挤不进去那么自己今天不是就白来了吗？

　　“龙将军？到底是谁啊，他有这样的号召力？”

　　看到那个老者迅速的朝那边跑去之后其中的一个人疑惑的问道。

　　“不是吧，你连这个都不知道啊？我问你我们大陆现在最火的人能算得上是谁？”

　　无奈的叹息了一下他身边的一个人朝他问道。

　　“龙傲天？是那个玄武军团的龙傲天？不是吧？难道是他回来了？”

　　此时那个人才似乎反应了过来大声的叫道。

　　“废话除了是他还能有谁啊？”

　　“那我们还不快点过去，没看到现在人那么多了吗？”

　　反应过来之后这几个青年迅速的朝着那边跑了过去加入了人群当中，他们也想看看这个传奇的人物是什么样子的，要知道龙傲天可是他们玄武学院的优等毕业生是他们的学长也是他们的偶像啊。现在在玄武学院龙傲天就是他们最值得炫耀的人物，是他们所有人都希望追赶的对象。

　　虽然人群的不断扩张，这边形成了一个壮观的场面，今天的这边甚至是超过了以往年会的时候的人数！

　　此时，在以站内的龙傲天从窗户内朝外面看了看，看到下面的情况不禁是皱了皱自己的眉头，现在自己本来就依旧是遭到了陛下的不满了，这下一回来就搞得这样人人山人海的那到时候不是对于自己来说更加的不利吗？


第十九章 解除局面

　　看着下面越演越烈的情况龙傲天知道这个时候自己是需要下去一趟了，要不然任由他们继续下去的话那么事态就不好控制了，到时候不乏会有那些小人去打自己的小报告，这样的话只会使得自己现在本来就不是很好的处境变得更加的困难。

　　“我先下去一趟吧，将军，罗林，你们呢？”

　　想到这边龙傲天朝身边的两人问道。

　　“这样的场面自然是少不了我罗林的了，这么热闹的场面不参加的话似乎不是我的风格吧？”微笑的看着龙傲天罗林说道，其实他并不是为了去看热闹的，他知道这个时候龙傲天需要他们的帮助而已。

　　“我当然也是要下去的，就算到时候控制不住场面了我也可以帮你们尽一份的力量嘛！”

　　一边的辛齐纳也是点了点自己的头之后微笑的说道。

　　听到两人的话之后龙傲天感激的笑了笑，现在自己的情况不是很好，别人不知道，但是他们两个人是绝对都知道的，在这个时候他们不怕自己会牵连到他们让陛下误以为他们是自己的同党依旧愿意和自己走得这么近就足够让他感到欣慰了。

　　随着两人的话音的落下三人缓缓的朝楼下走去。

　　“大家不要闹了，我们将军马上就来了，希望大家冷静一点好吗？”

　　此时，正在楼下的吉罗无奈的朝着外面又开始喧闹起来的人无奈的说道，刚才好不容易控制下来的场面随着这边的新人的加入再次的无法控制了起来。

　　突然，吉罗发现就在自己的话音落下之后众人就安静了下来，看到这个情况他以为是自己的话起到了效果内心暗暗地笑了笑，早知道这样的话他就不要这么辛苦了。

　　但是，随即他他就感觉到了不对劲的地方，只见此时周围的那些人的目光都集中到了自己的身后看着自己的身后的方向，随即人群中爆发出了一阵更大的欢呼声。

　　“龙将军！龙将军！……”

　　听到众人的呼喊声吉罗迅速的转身朝身后看去，之间此时龙傲天领着辛齐纳、罗林还有他的坐骑踏雪缓缓的朝着自己这边走了过来。

　　“将军……”

　　看到这个情况吉罗无奈的叹息了一声，他知道自己刚才是多想了，走到龙傲天身边无奈的说道，连这么一点的事情都没有处理好还要让龙傲天亲自出马让他觉得自己很没有用，觉得自己似乎不适合担任这个龙傲天的近卫队的队长的职务，他连自己最基本的职责都没有做好。

　　“好了，这边的事情我都知道了！”

　　看到吉罗那沮丧的表情龙傲天宽慰的笑了笑，他基本上是已经猜到了吉罗此刻的想法了，所以拍了拍他的肩膀之后说道同时是示意他走到自己的身后来。

　　看到龙傲天的样子吉罗心中也是暗暗的松出了一口气，他知道龙傲天没有生气没有对她失望就足够了，可以说，现在在他们的心中世界上所有的人都可以带着有色的眼镜看着他们，所有人都可以对他们不满，对他们有看法，他们都不在乎，他们在乎的只是龙傲天的看法，在乎的只是龙傲天到底在想的是什么，他们是龙傲天最忠诚的手下。

　　等到吉罗走到了龙傲天的身后之后龙傲天缓缓的朝前走去，来到了群众的面前，伸起自己的双手示意大家先安静一下。

　　原本看到龙傲天出来之后气氛被调动到了一个新的高度的众人在看到了龙傲天的手势之后顿时就安静了下来，他们看着此刻就近在咫尺的站在他们面前的他们的偶像此刻到底有什么话要对他们说。

　　看着龙傲天那英俊的面貌，看着充满了男人味充满了一种难以言明的气息的龙傲天众人带着自己的期待和兴奋等待着龙傲天开口。

　　“很感激大家对傲天的支持，傲天在这边先感谢大家对我的支持和爱戴了！”

　　看着众人沉默了片刻之后龙傲天缓缓的说道。

　　他的话音刚刚落下人群中顿时就是爆发出了一阵热烈的掌声，人群中的欢呼声和呐喊声直冲云霄，龙傲天这句看似简单的开场白直接说道了众人的心中去了，让他们第一感觉就感觉到了龙傲天的平和！

　　“这次傲天回到帝都这边是受了陛下的旨意回来的，一路过来看到大家对傲天的热情傲天的心中真的是很开心，很高兴！但是，在这边我想告诉大家一点的就是傲天的所有的一切都是和我们玄武军团的士兵们一起奋斗来的，不是傲天一个人可以获得的！所以大家请把你们的掌声献给我身边的辛齐纳将军，献给我身边的这些玄武军团的士兵，献给现在还在玄武军团那边守卫边关的士兵们！”

　　紧接着龙傲天拉出了站在自己身边的辛齐纳朝着众人说道，龙傲天一直都有一种想法，那就是辛齐纳将军那边和自己这边那时候是同时开战的，而自己这边能够获得那么大的支持自然是少不了他们的支持的，所以自己今天能够获得这么多的荣誉都是离不开他们的支持的，在龙傲天看来自己亏欠辛齐纳的实在的太多了。

　　龙傲天的第二句话可以说的彻底的说道了他身边的玄武军团的士兵们和辛齐纳的心中去了，不但是如此更是让外面的群众们重新的对于龙傲天有了一个认识，此时的龙傲天在他们的眼中地位再一次的得到了无形的提升，在众人的心中龙傲天更是成为了一个不贪功，不骄傲，知道谦虚和礼让的人，让众人感觉到了龙傲天的无私和宽宏。

　　“今天，我们才回到帝都这边，还有很多的事情需要我们去处理，我们的时间是比较的急迫的，希望大家能够谅解一下，在这边我可以告诉大家，这次回来没有一个月或者是半个月的时间我是不会离去的，相信以后大家见面的机会还有很多的，所以今天希望大家能够先回去休息，我们这边也是需要去处理一些的事情，等到大家的事情忙完了之后傲天一定回到这边和大家畅谈大事小事和大家好好的聊天的，到时候你们有什么问题只管问，到时候傲天知无不答！”

　　等到众人的掌声再次的平息下去之后龙傲天大声的朝外面的众人说道，在他充满了内气之后散发出去的声音轻易的就扩散到了外面的所有人的耳中。

　　“恩，龙将军刚刚回来，人家赶路了这么久是需要休息了，再说了，我们龙将军现在肯定还有很多的事情要处理呢，既然这样我们大家是不是先散了，不要在这边耽误龙将军的时间了，龙将军刚刚也是说过了，到时候一定会和我们好好的聊的，我看我们先散了吧，在这边围着也是不大好的一件事情！”

　　龙傲天的话音落了之后人群中的一个老者站了出来朝着众人说道。

　　“恩，没错，龙将军既然都这么说了我们大家就体谅一下吧！我们就先走吧！”

　　顿时又有另外的一个人互和的说道。

　　“对，今天我们过来主要就是看看龙将军的，既然现在看到了我们就先走吧，反正刚才龙将军也是说了，他会在帝都这边呆上一个月的，到时候我们害怕没有机会见到龙将军吗？”

　　※※※

　　顿时，人群中传出了阵阵的互和之声。听着外面的人说的话龙傲天心中是暗暗的松出了一口气微微的笑了笑，他没有想到自己的几句话竟然就起到了作用了。

　　其实，会出现这样的情况主要是由于龙傲天刚才说的那几句话说得很实在，说道了大家的心坎里面去了，没有任何一丝的架子，没有任何一丝的水分，让众人在无形中就和他拉近了距离，加上他说的话都很在理在这样的情况下众人自然是能够谅解他的了。

　　所以在这样的情况下，人群中人的缓缓的都朝着后面退了出去散开了去。不到两刻钟的时间这边聚集的上万人就这样的散走了。

　　看着所有的人都退走了之后这边的众人才算是安心了下来。

　　“傲天，还是你强，几句话就将这么多人给骗走了，不愧是现在最牛的人啊！”

　　看着门外空旷的场地罗林大笑的说道。

　　“好了，别拿我开刷了，我们回去吧，对了你不是要会你家去吗？现在不是正好可以回去了吗？”

　　看着罗林龙傲天无奈的说道，这个家伙是在什么时候都不忘奚落自己一趟。

　　“对了，现在时间差不多了，我是该回去一趟了，要不然等等就赶不上吃饭的时间了！”

　　被龙傲天这么一提醒罗林顿时的拍了一下自己的脑袋说道，刚才的事情差点让他把这件事情给忘记掉了。

　　“那我先走了哈，晚上我到龙家去找你！”

　　拍了拍龙傲天的肩膀罗林说了一句之后就迅速的离开了这边。

　　看着远远地离去的罗林龙傲天暗暗地叹息了一下，时间过的真快啊，下午，下午自己就该回去了吧。


第二十章 回到龙家

　　中午的时间显得格外的沉闷，龙傲天一直都是在沉默当中度过的。

　　“辛齐纳将军，下午您就和我一起去龙家吧，我在那边有一个别院，我们一起住在那边就好了，省的住在这边不方便，那边没有人会打扰到我们的。当然了，前提是您不嫌弃就好！”

　　在吃饭的时候龙傲天突然抬头朝辛齐纳说道。

　　“呵呵，那好，龙家啊，那可是我们帝国军人的荣耀，能够到里面住上两天当然是求之不得的事情了，我还当心你不愿意呢！”

　　听到龙傲天的话辛齐纳先是愣了一下随后大笑的说道，他知道龙傲天为什么会说这样的话，就是他自己回去或许还是有一点不大自在，带着自己几人回去也会好一点，最起码不会那么沉闷！其实，去龙家自然是辛齐纳求之不得的事情了，要知道龙家的哪一个人不是帝国军队当中的栋梁，尤其是龙家家主是最值得尊敬的人，总而言之龙家无弱兵。

　　“那我呢，我是不是也要去啊？”

　　看到龙傲天邀请了辛齐纳之后朴熙研期待的问道。不知道为什么想到自己就要到龙家去了朴熙研的心里也是产生了一丝的期待和紧张。到现在他可以说是已经完全的把玛奇蓝那边的事情忘记掉了，把自己当成了龙傲天的亲人。

　　“那是当然的了，下午一起去吧，反正我那边有一个比较偏僻的小别院我们还能住得下的！”

　　看到朴熙研的模样龙傲天苦笑的说道。

　　午后，在龙傲天的命令之下众人都是打点好了自己的一切之后便准备朝着龙家的方向出发了。想到即将到达龙家就连平时一向都是无所谓的辛齐纳也是少有的表现出了一丝的紧张的情绪和激动。看着他的模样龙傲天哭笑不得。

　　此时，在帝国的埃尔顿家中，罗林正坐在家中的大厅内和家人一起吃饭，出去了一个月的时间他可是想坏了自己家中的食物了。

　　“罗林，龙傲天回来了吗？他会龙家了吗？”

　　看着对面狼吞虎咽的罗林埃尔顿家族的家主淡淡的问道，早晨的时候驿站那边闹出来的事情现在已经的传遍了帝都，大家都在谈论那边的事情他能不知道吗？

　　就在他说这个话的时候另外一边吃饭的几个人都是抬起了自己的头看着罗林似乎想知道什么答案，尤其是埃尔顿·西蒙，此时他的眼中可以说的异样的复杂啊。

　　“恩，回来了，下午就会回去龙家那边了，我晚上过去找他。”

　　咽下了嘴中的食物之后罗林气喘吁吁的说道。同时他也是感受到了众人看着他的眼光疑惑的问道：“怎么了？大家这样看着我干什么啊？我有什么不对劲的地方吗？”

　　看了看自己的全身上下摸了摸自己的脸之后罗林无奈的问道。别人的眼光让他感觉到了一阵的不舒服。

　　“嗨，这个龙家的小家伙，现在也算是功成名就了，当初大家都看不起他的时候我就感觉此子将来必成大气所以没有取消我们的联姻，想不到现在他已经是到达了这样的一个地步了，但是他和龙家的事情似乎还是没有处理好啊！龙家的那个老头子也真是的，当初根本就不应该那样对龙傲天，就算不能习武又怎么样了。你看看现在别人都有了什么成就了？似乎不比他低吧？或许现在他都悔青了自己的肠子了！哈哈哈……”

　　听到罗林的话之后埃尔顿的家主先是叹息了一声之后无奈的说道，想起龙傲天八岁的时候见到他的模样的那一霎那的时间他就不知道自己当初为什么会对于一个被大家都抛弃了的人那么的有信心，没有想到自己的宝还真是压对了。想到这边他就是一阵的兴奋，能够看到龙家的那个倔脾气的老头子吃瘪他就高兴。

　　而就在他在这边高兴的时候那边的西蒙此时心中可以说是翻江倒海了，不知道到底是一个什么养的滋味，两年来他一直都在担心龙傲天回来之后自己该如何的去面对他，不知道自己到时候到底是要以一个什么样的姿态去面对他，想到当初自己那样对龙傲天她的心里就是一阵的难受。

　　“嗨，我想这件事是没有那么容易的了，反正根据我最近的观察来看傲天是没有什么变化，对龙家还是有很深的成见的，不知道回去之后会是一个什么养的场面，不过我说也是，龙家当初对待傲天实在是太过分了。”

　　同样是无奈叹息一声之后罗林苦笑的说道。

　　“算了，龙家那边的事情我们还是无法插手的，希望他们能够自己处理好吧，不过，罗林你和傲天的关系还是不错的，有空就去开导开导他。这样对于大家来说都是一件好事！再说了，到时候他可就是你的妹夫了，你总要想想办法帮他和家里修好关系吧！”

　　叹息了一下埃尔顿家的家主无奈的说道，所谓清官难断家务事，这些事情他们还是不要插手的比较好一点。不过自己私下的时候还是可以和龙家的老头子聊聊的，顺便把自己的孙女和龙傲天的事情给办了，这样才是最好的。想到这边他的脸上就露出了一阵的奸笑。要知道到时候龙傲天就是自己家的女婿了，这是多好的一件事情啊。

　　“谁说我要和龙傲天成亲了，我才不要呢！”

　　听到自己的爷爷说的话之后西蒙不满的说道，她的脸在瞬间红了下来，显示出了一份娇羞的模样，不过在自己的心里她不知道为什么会产生一丝的期待和兴奋。只是不好意思说出来就是了。

　　“西蒙，都几岁的丫头了，这个时候还在说这样的话啊？你就不要担心了，这些事情我会帮你处理好的。”

　　虽然西蒙是那样说的，但是从他的表情上大家都还是看出来了一点的东西，所以他的父母微笑的说道。既然他们都是这样说了西蒙也就是没有继续去顶嘴了，其实在她的心里还是不想去阻止和反对的。

　　“不过，现在我们陛下到底是什么意思我们还是猜不透啊，但是可以肯定的就是龙家的那个小家伙不会捞到什么大鱼了，没办法啊，谁叫他做出来的事情实在是太大了呢？但是这些对于我们来说还是无所谓的，到时候实在不行的话让他留在帝都这边，随便某一个职位都是没有问题的，他本身的功绩在那边，加上名声和实力，相信不会差到哪边去的，最不济也能在第六军团弄一个师长来当当，反正就是不会比你们几个差就是了，这样陛下也应该就会放心了吧！没想到这个原先最不被看好的小家伙现在却是变成了我们几个家族当中最有出息的一个人了！”

　　想到现在的局势和一些风声老埃尔顿还是叹息了一下之后说道，他相信凭借他们几个家族的影响力龙傲天是不会出现什么事情的，只不过以后就应该好好地收敛一下了。

　　“恩，没错，但是所幸的就是傲天不是那种追求名录的人，不会怎么样的。这一点我倒是从来都没有担心过的！”

　　点了点自己的头表示同意自己的爷爷的观点之后罗林沉吟的说道。

　　队伍在大街上缓缓地行进，此时龙傲天的脑海中一片的空白，他不知道自己现在到底是再想什么事情，周围的人群看着他们的队伍一眼也就是认出了龙傲天来了，但是此时他们并没有选择前去阻挡或者是打扰，因为他们都已经知道了龙傲天早晨的时候说的一些话了。

　　“嗨，不是说好了不想这些事情了吗？为什么自己还是控制不住自己呢？算了吧，不要去想了。现在他们大概已经是知道自己回来了吧，反正有什么事情到时候看着办就是了。”

　　听着周围的吵闹声摇了摇自己的头之后龙傲天无奈的叹息道。反正早晨的事情现在一定是传遍了整个帝都了，自己还有什么担心的呢？不回去的话绝对不是一个事情的，要是可以的话龙傲天相信自己现在回马上掉头回到驿站那边去的。

　　距离在这个时候似乎变得那么的短暂，两刻钟的时间也似乎是那么的短暂一眨眼的时间久过去了。

　　看着眼前的龙家的大门龙傲天在这一瞬间再次的犹豫了，犹豫着不知道该怎么进去。

　　“是龙少爷吗？您回来了啊？”

　　此时龙傲天也是被门口的卫兵给看到了，看着龙傲天的身影其中的一个卫兵迅速的跑了过来问道。

　　这个人龙傲天是认识的，他已经在龙家呆了好几年了。

　　“恩，回来了，家里的情况都还好吧？没有什么事情吧？”

　　看着这个卫兵龙傲天微笑的问道，但是他的笑容看上去似乎还是有一丝的牵强。

　　“还好，还好，大家都在等您回来呢，早晨就听说了您回到帝都的消息了，所以今天老爷子发话了，要为你洗尘。本来还以为您要是还没有过来的话就让小的去找您了呢！”

　　看着龙傲天冷酷俊朗的外表感受着无形中透露出来的那种气息这个士兵崇敬的说道。这种气息只有在自己的老爷的身上才能感受得到。同时他自然是看到了龙傲天身后的辛齐纳和那些近卫队的成员了，他是一个优秀的军人，自然马上就发现了这些人的特点了，在自己的心中她暗暗的赞了一句这些士兵，他知道这些人绝对是以一敌百的人，绝对的枪兵悍将！他们身上散发的那种冰冷的杀气就足以证明他们了。这些刚刚从战场上撤退下来的士兵绝对不是他们这些人可以比拟的。

　　所以对于这一点他也是用一种尊敬的眼光看着他们。

　　“这些是我的近卫队，我身边的这个是辛齐纳将军，还有我的一个朋友！我们现在可以进去了吗？”

　　看着这个士兵龙傲天淡淡的问道，自己站在这边也不是一个事情，现在自己的身边已经是围起来了一些的人群了。

　　“恩，差一点忘记了！龙少爷，您快点进去吧！”

　　被龙傲天这么一说这个人倒是顿时的醒悟了过来，不好意思的挠了挠自己的头之后微笑的说道。

　　“我们进去吧！”

　　朝那个士兵微微的点了点头之后龙傲天叹息了一声说道，还是回到了这个让自己留下了无数的记忆的家中了。把自己等人的坐骑交给了这个士兵让他去安顿一下之后龙傲天只带了众人和踏雪进去，至于踏雪他自然是不会交给任何的人的，要知道这些人也是无法管束得了它的！

　　怀着崇敬的目光接过了辛齐纳等人交过来的马匹看着缓缓地走进去的龙傲天等人这些士兵们的眼中都是闪现出了一丝的激动，龙家现在又是出现了一个名将了。

　　走进龙家的大门，看着眼前那些熟悉的事物龙傲天暗暗的感叹了一下，时不时的看到的从自己的身边走过去的那些家里的下人感受着他们看见自己的时候那种异样的眼神感受着里面包含的那一份的尊敬和畏惧龙傲天暗暗的苦笑了一下。

　　他并没有在这个时候选择去见他的爷爷他们而是直接朝着自己的自己的小院子那边走去，第一时间他最希望看到的人就是伴随着他长大照顾着他的玛利亚阿姨。

　　“傲天，龙家还真的是很大啊，不愧是大世家啊！”

　　穿过了龙家的大院朝着龙傲天的别院那边走去的时候辛齐纳感慨的说道，其实他的心里还想说一句话那就是龙家不亏是军事家族到处都是充满了一种军队的气息，这边人也都是很讲究那些规矩的，在这边他感受到了玄武军团那边的气息！但是他始终没有说出来，或许是不希望在这个时候打扰到龙傲天吧！

　　“恩，还行吧，说实话龙家到底有多大我从来都没有走过，我甚至连这边的很多地方我都没有涉足进去过！”

　　听到辛齐纳的话之后龙傲天点了点自己的头之后苦笑的说道，说出这样的话他连自己都觉得好笑，谁会像他这样连自己的家有多大，连自己的家都没有走遍过呢？

　　而辛齐纳他们听到这样的话之后倒是没有表现出什么样的表情，但是此时他们的心里却是在暗暗的吃惊，龙傲天的话让他们联想到了太多的事情了。


第二十一章 回家！

　　穿过了长长的小道绕过了一个小湖之后龙傲天终于是看到了自己长大的地方了，看着这个熟悉的院子龙傲天脸上露出了一丝的笑容和一丝的激动，想到马上就可以看到自己的玛利亚阿姨了龙傲天就紧张了起来。

　　“傲天，这边应该就是你说的这个小院子了吧？”

　　看着前面那座略微的有点破旧和矮小的小院子辛齐纳疑惑的问道，进入龙家一路走来这边的这个院子可以算得上是最破的了吧？想到这边辛齐纳的心里暗暗的叹息了一下，从这一点就可以看到龙傲天以前在龙家是受到了何种的待遇难怪他会对于龙家有那么深的成见。

　　“恩，这个小院子就是我长大的地方，里面就住着我和我的一个阿姨！一直以来都是她在照顾我长大的！”

　　想到玛利亚阿姨龙傲天的脸上流露出了一丝的感激，想到玛利亚为他付出的那么多他内心就是一阵的愧疚，自己该用什么才能弥补回来自己的亏欠呢？龙傲天实在是无法想出一个合适的东西可以弥补玛利亚阿姨的青春！因为玛利亚阿姨为了他到了现在还是单身一个人。

　　“那我们快点过去吧，我想大哥你也应该是想见到那个阿姨了吧，我也要去看看这个拉扯大哥长大的阿姨到底是何方神圣能够培养出大哥这样的人才来！”

　　听到龙傲天的话看着他那种内疚的表情一变察言观色的朴熙研大声的说道，她希望这样能够转移龙傲天的注意力不让他去想从前的事情吧。

　　“对，我们走吧！”

　　微微的笑了笑之后龙傲天迈开了自己的步子迅速的朝小院那边走去。

　　碰……打开大门龙傲天直接进入了小院之内，刚刚进来这边龙傲天就看到了玛利亚此刻正在那边晒着自己的被子，那床自己小时候一直用到现在的棉被。

　　“玛利亚阿姨，我回来了……”

　　看着熟悉的身影感受着一种亲情龙傲天梗咽的说道，无论在外面面对别人的时候他是多么的坚强，但是在玛利亚的面前他永远都是一个没有长大的小孩子，他永远都是那个可以撒娇的小孩。

　　听到了龙傲天的话之后那个中年女人先是颤抖了一下，随即缓缓的转过了自己的身子看着出现在自己身后的这个年轻人，看着已经长大了的龙傲天缓缓的伸出了自己的双手放到了他的脸上抚摸着那成熟的面庞，看着经过战火洗礼之后刀削一般的脸蛋，看着更加英俊的龙傲天颤抖着自己的嘴巴开口说道：“傲天，是傲天吗？你终于回来了！回来了！”

　　说着将龙傲天搂到了自己的怀里激动的说道，龙傲天离去的这两年的时间之内她可以说每天都是生活在提心吊胆当中的，尤其是玄武军团那边发生了战斗之后的那段时间她经常都是在半夜被噩梦给惊醒过来的，一直就是担心着龙傲天生怕他会出现任何一点的问题。

　　但是随着一个个不断传回来的战报里面说的龙傲天所立下的功绩她心里总算是可以宽慰了一点，上面记载着龙傲天在这些时间之内所做的事情和立下的战功。

　　听着外面的人不断地称颂着龙傲天她的心里当然是很高兴的了，但是还是忍不住有一丝的担心，毕竟只要活在战场之上就随时都有可能遇到危险。

　　“恩，我回来了，玛利亚阿姨，我回来了！”

　　看到玛利亚激动的模样龙傲天情不自禁的滴下了两滴的眼泪梗咽的说道。谁说男儿有泪不轻弹的，这个时候龙傲天落泪不为爱情不为金钱不为地位，为的只是亲情，为的只是这个一直将他视若己出的玛利亚阿姨。这样的泪水对于他来说没有感觉到任何的一丝不好意思，即使是在这么多的人的面前。

　　“回来就好啊！回来就好！你以后应该不用继续上战场了吧？”

　　仔细的看着龙傲天变化的脸蛋玛利亚心疼的说道。

　　虽然每次听到龙傲天所立下的赫赫战功但是她的心里除了高兴之外还是有一丝的担心的，他知道那些功劳是龙傲天生活在死亡的边缘上用自己的生命和汗水交换来的，随时都有可能丧命！但是她的心里同时还是感受到了一丝的欣慰，他知道龙傲天为了证明自己付出了多少，为了这个失去了多少，现在总算是取得了回报了她自然也是为龙傲天感觉到高兴的了。

　　现在龙傲天总算是结束了那边的战斗回来了，这下就好了，自己不必继续担心了，可以放心一下了，龙傲天也不会有生命危险了，所以在这样的情况之下她才会这样问的。

　　“恩，不去了，战斗结束了，以后就没有这样的事情了，玛利亚阿姨也可以不用担心了！”

　　使劲的点了点自己的头之后龙傲天强忍住自己的哭泣沉声说道。虽然他知道自己只要身在军队的一天就不敢说自己不可能上战场，但是在这样的情况下他不能不这么说，他不希望玛利亚阿姨继续为他担心为他提心吊胆的过着生活。

　　从近距离上的观看他可以看出玛利亚的头发已经是明显的出现了很多的白发，这些肯定都是劳累和操心导致出来的。他现在有能力了，就不能让玛利亚阿姨继续过这样的生活了，他要让玛利亚阿姨过上好生活。自己当初奋斗的原因不是也有这个原因吗？现在自己成功了，那么自己所想的事情也该实现了吧。

　　“对了，阿姨，这个是我的老上司，辛齐纳将军，当初傲天进入军队的时候多亏了他一直都在这边照顾傲天，他是傲天的一个恩师了。还有这个，这个是我认的一个妹妹。她叫朴熙研，以后她就会和我们生活在一起了，其余的这些人有一些是我的近卫队的士兵还有一些事辛齐纳将军的近卫队！”

　　突然想到辛齐纳等人还在自己的身后看着自己，龙傲天急忙朝玛利亚介绍的说道，这些人可都是他的贵宾。

　　听到龙傲天的话之后玛利亚也是才注意到了傲天身后的那些人，听着龙傲天的介绍他也是连连的打招呼致谢。

　　“辛齐纳将军，我们家的傲天从小就比较内向，到了军队之后肯定是给你增添了不少的麻烦在这边我代替他先谢谢你们了！”

　　说着玛利亚朝众人鞠躬了一下。

　　“万万使不得，傲天的阿姨不就是我们的亲人吗？我和傲天可是好朋友是，虽然年纪大了不少我不能叫您阿姨，但是您还是我亲人，能够培养出傲天这样的人才是您的功劳啊！我要代表我们全帝国的人民谢谢您了！”

　　从刚才到现在，一直都是在一边看着这边的事情的辛齐纳看到玛利亚的动作之后连忙上前扶起了她无奈的说道。在知道了龙傲天的事情之后他就一直对这个所谓的玛利亚阿姨十分的仰慕现在见到她的时候更是感觉一阵的温馨，他很羡慕龙傲天能够有这样的一个阿姨。

　　“玛利亚阿姨好，我是大哥新认的妹妹！”

　　同时朴熙研也是迅速的上前拉住玛利亚的手笑着说道，从刚才的事情当中她就可以看出这个玛利亚在龙傲天的心中有着多么重要的地位了，就算别的不想光光是出于这一点她也是不能对别人不敬了。

　　“好，好，走我们进去坐坐吧！”

　　看到众人还是站在这边玛利亚在自己的围裙上擦了擦手之后不好意思的说道。

　　“近卫队成员在这边站岗，我们进去吧！”

　　朝吉罗下达了指令之后龙傲天就随着玛利亚准备动身进入自己两年没有进去过的房间了。

　　“傲天，怎么可以让别人呆在外面站岗呢？大家都是赶路过来的，好不容易到了这边不要让步人家在这边站岗了，都进来休息一下吧，我们这个小院别的东西没有房间倒还是不少的，再说了我们现在是在龙府里面不会有什么事情的啦！”

　　听到龙傲天的话之后玛利亚无奈的说道。

　　“玛利亚阿姨，没事的，这些是我们的责任，我们都习惯了，您就先进去吧，等等我们马上就进来！”

　　虽然是淡淡的一句话，但是在吉罗等人听来顿时就是产生了一丝的好感，玛利亚本来就伟大的形象一下子就在他们的心中再次的得到了提升。

　　“阿姨，没事的啦，等等他们就进来了，我们先进去吧！”

　　无奈的看了看吉罗等人之后龙傲天苦笑的说道，吉罗他们有自己的任务，既然现在这边是自己的别院那么他们自然是要负责起站岗的职责的，这是他们军队中的一条规定，近卫队的成员无论在什么时候都是要担负起站岗的职责的，即使是在最安全的地方。

　　走进自己的屋内，看着整洁的房间龙傲天暗暗的感叹，自己的房间永远都是这么的干净即使是在自己这么久没有居住的情况之下。

　　“傲天，这个房间我一直都给你留着没有动过，只不过是时不时的来打扫一下就是了，对了，那个华家的小丫头华凝霜也是经常过来这边帮你打扫的，那个小妮子不错，经常来这边陪我解闷！”

　　看到龙傲天那高兴的表情之后玛利亚微笑的说道。


第二十二章 兄弟重逢

　　玛利亚的话让龙傲天的心中一阵的暖流瞬间流过，华凝霜做出的一切让他感觉到了一阵的欣慰。

　　“阿姨，我们这边的房间还要麻烦您收拾一下了，现在这段时间我们就住在这边了，过几天我抽出时间的话就去外面看看！打算买一栋属于我们自己的房子来，这样我们呢就可以离开这边有属于自己的家了！”

　　沉吟了片刻之后龙傲天诚恳的朝玛利亚说道。

　　“嗨，这有什么好麻烦的啊，我马上就去收拾！”

　　听到龙傲天的话之后玛利亚心中暗暗的叹息了一下，她没有想到这个时候龙傲天还会有这样的想法，看来自己的一直希望他和龙家的关系修好的事情是不大现实的了，尤其是现在龙傲天已经有了自己的事业之后那是更加的不可能了。在愣了一下之后他只能无奈的说道。

　　“那就麻烦玛利亚阿姨了！”

　　这边的朴熙研似乎也是感觉到了一阵的不对劲，急忙在那边乖巧的说道，这样的日子她不希望气氛就这样因为这一件老事情被破坏了。

　　“真是的，你们这么客气干什么呢？在这边就当做是自己的家不必客气了，这边也没有外人就我一个人住在这边平时是没有人会过来的，你们先和傲天坐在这边吃点东西垫垫肚子吧，我这就去收拾一下房间，我们的房间足够你用了，你放心吧！”

　　听到朴熙研的话玛利亚微微的笑了笑之后说道，随即迅速的朝外面跑去。从刚开始见到朴熙研开始玛利亚就打心眼里喜欢这个小丫头，先不要说他身上散发的那种高位者才有的魅力和大度，就是她那乖巧的模样就足够让玛利亚喜欢她的了。

　　此时，龙傲天这个平时冷清的小院子一时间进来这么多人之后顿时也是变得热闹了起来，外面两百的士兵可以说是里三层外三层的将这个小院子包围了起来，凭借他们的经验和实力相信没有什么人能够轻易的进来的，而里面的龙傲天几人此时也是显示出了一个温馨的画面，几个人聚在那边喝着茶聊着天，享受着难有的愉悦。

　　“站住！你是谁？来这边有什么事情吗？”

　　就在里面的几人在那边兴致勃勃的聊天的时候外面执勤的吉罗他们看到了两个男子和两个女子朝这边接近了过来。所以大声的质问道，虽然知道这边在龙家内部是不会出现什么问题的，但是他们的本能还是促使他们做出了这样的举动。

　　“咳咳咳……我们两个是龙傲天的哥哥，而这个是他的姐姐还有呢一个就是他的妹妹了，你进去通报一下吧，就说龙影有事情找他！”

　　被吉罗这么一阻拦一时间几人是愣了一下，不知所措了，没有想到在自己的家中还会遇到这样的情况，但是片刻之后还是在军队内部混了好几年的龙影和龙宇率先的反应了过来微笑的说道。

　　“好，那你们稍等片刻，我马上就进去通报一下！”

　　仔细的看了一下几人之后吉罗沉吟的说道，他知道龙傲天和龙家的人关系并不是很好，所以并没有马上就放他们进去。说着他就让身边的一个士兵率先进去通报龙傲天去了。

　　身处于第六军团混迹了这么几年下来的龙影和龙宇此刻都在细心的观察着吉罗等人，因为当当从他们的身上就能够感受到一种无形的威势和杀气，这样的士兵毋庸置疑的绝对是一支强兵，当然的，他们也都是知道这些人肯定都是跟随着龙傲天在战场上出生入死之后锻炼出来的这样的气势了，但是他们心中不禁还是有一丝的羡慕，能够拥有这样的士兵是任何人都羡慕的事情。

　　而另外一边的龙倩和龙若兰则是被他们的气势震慑在了那边，看着眼前这些看上去凶神恶煞的士兵他们心中发出了一种寒战，因为他们感受到了一种让他们有一点窒息的感觉。

　　“你们是傲天的近卫队的成员吗？”

　　打量着眼前的吉罗龙影微笑的问道。

　　“恩，我是龙将军近卫队的队长吉罗，这些就是我们将军的近卫队了，还有另外的一支是辛齐纳将军的近卫队的成员。”

　　点了点自己的头之后吉罗恭敬的回答道，虽然由于龙傲天的关系他也不是很喜欢龙家的人，但是眼前的这两个人可都是龙家的直系后代，看他们的模样也是军队中的人，再说了自己也听说过了龙傲天的两个哥哥都是第六军团的军官，所以出于礼仪他还是抱着一丝的恭敬的心态的，龙家无弱兵，这一点是谁也不敢小看的。

　　“就说嘛，看你们的样子就知道了，你们在那边战斗了这么久应该是很辛苦的一件事情吧？你们玄武军团的士兵都像你们这样吗？”

　　听到吉罗说道的辛齐纳龙影等人心中倒是没有产生什么疑惑，因为他们刚刚过来就是接到了消息说是龙傲天回来了，还带来了他们玄武军团的一个将军和一些的士兵过来这边，所以自己才想要过来看看的，看看自己的这个弟弟到底变成了什么样子了，几人也是两年的时间没有见到过他了。另外当然的他们也是背负着使命过来的，因为龙傲天回来之后第一件事并没有去见自己的爷爷和父亲还有叔伯！虽然知道其中的一点的原因，但是他们还是要过来劝说一下的。

　　至于他为什么会问吉罗玄武军团的士兵的问题当然是看到了吉罗等人之后他们发现了一个很严重的事情，那就是自己第六军团的士兵们和他们根本就不是一个等级的士兵无论从气势上还是行动上都是比他们逊色了不少，虽然没有见到过吉罗等人真正的实力，但是从他们的气势和巡逻的时候那种严密的细节和动作的整齐一致上都可以断定一点出来的，再说了，上过战场能够存活下来的士兵又能差到哪里去呢？所以他们才会这么问的，他们想看看到底玄武军团的士兵们的整体的能力比自己第六军团这边的高上了多少。

　　“恩，我们玄武军团的士兵都和我们差不多吧，我们只是运气好被龙将军看中了所以才有幸进入他的近卫队！”

　　一说到这个问题吉罗等人的眼光慢慢的游离了起来，想到自己能够进入近卫队他们此时心中还是很激动的，要知道那天为龙傲天挑选近卫队的成员的时候那可是一个多么热闹的场面啊，整个玄武军团的所有的士兵都不管自己的哪一个兵种的人了，都是挣破了脑袋的希望能够进入龙傲天的近卫队当中。最后还是只挑选出来了这么一些人来，当然当时由于是龙傲天亲自挑选的所以他们并没有看实力，龙傲天看的是大家的发展的潜质。所以说现在玄武军团当中能够比他们强悍的人还是有不少的。

　　吉罗的话虽然是看似简单，但是从他的表情当中龙影和龙宇都是看出了他们对于进入到龙傲天的近卫队当中感受到的那一种的自豪和兴奋，没想到龙傲天在他们当中有那样的影响力，他们都知道只要龙傲天的一声令下眼前的这些士兵不要说没有事情不敢做的了，就算让他们现在杀入到皇宫之内可能都没有任何的一点的问题吧！、另外他们也是对于玄武军团士兵们的素质感觉到了一阵的羡慕，不愧是第二强的军团啊，或许现在应该轮到他们座第一军团的宝座了吧！

　　想到这边两人暗暗的叹息，可惜第六军团和他们的差距还是很大的，毕竟上过战场从战场上下来之后每个士兵都是能够得到很大的提升的，可惜的就是他们或许这辈子都没有这样的机会了吧！

　　外面的人在这边交谈，里面的龙傲天也是接到了这个消息。

　　看着眼前进来汇报事情的士兵龙傲天点了点头之后沉默了下来，虽然说是对于龙家的人不是很喜欢，但是这些人毕竟还是自己的哥哥姐姐和妹妹，里面除了龙若兰以外说实话其余的三个人当初对于自己都还是不错的，既然他们来了那么就让他们进来吧，至于龙若兰就当做不存在就好了，要不然能够有什么办法呢？

　　“你去让他们进来吧！我们在这边等他们！”

　　叹息了一下之后龙傲天朝着眼前的士兵说道。

　　此刻龙傲天的内心可谓是五味杂成，不知道到底是什么样的滋味了，而一边的辛齐纳他们也是在这个时候都选择了沉默静静的看着龙傲天这件事情是他的家事他们还是不便去说什么话的。

　　过了片刻之后就见到吉罗带领着龙影等人缓缓的走了进来！

　　“傲天，你小子，回来了也不说一声，直接跑回到这边来了，真是的，要不是正好听到了老管家说道你我们还不知道你现在已经回来了呢！”

　　刚刚走进屋子，龙影就大笑的说道，同时是走到了龙傲天的面前拍了拍他的肩膀。


第二十三章 晚宴

　　“大哥、二哥、姐姐，若兰！”

　　看着眼前的四个人龙傲天复杂的叫道。或许此刻连他自己是什么样的心态他都不知道吧！

　　“恩，傲天，现在你可是一个名人了啊，我们在第六军团这边可是天天都可以接到你的消息听到关于你的事情啊，尤其是战斗的时候，你可能不知道，每次你们那边传回来的消息那可是震撼了我们这边的多少人啊！现在我们第六军团里面的士兵们可是把你当成了新的战神了，我们也是沾了你的光在这边出名了起来了呢！”

　　微笑的看着龙傲天龙宇激动的说道，想到前一段时间在军团里面的时候每次接到前线的战报的时候那种激动人心的感觉就是一阵的兴奋，要不是家里的老头子不愿意的话他们早就忍耐不住寂寞一起跑出去到前线那边参加战斗去了，所以这些也是他们的一个最大的遗憾。

　　“呵呵，这些事情不是我一个人能够做的出来的，都是大家一起努力的，来我给你们介绍一下我们军团的辛齐纳将军，当初进入军队的时候一直都是他在帮助我的！”

　　说着龙傲天拉住了坐在一边的辛齐纳朝几人介绍的说道。

　　“辛齐纳将军，您好，您的大名我们可是早就听说过了啊！哈哈……今天能够有幸认识实在是我们的荣耀啊。不过听说你现在要调回来军部这边任职了，想必到时候我们见面的机会还是有很多的吧？到时候我们兄弟两人还是要向您多多请教才行啊！”

　　看到辛齐纳龙宇和龙影两人的眼中一亮，一道精光随之闪过，关于辛齐纳的事情他们还真是听所过不少，毕竟自己的爷爷就是军部的部长，对于这些事情他们了解的还是比较多的，根据他们的了解眼前的这个辛齐纳绝对是一个能人。

　　“指教不敢当，我们大家互相学习吧！”

　　笑着摆了摆自己的手辛齐纳无奈的说道。

　　“这个是我大哥龙影，另外一个是我二哥龙宇，他们都在第六军团那边任职的！”

　　随即龙傲天又是向几人介绍了一下龙宇和龙影，至于他们是什么职位龙傲天就不清楚了，所以也就没有去多说什么了。

　　“我是第六军团轻骑兵师团的一个副营长，我弟弟是重甲兵的一个千骑长！”

　　等到龙傲天的话音落下之后这边的龙影补充的说道。两个人年纪轻轻就能够做到这个职位已经是够让他们自豪的事情了，但是现在有龙傲天在这边压着他们所以一下子就让他们变得暗淡无光了。

　　“恩，后生可畏啊！不错，前途不可限量！”

　　仔细的看了两人一眼之后辛齐纳叹息的说道，他们两个人年纪都是还很年轻的，现在能够做到这个职位就算是很不错的事情了，加上他们身后的家族的帮助将来的前途自然是不可限量的了。当然了，和龙傲天相比他们是差了一点，但是世界上又能够有几个像他这样的变态呢？

　　“呵呵，我们和傲天还是不能比的啦，现在他可是我们帝国的龙虎将军了呢，就算是职位也是一个师长了，这次战斗结束回到帝都这边必然还要受到封赏的，所以我们和他比起来还是相差很大的！想当初他刚刚去军队那边的时候我们还打赌过看看谁先混到一个营长的职务，没想到我们输得这么的彻底！”

　　想到这边龙影和龙宇都是露出了一丝无奈的苦笑，自己和龙傲天的差距实在是太大了，这个从小就没有被人看起过的弟弟现在一下子的爆发肯定是让大多数人大跌眼镜吧！

　　但是，他们并没有你感觉到气馁，因为龙傲天并不是他们超越的对象只能说是他们追赶的一个对象而已。

　　“好了，我们不说这么多了，大家坐下来好好的聊聊吧！”

　　看到所有人到现在为止都还是一直站在这边龙傲天不禁开口说道。

　　“恩，那我们就坐下来好好的聊聊吧！”

　　点了点自己的头之后几人都是在眼前的位置上做了下来，这时候大家才想起这边还有两个女士在这边差一点被大家忽略掉了。

　　其实从刚才到现在龙若兰或许可以说是最不快乐的一个人了吧！因为他不知道自己在看到龙傲天之后该说一些什么话，因为自己以前的行为到现在为止她还是历历在目的，况且加上现在龙傲天似乎并没有把她看在眼里，从进来到现在为止她发现龙傲天似乎一直都没有注意过自己，这一个原因更加的让她产生了一丝的郁闷。

　　“对了，傲天，你回来之后怎么没有过去看看爷爷和爸爸还有大伯啊，他们今天可都是在家呢！”

　　做到了座位上之后看看时机差不多是到了龙宇故作疑惑的问道。

　　此话一出，现场似乎再次的冷清了下来，大家都在仔细的观察着龙傲天脸部的表情，只见龙傲天在这个时候微微的皱了皱自己的眉头之后说道：“刚才回来不敢确定爷爷他们死否在家所以就没有过去了，既然他们在家的话晚上的时候我就过去吧，听门口的士兵说了，爷爷晚上不上要帮我洗尘吗？到时候再过去吧！”

　　“恩，这样也好，傲天，有空的话就过去看看吧，爷爷他们也是为当年的事情感觉到很懊悔呢，你就不要记那么多的事情了！”

　　听到龙傲天的话众人一直悬着的心总算是放下来了一点了，毕竟没有出现想象当中的事情就算不错的了。在这样的情况下一直没有说话的龙倩才会在这个时候这样说的。

　　听到龙倩的话龙傲天内心暗暗的苦笑，他们会懊悔？要不是现在自己做出了这样的功绩的话他们会这样看重自己吗？这些还不是靠着自己做出来的。

　　“我知道了，晚上我会过去的你们放心吧！”

　　虽然心中是那样想的，但是龙傲天还是不会在自己的嘴巴上说出来的。毕竟这样的话说出来的话对于大家来说都是很尴尬的一件事情况且在这个时候辛齐纳他们都还在这边。

　　“晚上的时候凝霜他们都会过来的，我们四大家族的人晚上基本上都会过来的，还有一些就是帝都这边的主要的一些人物，晚上的时候你可要穿的好一点不要继续穿着这样的盔甲了，这样看上去也不是一个样子！”

　　看着龙傲天在家里依旧是一身的盔甲龙倩皱了皱自己的眉头之后说道。

　　“这个倒是没有什么关系，如果傲天穿习惯了的话那就这样穿吧，反正又不是什么宴会，就是大家一起吃吃饭什么的，倒是不大碍事！”

　　听到龙倩的话之后龙影插口说道！毕竟不是晚宴对于服饰的要求没有那么的严格的。

　　正是谈完了之后打击的气氛一下就轻松了下来，而龙倩和龙若兰在看到了朴熙研之后几个女子更是一下子就打成了一团在那边有说有笑的，而龙傲天他们这边的几个人则是谈论着一些关于军队当中的事情也是乐此不疲！

　　傍晚的时候龙影等人就率先告辞了龙傲天这边离开了这边，看来他们是去准备晚上的事情去了，毕竟四大家族的人加上一些有地位的人都要来这边虽然说不是什么重要的晚宴但是还是不能失去了礼仪的。

　　“傲天，你看我们晚上是穿什么衣服过去啊，不会就是穿着盔甲过去吧？”

　　等到众人走了之后辛齐纳郁闷的问道，他一直都是在军队里面很少出来的，所以对于他这样穿了二十多年的盔甲的人来说他已经是忘记了穿着别的衣服是一种什么样的感觉，加上他根本就没有别的休闲的衣服所以这下他就开始烦恼了。

　　“没关系的，就这样吧，反正不大碍事他们也说了。我们就不必客气了，这样穿着我们也比较舒适你说是不！”

　　听到辛齐纳的话龙傲天苦笑了一下之后说道，不知道什么时候这个家伙也开始注重起这些东西来了。

　　时间过得很快，一眨眼的时间天色就渐渐的暗淡了下来，这个时候龙家的老管家也是来这边叫龙傲天他们过去参加晚宴了。毕竟身为今天的主角龙傲天去晚了的话不是一件好事情。

　　稍微了整理了一下自己的盔甲之后龙傲天带上了辛齐纳和朴熙研跟随着老管家朝着龙家的大厅那边走去。

　　看着前面那个瘦弱的身影，龙傲天直到今天才算是看清了他的真正的实力，此刻龙傲天不由得在心里暗暗的吃惊，没有想到自己家的这个老管家竟然会是一个圣级的高手！以前自己竟然是一点都没有发现过。

　　朴熙研今天依旧是一身的洁白的打扮看着她的模样龙傲天暗暗的皱了皱眉头，今天凝霜也会来，到时候会不会引起她的什么误会呢？想到这边之后龙傲天心里也是开始紧张了起来。

　　但是时间是不等人的，就在龙傲天暗暗的烦恼的时候他们已经是来到了大厅之外了，听着里面传来的阵阵的吵杂声龙傲天也就是索性的不去多想那么多的事情了，直接跟随着老管家朝里面走去。


第二十四章 华凝霜

　　走进大厅感受着这边别样的气氛龙傲天暗暗的皱了皱自己的眉头，他不喜欢这样热闹的场景，尤其是和这些自己根本就不认识的人在一起，况且这些人对于他来说并没有一丝的好感！

　　看到龙傲天的到来这边的所有的人都是安静了下来，仔细的看着这个现在帝国中最火的人物，看着这个现在帝国的新贵。

　　虽然龙傲天还是穿着一身的盔甲，但是就是因为这样更加显示出了他那种气息和威严，刀削一般的脸上显示出了别样的感觉，菱角分明使得他更加凸显出了自己所经历过的风霜。

　　而龙傲天身边的辛齐纳和朴熙研更是为龙傲天增添了一丝的风采，辛齐纳就不用说了，要知道今天能够站在这边的人都是一些什么人，他们能对这个辛齐纳没有了解吗？对于这个即将进入军队任职的人他们可以说是十分的了解的，而且已经是有风声放出来说过了，辛齐纳进入军部之后的职位是不会低到哪里去的！所以大家看他的时候也是带着一丝尊重的眼神在那边看的，而朴熙研则是不一样了，他们甚至就是根本没有听说过龙傲天的身边还有这样的一个人存在，但是看着她那惊艳的外表和那种高贵的气息大家还是能够断定她一定不是一个普通人的！

　　并没有理会这些人在那边观察着自己在那边窃窃私语龙傲天直接朝前走去，因为他已经看到了龙家的几个主要的人物就站在最前面的位置上。

　　“爷爷，父亲，大伯！”

　　走到最前面几人的身边龙傲天恭敬的叫道。

　　“恩，回来了也不过来一下！既然现在来了那就算了吧，这边的人都是为你而来的，今天不要让大家失望了，你就在这边好好的款待一下大家把！”

　　看着眼前的龙傲天，龙明一瞬间就能感受呢到了他的变化，那是一种无形的气息，但是这种气息却是在时刻的威压着所有的人，或许只有到达了他们这样的地步的人才能够清晰的感受到这样不经意之间散发出来的气息吧。

　　“别的几个家族的人今天都会过来，现在时间不早了，看样子他们是马上就要到了你和我们一起出去迎接一下吧！”

　　看了看外面的天色此时已经是彻底的暗了下来龙傲天的父亲龙叹息了一下说道，时隔两年之后再次见到自己这个名义上是自己的儿子但是却是心不合的龙傲天不知道该说什么的好，自己以前是怎么对待他的到了现在他依旧是历历在目。

　　“末将参见龙将军！”

　　这个时候在一边的辛齐纳也是站了出来激动的朝龙明说道，龙明是他们帝国的名将，是所有军人所尊重的对象，现在自己以前的偶像就站在自己的面前距离自己这么的近他能够不激动吗？

　　“恩，辛齐纳，我知道，呵呵，很感谢你对傲天的照顾！以后我们就是在同一个地方任职的人了，你就不用这么客气了！”

　　听到辛齐纳的话之后龙明微微的点了点自己的头之后说道。

　　“小女参见龙将军，见过两位伯伯！”

　　此时一边的朴熙研也是不甘寂寞的上前说道，刚才一进来他就发现了龙傲天的带着复杂的目光就一直没有离开过这边的三个人，一下子她就知道了这几个人到底是谁，所以就在一边一直默默的观察着传说中的龙家的人，但是很让她失望的就是并没有看到什么不对劲的地方。

　　“你就是玛奇蓝的小公主朴熙研吧，我知道了！来到这边就是客人，以后有什么事情就和老头子我说，别的不敢说，一般的事情我还是能够帮你处理的！”

　　带着一丝的温和看着朴熙研龙明微笑的说道，对于他这样的人来说想弄清楚朴熙研的身份自然是一件轻而易举的事情了，所以对于他一下子能够叫出朴熙研的名字大家并没有感觉到任何的意外和不解，但是随后他说的那句话却是让一大群的人掉下了自己的眼珠，他们心中此刻都是在那边暗暗的羡慕朴熙研的造化，能够得到龙家的老爷子这样的承诺那么以后在帝国在帝都这边还有谁敢小看她和欺负她呢？别人可是承受不起龙老爷子的愤怒的，这句话就相当于龙明把朴熙研当成了自己的家人，此时下面的那些人心中都是暗暗的记住了朴熙研的模样，他们知道自己以后或许又有了一个需要讨好的对象了。

　　“谢谢龙爷爷！”

　　听到龙明的话朴熙研自然也是心里一跳但是随之而来的却是一种兴奋和惊喜的感觉。她自然也是明白这句话当中所包含的意思的了。

　　“老爷，其余三个家族的人都来了，马上就到这边了！”

　　在这个时候那个老管家走到龙明的身边轻声的说道。

　　“走，我们一起出去接一下，免得那几个老家伙等等说我没有好好的对待他们！”

　　苦笑了一下之后龙明朝着身边的几个人说道，随后便迈开了自己的脚步朝着外面走去。

　　刚刚走到门口，几人便看到了对面走来了一群的人，看着对面的人群，龙傲天此时的心情慢慢的激动了起来，他知道今天晚上华凝霜肯定也是会来这边来参加这个晚宴的，想到自己马上就要见到她了龙傲天心就扑通的跳个不停。

　　“龙老头，你还知道来迎接一下我们啊，真是难得啊！”

　　刚刚走到门口这边埃尔顿家族的家主就率先朗声的笑着说道。

　　“呵呵，能不来迎接你们吗？要不然到时候还不知道你们要怎么坑我呢！”

　　同样是大笑着看着老埃尔顿龙明大声的笑道，顿时场面上的人都是笑成了一片。

　　“傲天，不错，现在可是一个大人了，呵呵，两年的时间你的变化不小啊！”

　　龙明的话音刚刚落下这边华家的老爷子便来到了龙傲天的身边拍了拍他的肩膀之后微笑的说道。那种慈祥的目光让龙傲天心中一热，一直以来他都知道华家的老爷子对待他都还是很不错的，要不然当初自己出现那样的情况的时候他就不会继续坚持自己的选择将华凝霜许配给自己了。

　　“华爷爷！您也是越来越年轻了啊！”

　　客套话自然是少不了的，在这样的场面这些话语还是必要的。

　　“呵呵，你小子什么时候嘴巴也变得这么甜了，两年的时间看来还真是改变了不少啊，不错，这次去玄武军团没有白去，现在回来也弄了一个不错的头衔，之下我看哪些人还敢说你不好了！”

　　说道这边华老爷子将自己的目光投向了龙明的身上很显然的他所说的人就是龙明了。

　　“咳咳咳……我们先进去吧，老是在这边站着似乎不是很好吧，大家都在里面等着你们呢！”

　　被华老爷子这么一说龙明一时间倒是不知道说什么的好了，毕竟当初错的人确实是自己，这个时候自己也是无法狡辩的了，所以干脆就找了一个借口掉转了大家的话题。

　　“好，那我们进去吧，其他的事情等到晚宴结束之后再说，我和老埃尔顿还有一点事情要找你商量一下！”

　　看到龙明吃瘪的表情华老爷子心中是暗爽，所以也就不去追究那么多的事情了。

　　其实那边的几个家主在那边说话这些人群当中此时也是有几个人心不在焉的，其中一个是华凝霜自然是假不了了的，还有另外的两个人就是罗林和西蒙了，此时他们都看到了站在门口的龙傲天了。

　　至于罗林，那是不用说的了，这样的场面他从来就没有真正的认真过，对于他来说这样的场面也只不过是一次的逢场作戏罢了。而西蒙在看到龙傲天之后则是想着等等就要面对他了，自己到时候能够说一些什么样的话呢？自己能够做一些什么呢？到时候自己该如何面对他呢？尤其是听到是了几个老爷子说的要商量事情之后，她就更加的心不在焉了，因为她很清楚他们几个人要商量的事情肯定就是关于两家的联姻的事情，不知道为什么出了担心以外此时她的心中竟然还会有一丝的期待，美女爱英雄这句话谁说是假的呢？此话在众人的身上完全的可以体现出来。

　　至于华凝霜那还用说吗？很明显的事情了，此时看到了自己朝思暮想了这么久的人心中能够不激动吗？看着近在咫尺的龙傲天此刻她的内心是充满的异样的感觉。

　　龙傲天比两年前更加的帅气和英俊了，加上现在他的功绩，应该是实现了当初对于自己的许诺了，她知道接下来即将会发生一些什么样的事情，在这样的情况下她自然也是耐不住心的在那边看着龙傲天了。

　　但是当她看到龙傲天身边站着的那个漂亮的少女的时候心中却是产生了一丝的不舒服。虽然知道像龙傲天这样的人是不可能只属于自己一个人的，但是她还是带着一点的私心希望龙傲天能够只有自己一个人，所以看到这个女子和龙傲天亲密的模样心中自然是不会高兴的了。


第二十五章 煎熬

　　就在华凝霜注视着龙傲天这边的时候龙傲天也是在这边注视着她，看着这个自己思念已久的人现在就站在自己的眼前龙傲天恨不得现在就上前去拥抱住她然后向她倾诉自己内心的想法，告诉她自己是多么的想念她是多么的爱她。

　　但是，龙傲天知道这个时候自己不能这么做，这时候自己还有很多的事情需要去做，款且现在有这么多的人就站在自己的面前自己不能那样做，不能在别人的面前做出这样的事情。

　　突然，龙傲天似乎是感觉到了华凝霜的一阵的变化，他感觉到了华凝霜心中的那丝的不高兴，然而他却是不知道到底是怎么回事，现在自己又不能马上上前去拉住她询问，这样的情况使得龙傲天的心理上一阵的郁闷。不知道该说什么的好了。

　　此时，一直站在龙傲天身边的朴熙研似乎也是感觉到了一阵的不对劲，她看到龙傲天从这些人一来开始到现在为止他的目光始终都是集中在一个人的身上，顺着龙傲天的目光朝那边望去，她看到了那边站着一个女子，确切的来说是一个丝毫不逊色于自己的一个漂亮的女子，看到这个女子身为女人的朴熙研都是感觉到了一种惊艳，是一种无法形容的魅力。难怪龙傲天的眼睛会直直的看着那边无法动弹了。

　　“嘿，你在干什么啊，大家都进去了，你还在这边想什么！”

　　等到华凝霜等人都从龙傲天的身边呢走过去之后朴熙研轻声的问道。看着龙傲天的目光始终追随着那个女子朴熙研不知道为什么会有一点的不高兴。

　　其实此时的龙傲天也不知道自己到底是在想什么事情，干才华凝霜从自己的身边走过去的时候感受到她的那种伤心，感受到她身上散发出来的一股淡淡的香味他是多么的希望这个时候这个世界只是属于他和华凝霜的啊。

　　“没有，走吧，我们进去吧！”

　　无声的叹息了一下之后龙傲天淡淡的说道，现在的他只能等待到晚宴之后再去处理这些事情了。现在还不是时候，这个时候他是多么的希望晚宴在下一秒钟的时候就立马的结束了啊。

　　晚宴的时间总是过得特别的漫长，在晚宴的过程当中一些事情也是让龙傲天感觉到了一阵的烦闷，是不是的过来搭话的那些人让龙傲天不知道该如何的去应付，只能无力的微笑的应对着他们，他不希望晚宴因为自己而被搞砸了，当然的过来搭话的人当中不乏也是有一些美女的，要知道现在的龙傲天可以算得上是帝国当中无数的女士心中最理想的对象了，即使是在知道了龙傲天有两个未婚妻的情况之下，但是很遗憾的就是落花有意流水无情！龙傲天似乎对于她们并没有任何一丝的兴趣，这样的情况也是让无数的女孩感觉到一阵的郁闷。

　　但是她们是不会这么轻易的就放弃的，龙傲天的这种冷酷的外表更是吸引了她们的兴趣！所以龙傲天的麻烦算是来了。

　　至于西蒙和华凝霜两个人则是一直都在一起的，她们两个人那边也是成为了众多的男士的天堂，虽然知道了龙傲天就是两人的未婚夫但是依旧是无法打断他们那种追求的心思，他们只希望能够博得美人一笑能够和她们说上几句话就好了。毕竟美女可以养眼也是可以怡情的！

　　最主要的就是他们还有三个目标，那就是朴熙研和龙倩还有龙若兰这两个龙家还未出嫁的人物了，此时朴熙研就和两人在一起当然其中还有龙倩和龙若兰和其余的两个家族的两个女孩。她们成为了场中最受瞩目的人物之一。

　　要知道龙家的两个丫头就不用多说了，光是龙家的家势就足够让她们有那个资本了，而朴熙研先不说她是什么人，就是龙家老爷子说的那句话就足以证明她的地位了实力了。

　　“傲天，我总算是挤进来了，真是的，真不知道你这边为什么会有这么多人，幸好我不是你，要不然非被烦死了不可！”

　　费劲了九牛二虎之力之后罗林总算是挤到了龙傲天的身边看着周围的人无奈的小声点说道。

　　“嗨，算了吧，能怎么办呢？对了，凝霜他们呢？”

　　看到罗林之后龙傲天叹息了一声，随即想到了华凝霜和罗林也是好朋友应该是会和她在一起的，所以迅速的问道。

　　“她们？她们比你好不到哪里去，你看看那边，几个人都集中在那边呢。”

　　听到龙傲天的话之后罗林无奈的叹息了一下之后说道，不知道为什么今天他反倒是成为了一个最清闲的人了，这样的感觉也是让他郁闷不已。

　　顺着罗林手指的那个方向看过去，龙傲天暗暗的吃惊，果然就是罗林说的那样，此时几女的身边也是围满了那些年轻的男士，看样子他们似乎在那边说着什么，但是几女似乎并不是很理睬。

　　看到这个情况之后龙傲天的心里可以说是暗暗的叫苦，看来今天自己还真是没有机会和几个人说说话了，只能等到晚宴结束了吧。

　　随着晚宴的不断的进行场面越来越轻松，华凝霜他们那边也是费尽心思才将那些像苍蝇一样围着他们的人都给打发走了，此时几人才能够松出一口气。

　　“华姐姐，听说你是傲天的未婚妻是不是啊？”

　　这个时候朴熙研才算是抽出了一点的时间朝身边的华凝霜问道，刚才那些人说的话还是让她明白了龙傲天刚才为什么会有那样的表现——原来是看到了自己的未婚妻了。

　　“呵呵，熙研，你现在才知道啊，不但是凝霜，还有她身边的西蒙也是傲天的未婚妻呢！”

　　朴熙研的话刚刚说出来，龙倩微笑的说道。

　　“哦，原来是这样啊，大哥原先是给我说过他有未婚妻的，但是没有告诉我到底是谁所以我也是不知道的！”

　　听到龙倩的话之后朴熙研不好意思的说道，只是此时她的心中在暗暗地讶异，为什么既然两个人都是龙傲天的未婚妻但是刚才龙傲天却是从来没有看过西蒙呢？看着此时低着自己的头在那边沉默的西蒙，朴熙研顿时是想到了一些什么。这样的事情对于她这样的人来说还是听说过的，就是两家虽然联姻了，但是下面的两个人关系却不是很好都是受制于家族的关系才勉强的在一起的。

　　“大哥？傲天是你大哥？”

　　听到朴熙研说的话之后华凝霜奇怪的问道，刚才自己看到朴熙研的时候还以为他是龙傲天在外面找来的一个女人，没有想到竟然是傲天的妹妹。听到这个消息她的心中才算是舒服了一点。

　　“恩，我是大哥救下来的，后来他看我的家人全部被别人给杀害了所以就索性的把我认作妹妹了，现在回到帝都这边来了他才会把我带回来的。”

　　心中一沉朴熙研无奈的说道，说出这句话的时候她的心里却是有一丝的犹豫，一种冲动在她的心里不断的挣扎着，此时她的心里多么希望自己能够说自己不是龙傲天的妹妹而是他的……但是她知道这个时候自己却是不能这么说。

　　“哦，原来是这样啊，不好意思提到你的伤心事了！”

　　朴熙研看似轻松的话让众人都是愣了一下，大家能够想象到朴熙研内心的那种苦楚的，家破人亡，这种心情虽然她们是没有尝试过，但是还是可以体会到一点的。

　　“走，我们去那边走走吧，傲天他们也在那边呢！”

　　看着远处的龙傲天等人龙倩微笑的说道，随后带领着众人朝着那边走去。

　　※※※

　　整个晚宴的后半部时间虽然龙傲天是和华凝霜在一起的，但是此时他们的身边却是还有很多其余的人，而西蒙的存在更是让龙傲天感受到一阵的尴尬，想到这个当初对自己做出那样的事情的女孩龙傲天苦笑了一下，看她今天的表情似乎也还是记得那件事情的，但是龙傲天的心里其实是已经把这件事情忘记掉了的，他知道西蒙会做出那样的事情是犹豫家中的娇生惯养才会这样的，加上罗林的关系所以龙傲天已经是根本就不想去提这件事情了。

　　和大家在一起有说有笑又有谁会知道此时的龙傲天是多么的希望晚宴马上就结束呢，希望能够尽早的和华凝霜在一起好好单独的聊聊自己的心声。

　　但是场面并不允许他这么做，因为作为今天的主角的他还有很多的事情需要去做，比如说是招待客人和前去和应对前来聊天的众人，还有就是作为主人他有义务需要去观照每一个客人。

　　在这样的烦杂的事情之下整个宴会的一个时辰的时间在龙傲天的眼中却似过了几十个春秋一般才艰难的度过了。随着所有人缓缓地离去龙傲天才算是松出了一口气，晚宴总算是结束了。


第二十六章 一眼万年

　　等到晚宴结束之后众人都是开始缓缓的离开龙家了，此时留下来的人只有四大家族的那些人了，而四个家族的老爷子在这个时候都是聚集到了龙明的书房之内讨论着以下属于他们的事情，外面剩下的基本都是他们年轻的一代。

　　“咳咳咳……那个，傲天，那我就先不打扰你了，看你现在也是没有心情和的聊天的，我先在这边逛逛，你就去陪你的凝霜吧！”

　　这时候看到龙傲天看着华凝霜那副模样罗林尴尬的咳嗽了一声之后说道，这个时候他知道自己是该先退让一下的时候了。

　　“恩，那好吧，我等等去找你！”

　　听到罗林的话之后龙傲天微微的笑了一下之后说道，罗林的话无疑是说道了他的心坎中去了。此时他是十分的希望能够马上和华凝霜单独相处。

　　而这句话说出来之后其余的人自然也是了解的，但是场中或许有两个人在这个时候心情是不好的，首先自然就是西蒙了，作为龙傲天的另外一个未婚妻他看到龙傲天直接的将她忽视掉之后心情自然是好不到哪里去的，心中可以说是充满了无数的委屈，身为埃尔顿家族的直系孙女，她什么时候有受到过这样的遭遇呢？所以狠狠的撅了一下自己的嘴巴之后也是只好无奈的在罗林的半拉半扯之下离开了这边。

　　看着身边的西蒙，罗林心中也是暗暗的感慨，西蒙和龙傲天之间的问题其实可以说他是最了解的一个人了，但是他也知道这种事情是不能着急的，所以他们只能慢慢的等待，等待自己去开导龙傲天，等待自己去拉近两人的关系。

　　而另外一个人自然就是朴熙研了，她发现自己不知道是什么时候已经深深的爱上龙傲天了。现在她已经是开始后悔为什么当初自己会愿意当龙傲天的妹妹。如果不是这样的话或许两人之间的关系会更好的发展的。虽然现在是这样的情况，但是她知道自己不能放弃，一个人一辈子当中能够遇到几个知心爱人呢？既然现在出现在了自己的面前她就不希望就这样把机会从自己的手中丢掉，她要牢牢的把握住这个机会拉近两人之间的关系，她不在乎龙傲天以后会有多少个妻子。

　　其实，朴熙研不知道的就是自己会喜欢上龙傲天有很大的原因是因为龙傲天所建立下的一切的功绩在吸引着他，龙傲天身上散发出来的那种无形的气息吸引着她能够让她感受到一阵的安全感。

　　这边的几人心中各有所想，那边的龙傲天此时已经是和华凝霜单独的相处在了一起了。

　　看着自己那熟悉的面庞，闻着自己那熟悉的气息龙傲天呆呆的看着对面的华凝霜，而华凝霜在这个时候也呆呆的看着龙傲天，此时两人谁也没有多说一句话！

　　一眼万年，两人深深的凝视着对方感受着此刻的气氛，此时无声胜有声，这样的气氛倒是最好的一个环境了，一眼凝视倾诉出了无数的思念和记挂。

　　一瞬间的时间犹如万年一般，此时两人是多么希望时间久这样停止下来，他们能够就这样互视着对方度过一辈子。

　　“我回来了，完成了我对于你的承诺。”

　　一眨眼的时间有犹如一万年的时间之后龙傲天终于是开口了，虽然是很朴实的一句话，但是却是深深的透漏出了他的心情。

　　“恩，我知道！”

　　似乎是在这样的情况下不知道该说什么话了，华凝霜只是简短的回答了一句，随后两人是再次的陷入了沉默当中。场面显示出了一种怪异的沉寂。

　　“你在这边还好吗？有没有想我！”

　　片刻之后似乎是憋出了浑身的劲龙傲天艰难的询问道。

　　“还好，想你，很想，每天都在想，每一刻钟都在想！你呢？在军队生活的日子还习惯吧？听说你受伤过好几次，现在完全康复了吗？”

　　眼中含着点点的激动的泪水华凝霜轻声的说道，这个时候他们已经忘记了自己还处于什么地方，在他们的视线中全世界只有对方一个人而已。

　　“那就好，我没事了，你放心吧！”

　　随着言语的深入两人的气氛渐渐的缓和了下来，开始谈论起了一些日常生活中的琐事。

　　听着华凝霜说着自己在帝都这边的生活遇到的事情遇到的趣事，她笑的时候龙傲天陪着她笑，她伤心的时候龙傲天陪着她伤心，只是龙傲天一直在旁边倾听一直没有插嘴。因为他不希望告诉华凝霜自己在军队的时候那种惊险的生活，不希望在这个时候还让她为自己担心就是了。

　　“傲天，能不能答应我，以后你不要继续去战场了，那边真的很危险，你知道吗，自从知道你们那边开战之后我就没有睡过一天的安稳觉，经常会在梦中梦到你满身是血的在和敌人交战的情况，以后不要这样子了好吗，我会伤心，我会难受的，我不希望看到我的男人每天都在生死线上徘徊我在家里为他担心！随时都有可能接到你的噩耗，这样的生活我不要！我知道我很自私，你是一个军人是无法答应我这样的事情的，但是我还是希望你能够答应我，现在你的承诺已经实现了，现在你已经是我们帝国的新贵了，你创造了无数的历史，你已经被永远的载入史册了，你就放松一下好吗？”

　　当两个人来到了他们第一次拥抱的山坡上的时候华凝霜突然紧紧的抱住了龙傲天用一种哀求的语气说道。

　　看着在自己怀里喃喃自语的华凝霜看着她那楚楚可怜的模样，龙傲天心中一阵难受，他知道自己无疑是失败的，一个成功的男人最起码就要做到的一点就是不能让自己的女人伤心，不能让自己的女人为自己难过哭泣。但是自己显然是没有做到。

　　轻轻的抬起华凝霜的脸在她的额头上轻轻的吻了一下之后龙傲天说道：“好，我答应你，我尽量做到，我不会让你担心的，放心吧。我们以后的生活呢会很平静的！”

　　虽然知道自己现在是在说谎话但是龙傲天还是这么说了，他知道自己帝国这边的战事还是没有结束的，到时候他们随时都还有可能会遭遇到很多的战斗，身为一个将军的他是不可避免的要加入战斗的。但是为了让华凝霜宽心自己还是这样的说了。

　　“那就好！”

　　听到龙傲天的话之后华凝霜脸上露出了一点的笑容，只是里面还是含带着一点的担忧。只是龙傲天没有看出来罢了。

　　看着冬季的夜空，看着零星的挂着的几颗星星两人感受着山坡上的凉风和两人之间的温馨渐渐的陷入了沉默，这样的时光无疑是很幸福的。

　　“凝霜，走吧，我们下去吧，时间不早了，罗林他们还在那边的等我们呢，你爷爷也差不多要回家了，我们下去找他们吧！”

　　看着时间不早了龙傲天朝着华凝霜说道。

　　“恩，好的，不过，傲天你以后能不能对西蒙好一点呢？她怎么说也是你的未婚妻嘛，这样对她不是很好的！”

　　突然想到了西蒙华凝霜征求的问道。西蒙是她最好的姐妹，而且将来两人都是龙傲天的妻子，她希望龙傲天能够处理好和西蒙之间的关系，不希望到时候会发生什么不愉快的事情。

　　“恩，我会的！”

　　皱了皱自己的眉头之后龙傲天淡淡的说道，对于西蒙龙傲天也不知道自己到底是抱着一个什么样的心态，他不知道自己对西蒙到底是什么感觉，但是能够肯定的就是那种感觉不是喜欢就对了。

　　“哦，对了，还有你的那个妹妹，我看她对你的感觉不大对，你自己好好的注意一下吧！”

　　想到朴熙研之后华凝霜无奈的说道，朴熙研对于龙傲天的感觉身为一个女人的他是很清楚的，谁叫龙傲天那么出色呢？就犹如一个磁铁一般不断的吸引着周边的人朝他接近过来。而且其实还有很多龙傲天并不清楚的事情华凝霜都是很清楚的，但是现在还不是时候说这样的话，所以她还要等，等到时机来了之后一定是会向龙傲天说清楚这个事情的。

　　“恩，我知道了，我会注意一下的！”

　　虽然对于华凝霜的这句话还不是很清楚，但是龙傲天依旧是应承了下来。

　　至于朴熙研他倒是没有感觉到什么不对劲的地方。

　　绕过小湖之后两人回到了龙家的大厅之内，此刻这边只剩下了几个家族的后辈在这边聊天了，而且基本上都是女子就只有罗林一个人是男的。

　　“傲天，你终于是舍得回来啦啊？我还以为你们不回来了呢！”

　　看到龙傲天和华凝霜回来之后罗林大笑着说道。此话一出自然是引起了身边的其余的人的大笑，而华凝霜在这个时候也是羞红了自己的脸不知道该怎么说的好了，龙傲天也是在一边无奈的苦笑。


第二十七章 婚姻

　　“算了，算了。就不说你们了。看看你们的样子，我再说下去的话还不知道等等傲天要怎么整我呢，我可你是他的对手！”

　　看到两人尴尬的模样罗林大笑的说道。

　　“废话。别人现在可是一个圣级的高手了，你能打过他？那就是真的见鬼了，我们大陆的第一大新闻即将从你这边诞生！”

　　龙倩这个时候也是参合了进来微笑的说道。此时是大家最轻松的时候。

　　“爷爷他们还没有出来吗？”

　　看到几人在那边拿着自己两人有说有笑的华凝霜毕竟是一个女孩子脸皮比较薄受不了大家的笑话所以无奈之下只能岔开了话题。

　　“他们快了吧，应该马上就可以了，真是的，这么晚了还没有商量好事情，也不知道他们在商量什么东西。”

　　摇了摇自己的头之后罗林无奈的说道。

　　“对了，傲天，你明天早晨还要去皇宫里面呢，不知道这次陛下该给你一个什么样的赏赐呢？”

　　突然想明天龙傲天是要去皇宫那边接受陛下的召见罗林疑惑的问道，按道理来说龙傲天立下了这样的大功赏赐是不会低到哪里去的，但是现在情况却是不一样的，就不知道明天会发生什么事情了。

　　随着罗林扯出了这个话题之后众人再次的讨论开了，有的人说是军团长，有的人说可能会进入军部任职，也有的人说会是副军团长，中说风云只有龙傲天和华凝霜两个人在那边微笑的看着，这些事情不是他们关心就能够解决的，这些事情主要还是看他们的陛下到底是怎么想的，一切事情明天就会知道了，所以他们就没有加入讨论的人群中了。

　　其实除了龙傲天和华凝霜之外还是有两个人也没有参加进去讨论的，那就是龙若兰和西蒙了，处于这样的一个环境她们两个人是不知道到底该说什么的好。所以只能无奈的选择了沉默，但是看着龙傲天的眼神当中更是增加了一分的复杂，他们知明天过后龙傲天的地位只会高不会低，对于他这个年纪能够达到这样的成就已经是足够了，别人费了一辈子也无法达到这样的高度的。

　　就在众说风云的时候从外面走进来的龙明等人让众人停下了讨论都把目光集中到了他们的身上。

　　“龙老头，那我们就先走了，这件事情就按照我们刚才商量的那样来办！”

　　来到大厅中之后华家的老爷子朝龙明交代了一下之后便带着华家的人率先准备离开这边，其余的几家自然也是没有落下，在和龙家的几人寒暄过后也是纷纷的离开了这边，当然的了，离行前众人自然是不会忘记了和龙傲天寒暄上两句的，这个时候大家都已经是把龙傲天这个人列入了和自己平等的一个地位上的了，虽然龙傲天的年龄和资历还是无法和他们并肩的，但是就凭借着他做出的这些事情他就有这个资格了。

　　随着众人的离去龙家再次陷入了安静当中。

　　“傲天，你来我书房一下，我有事要和你说一说！”

　　等到那些人走远了之后龙明朝龙傲天说道，语气当中带着一点不容置疑的感觉。

　　点了点自己的头龙傲天随着龙明来到了他的书房当中，军人的书房就是别有风味，第一次来这个书房龙傲天就感觉到了一种别样的味道。这边的布置就是一个适合军人的风格，这边摆放的一些书本也都是关于军事的书本。看到这些龙傲天暗暗的点头，这样的书房确实是很适合他们这样的人。

　　“坐下吧！”

　　房间里面只有龙明和龙傲天之后龙明叹息了一下之后说道。

　　“今天晚上我和其余的两个家族的家主商量过了，明年开春的时候我们就准备给你举办婚礼。两家和我们定下的婚约也是不短的时间了，现在你们都长大了，加上你的事业现在也是有所成就了，该是成家立业的时候了！”

　　等到龙傲天坐下之后龙明沉吟了片刻说出了这样一句话。

　　听到这句话龙傲天先是一惊，随后便是微微的皱了皱眉头，和华凝霜成亲自然是没有问题的，他们两个等这一天可以说是等了两年了。但是关键就在于西蒙那边，自己和西蒙根本就没有任何一丝的感情马上就叫他们结婚这样的事情让龙傲天无法接受。这样的婚姻只会让两个人在到时候都不开心的，这样的婚姻注定了是一个不开心的婚姻。

　　现在龙傲天可以说是恨透了这些大家族之间的联姻，他讨厌自己被别人当成棋子的感觉，讨厌自己的终身大事都还要听从他们的安排。

　　“这么快？和凝霜是没有问题的，但是西蒙那边……”

　　皱了皱自己的眉头之后龙傲天犹豫的说道，虽然知道自己说出这样的话来也基本上是无济于事的，但是他还要说一下。

　　“你和西蒙的事情我们都知道，但是感情是可以培养的，现在到开春还有两个月的时间你们自己去处理这件事情，反正到时候你们如期成亲就可以了。这件事不容的你不答应，要知道这是我们三家在十多年前的时候就定下来了的，当初在那样的情况下他们都没有抛弃你，你应该知道他们对你是怎么样的了，所以希望你也不要让大家失望才是！”

　　听到龙傲天的话龙明叹息了一下之后说道。

　　既然龙明都这么说了龙傲天能够怎么办呢？现在自己还没有本钱和他硬抗到底，况且龙傲天知道现在自己马上反驳的话是没有任何的机会的，或许只能等待了，等待时机，这件事情现在最后的一丝希望就是自己去找西蒙和她说清楚这件事情。他也知道身他们这样的大家族全帝国的人民都在注意着他们，如果自己公然的反对这桩婚姻的话到时候会让全部人都知道让他们看四大家族的笑话的。这些事情他都还是知道的。

　　“好了，你不用多说什么了，这件事情就这么定了，你好好的准备一下就可以了，另外关于你的任命明天就要出来了，明天早上你和我一起进入皇宫那边！”

　　看到龙傲天犹豫的模样龙明干脆的说道，随即就起身准备离开。

　　看着龙明从自己的身边走出去，龙傲天陷入了沉默，这件突如其来的事情给他增添了不少的烦恼。

　　无奈的叹息一声之后龙傲天无力的走出了这边朝着自己的住处走去，此时他真的很恨，很恨自己为什么要出生在龙家这样的一个地方。想到两个月后的事情他就是一阵的头痛，现在时间已经是不多了，为今之计只有先找华凝霜商量一下这个事情希望她能够帮上自己一把，但是龙傲天对这个倒是没有抱有多大的希望的，因为华凝霜和西蒙之间是什么关系他还是很清楚的。

　　※※※

　　早晨，龙家大院内。

　　此时龙傲天和辛齐纳都是穿着整齐的盔甲站在了龙明的面前，今天他们都要进宫去面见他们的陛下——拉马诺·奥姆。

　　“我们出发吧！”

　　看了看龙傲天和辛齐纳之后龙明淡淡的说道，随即跟随在他身后的龙一鸣和龙昆也是迅速的跟上了他的步伐紧随其后的就是龙傲天和辛齐纳了。

　　坐上龙家的私人马车他们朝着帝国心脏的方向开始前进了。

　　经过了大约两刻钟的行程之后几人终于是来到了他们帝国的皇宫大门口。

　　下车看着眼前恢弘的建筑物和那深红色的大门龙傲天和辛齐纳这两个第一次到这边来的人心中不禁暗暗的感慨，果然有王者之气啊。

　　此时，在皇宫的大门外停了许多的马车看来都是各个官员来这边的时候乘坐的物件吧。

　　朝着皇宫内走去，一种霸气油然而生，这种君临天下的感觉那种威严的气氛都是让龙傲天和辛齐纳感觉到了不小的赞叹。

　　身边时不时的走过的一些官员看到几人之后都是过来热情的打着招呼，然后三五成群的朝大殿那边走去，边走边聊看起来倒是挺轻松自在的。

　　穿过一个大大的广场之后呈现在他们眼前的是一座高大的建筑物，看到这个龙傲天知道这边应该就是大殿了，不愧的帝国的大殿，这个建筑物周身深红，高约数十米，占地有多少龙傲天就不清楚了，反正最起码可以顶上一个龙家大小，要知道这个只是皇宫当中的一个大殿而已，还有多少的宫殿组成的皇宫到底有多大就不得而知了。

　　走在大殿门前的那个阶梯上，感受着一种步步高升的感觉龙傲天不由得对于这样的感觉有一丝的迷恋，这种感觉或许就是上位者的感觉吧。

　　这个时候他也是看到了其余三个家族的人群在自己的身边。

　　微微的和他们打过招之后龙傲天看到了这边的人都是开始列队了，看来是要列好了队之后才会进去到里面去的。

　　而第一次来的龙傲天倒是不知道自己该站在什么位置上。

　　“你跟在队伍的最后面吧！”

　　看到龙傲天满脸的疑惑，龙明淡淡的说道，这个时候大家都是安静了下来，看来是要进去的时候了，所以龙傲天也是迅速和辛齐纳跑到了队伍的最后方站好准备进去。


第二十八章 局势对策

　　随着队伍缓缓地走进宫殿的大厅内，龙傲天随着众人在这边静静的等待着拉马诺·奥姆的到来。

　　不久之后众人终于是看到了拉马诺·奥姆的身影了。只见他走出来之后第一眼就看向了龙傲天的方向，显然的，他知道了高天今天会到这边来。

　　朝龙傲天微微的点了点头示意之后他做到了自己的位置上，看了下面所有人一眼之后他说道：“今天，我们帝国的英雄终于是回来了！这将是我们第一重要的事情，他带领着玄武军团的将是誓死捍卫我们帝国的尊严和领土，在经过了长达一年的生死的搏斗之后终于是将侵略我们的敌人赶出了我们的帝国还重振了我们帝国的威严，让整个大陆从此不敢继续小看我们，帮助我们灭掉了那两个胆敢侵入我国的弹丸之地。”

　　一上来他就率先对于龙傲天这一年来的表现做出了一点简要的评定。其实今天来这边开会最主要的目的就是解决一下关于龙傲天的事情，对于这样的一个功臣自然是要好好的招待的，不能寒了广大士兵们的心，国家还需要他们保卫所以必须善待他。他是现在军中的一个精神领袖。

　　“现在我们帝国的局势缓解了很多，玄武军团那边的战斗是结束了，而那边的战斗也是威慑到了朱雀军团和青龙军团周边的那些蠢蠢欲动的小国，让他们不敢有任何的动作，为今我们帝国已经是走出了四面埋伏的危险的境地了，我们现在唯一还剩下的敌人就是白虎军团那边由瓦伦帝国组织起来的一个联军，他们依旧在威胁着我们的国家，依旧让我们无法安心的发展国家。所幸的是现在已经是进入了冬季了，他们的攻势也是逐渐的缓慢了下来无法继续和我们进行正面上的交战了。我们现在也是得到了一丝缓和的机会！”

　　看着众人拉马诺依旧淡淡的说道，现在是局势对于他们来说是轻松了不少，但是依旧是无法让他安心，毕竟瓦伦帝国同样是和他们一样属于四大帝国之一并且还是军事上的一个大强国，他们自然是不能小看的了，更何况他们还有几个国家的联军的帮助。所以只要瓦伦一天不灭他们就一天无法安宁。

　　“傲天，你今天刚刚回来，你来说说这个情况吧，看看我们该如何处置。”

　　说道这边之后拉马诺吧自己的目光集中到了龙傲天的身上轻声的问道。对于这个龙傲天他现在是十分的复杂，龙傲天已经是达到了一个功高震主的地步了，现在帝国之内可以说是龙傲天的声誉完全的超过了自己，在大陆上就更加的不用说了，他担心这样下去的话龙傲天是会威胁到自己的地位，虽然知道这个可能性很小但是他还是不得不防。

　　所以这次在战斗结束之后他并没有马上就对龙傲天进行封赏也是考虑到了这一点，因为他不知道他们该给龙傲天一个什么样的职位会比较的好一点。

　　如果给的太低了的话势必会打击到军心，但是给的权利过大了的话自己有无法安心，所以这个难题一直困扰着他很久了，虽然自己也是知道自己身为一个帝王不应该抱有这样的心态去猜忌自己属下的官员的，但是现在自己的岁数大了，过不了几年自己就要传位给自己的儿子去接替了，自己的儿子刚刚上位的话会不会受到别人的威胁这些他是无法保证的，最起码他想要掌控这一帮的大臣还是一个不小的问题，不过对于四大家族他倒是挺放心的，四大家族和他可以说的情同手足所以他不当心点到时候四大家族会有什么行动，因为他相信四大家族的忠心。反而是龙傲天，这个名义上是龙家的人，但是却和龙家面和心不合的家伙他是最担心的了。因为关于他和龙家的事情他也是听说过的，他就担心到时候龙傲天会报复龙家，会牵扯到帝国当中的事情。

　　想到这边他就是一阵无奈的叹息，虽然这个情况很困扰，但是还好是昨天听到了龙明传来的一个消息说是已经决定和另外两个家族的人尽快的进行联姻了，就是为龙傲天成亲，如果真的是这样的话到时候龙傲天会有所拘绊或许他会收敛一点。

　　加上龙家和四大家族的牵扯以及自己也是想通了一点的事情之后终于是在刚才做出冷决定要给龙傲天一个什么样的奖赏。但是在这之前他还是要探听一下龙傲天对于现在的局势的看法和他的内心的一些想法，所以才会问出这样的问题。

　　听到拉马诺点到自己的名字之后龙傲天先是愣了一下，随即是沉吟了片刻之后开口说道：“陛下，刚才您说的问题是没有错的，瓦伦帝国是我们现在的第一大隐患，所以我们必须铲除，我们不能和他们和解，犯我帝国者虽远必诛，我们不能让别人这样欺负过我们之后就不了了之了，我们必须向全大陆传达一个信息，那就是我们神龙帝国不是好欺负的，只要你们胆敢侵犯我们的话那么就等待着我们疯狂的报复吧！”

　　说道这边龙傲天身上的一种君临天下舍我其谁的气势油然而发倒是吸引了众人的注意和赞同。就连拉马诺也是在内心暗暗的叫好，为龙傲天能够说出这样有气势这样霸道的话而较好。

　　“恩，不错，我们是肯定不能轻易的就将这件事这样忘记的，必须展开我们的反击。你们说说吧，说说自己的看法！”

　　微微的点了点自己的头之后拉马诺朝其余的人问道。

　　“陛下，我认为龙将军的话说到了我们的心里去了，我们神龙帝国自从上次大战建立下这样的一片泱泱大国之后其余诸国都是虎视眈眈的在那边妒忌我们，也是经常为我们搞出一点的小动作，但是那时候由于是大战过后，我们国家兵力空虚经济落后，那时候我们需要的就是修身养息，经过一百多年来的不断的修身养息我们容忍着别人的一切作为，现在我们已经是一个军事和经济的大国了，所以他们才会在看到我们即将腾飞的时候这样联合起来打击我们欲将我们置之于死地，让我们帝国受到了有史以来最大的威胁。

　　现在我们终于是走出了这个危险的困境了，既然我们开始向大陆展示我们的实力了那么我们就不能这样放弃，我们必须让他们知道我们现在已经不再是以前那个忍气吞声的国家了，我们我不可侵犯的，就像龙将军说的那样，犯我帝国者虽远必诛。我们必须显示出我们的霸气来，显示出我们的强悍的实力来，让大陆为我们震悚，让世人为我们胆颤！”

　　等到拉马诺的话音落下之后身为军人的代表的龙明就站了出来支持龙傲天的观点，龙傲天那一句犯我帝国者虽远必诛真的就是说到他的心里去了，激起了他隐藏在心里深处多年的热血和激情，激起了他身为一个军人的豪迈的气概。

　　“陛下，我同意龙老元帅和龙将军的话，我们不能继续姑息下去，我们必须在一个适合的时机发动一次总攻！打败这些对我们虎视眈眈的家伙，我们不能继续容忍这些人继续在我们的周围威胁我们了！！”

　　“我也同意！”

　　“我也是……”

　　随着龙明之后，先是所有的军部当中的官员和一些军队前来这边开会的军官都率先的站了出来支持这个观点，紧随其后的就是一些文官了，前面的那些人说出的一番热血激昂的话语已经深深的唤醒藏在他们内心中的那种沸腾的感觉。

　　虽然也有偶尔一两个人提出了一些异议和一些需要注意的地方，但是他们也是支持了这样的观点，所以现在可以说是众志成城齐心协力了。

　　“好，既然大家都这么赞同这个观点那么我们就这样决定了，现在是冬季，冰封万里，我们无法现在马上就展开反攻，加上玄武军团那边还有很多的事情需要处理正好是给大家腾出了整顿的时间，至于到底什么时候进攻龙傲天，你来说说你的意见吧！”

　　想到这边拉马诺又是将自己的话题抛给了龙傲天去处理。

　　看到自己的意见受到了大家的一致同意这个时候龙傲天也是正好在兴头上，此时他又是感觉自己回到了玄武军团的那个时候，那个时候他率领着军队攻打倭国和玛奇蓝王国的那种舍我其谁的时候，此时听到拉马诺的话之后龙傲天立刻就接下了话题大声的说道：“我认为现在是寒冬的季节，我们无法去和敌军正面交战，尤其是冰雪的天气，并不适合我们进行征战，加上敌军他们的国家所处的地域本来天气就比我们恶劣他们已经是习惯了冰雪的天气了，所以在这个时候交战的话对于我们来说是没有任何的一点的好处的，所以我们倒不如等到明年开春之后进行出兵反击！”

　　说道这边龙傲天的眼中精光大闪，其实这个问题他一直都在考虑想了好久了，只是一直没有自己说话的余地，现在既然是机会来了，那么他又怎么可能就这样放弃了呢？


第二十九章 奖赏

　　顿了顿之后龙傲天继续的说道：“我提出明年开春之后再行出兵自然是有我自己的想法的，因为就像陛下刚才说的那样，现在我们的帝国刚刚进行完一次大型的战斗我们的兵员还是出现了很大的空缺，我们需要尽快的补足兵员，然后我们还必须开始筹集军饷和一些战斗之后需要用到的东西，等到我们一切准备完毕之后剩下的就是等待明天开春时节了。

　　那个时候我们可以尽出我们帝国玄武军团、朱雀军团、青龙军团和麒麟军团的各10万的士兵前去白虎军团的白虎城那边援助白虎军团进行反击，还有第六军团也是可以抽调出五万的士兵前去反击的，这样我们就有了差不多六十五万的士兵，加上再去地方征调来的一些的士兵我们的合计将达到80万人左右，以这样的兵力出动想必整个大陆都会为我们感觉到震悚的吧？”

　　说道这边龙傲天眼中出现了一片的憧憬。此时他就已经可以想象的到那个时候如果真的是按照自己的想法进行的话那将是一个如何壮观的情景，那个时候将是一个如何威武的场面，那个时候大陆上将为他们震悚，所有的人将为他们颤抖，那个时候还有人敢说神龙帝国是好欺负的吗？那个时候还有人敢打神龙帝国的主意吗？

　　“但是，龙将军，你想过了没有，如果我们这样出动这么都的兵力的话我们的国内将会出现兵员上的空虚，到时候要是其余的国家趁着我们在那边和瓦伦帝国他们交战国内空虚的时候趁机而入攻打我们的话那要怎么办呢？”

　　龙傲天的话虽然是使得这边的所有人都是人心振奋，但是那些此时真正的十分激动的人一般都是军官和军部的人，至于那些文官到是都在这边略有担心。

　　“既然龙将军说出了这样的话。那么肯定就是已经做好了充足的打算了，你担心这个干什么！”

　　听到有人质问龙傲天其中的一个军官迅速的跳了出来大声的反问道。

　　“你凭什么这么说，这个是国家，不是你一个人的家，要是到时候真的出现了问题的话你们可以负责的起吗？你拿什么来承担呢？”

　　※※※

　　渐渐的，场中的人分为了两批人在这边争吵了起来，其中一边自然就是支持龙傲天观点的军人另外一边就是抱着怀疑态度的文臣们了。当然也有一部分的人是保持中立的，就比如说是四大家族的四个家主他们此时就沉默的站在一边没有发表任何属于自己的观点，而上面的拉马诺也是兴致勃勃的看着下面争吵的人群，这样的情况对于他来说只有好处没有坏处，只有拥有了一批这样的官员他们国家才会强大富盛，所以他也是一直都是支持官员们可以发表自己的意见反驳对方的意见的。

　　但是渐渐的，看着下面越演越烈的“战事”拉马诺也是坐不住了，他知道自己要是继续这样沉默下去的话情况将会真的变得恶化起来，随时都有动手的可能，到时候吃亏的不用说了，肯定就是文臣他们这一边的人员了。这个原因的出现最主要的就是龙傲天在两帮人争吵的时候没有发表自己的任何的言论或者是劝说，只是在一边低着自己的头想着自己的事情。

　　“好了，大家都不要说了，我相信既然龙傲天能够说出这样的话肯定是有他的想法的，就让龙傲天为我们大家解释一下吧！”

　　看到这个情况拉马诺也是无奈的说道，要是自己再不插口的话，这边的情况会发生什么样子他都不敢想象了。

　　听到拉马诺的话之后所有的人渐渐的平息了下来，此时他们才发现了一个问题，那就是似乎从刚才他们争斗开始龙傲天身为主要的任务却是一句话都没有说，此时大家都把自己的目光再次的集中到了他的身上。

　　“恩，我们这样做确实是有一点的冒险，但是，我们应该清楚的一点就是我们帝国出了六大军团以外还有将近八十万的散军，他们是一支很强大的力量，我们必须趁着这两个月的时间将他们整合起来，只有这样才能增加我们的兵力。整合完毕之后你们认为我们还会怕别人来入侵我们吗？他们没有那个胆量。款且一点很重要的一点就是你们要知道的，现在我们灭了倭国和玛奇蓝王国了，算了杀鸡儆猴了，他们现在已经是不敢小看我们了，他们也要担心我们的反击，我们出动八十万的军队去攻打瓦伦帝国那边的联军就足够威慑到他们了，我想他们都是聪明人，他们不敢做出这样的事情来。

　　最后我要说的就是任何事情都有冒险的一面，你如果不想冒险的话就不可能去的什么样的成就，想要闪烁自己的光芒你们就要冒险，想要做到既不想冒险又要去的辉煌的成就你那么我建议你们回家做梦去吧，任何的事情都要冒险换来的！”

　　看着所有的人龙傲天淡淡的说道。

　　此话一出场面顿时是冷静了下来，大家都在回味着龙傲天的那句话——想要闪烁就要冒险，这句话看似平凡但是里面却是充满了无数的真谛。

　　此时四大家族的家主和拉马诺听完龙傲天的话之后都是在那边暗暗的点头，龙傲天的话说到了他们的心坎里面去了，他说的话是一件事实，只不过这个事实一直以来都是被大家所忽略了就是了。此时再次提出来犹如醍醐灌顶一帮将大家给拉回到了现实当中来。这个时候众人看着龙傲天的眼光再次的变了。

　　或许原先的时候在他们的眼里，龙傲天只不过是一个略有小聪明精通军事战术有勇的人而已。但是此时他们都知道了，他们太小看龙傲天了，龙傲天绝对是一个有勇有谋的人，他绝对想的事情比他们所想的都要多，单单从这件事情这边就可以看得出来的。

　　“傲天说道没有错，我觉得我们应该这样做！”

　　在经过了短暂的沉默之后拉马诺轻声说道，似乎是在说给自己听的，此时他的心中其实已经是热血澎湃了，只不过是自己一直压制着而已。他看到了开春之后神龙帝国笑傲大陆的场景，看见了八十万大军踏破瓦伦帝国的时候的场景，这些都是他一身的愿望，现在终于是有机会实现了，而这个机会竟然就是眼前的这个年纪轻轻的龙傲天，是自己猜忌的人，这一点更加的让他感觉到一阵的复杂，看来自己还是错了，从刚才龙傲天说的话当中他可以感受得到龙傲天并没有任何一丝的异心一切都只不过是自己乱想的而已，但是即使是如此，自己依旧要按照自己的计划来做，既然是一块良玉那么就需要精雕细琢才行。

　　“你们有什么意见吗？”

　　看着众人拉马诺淡淡的问道，此时他已经是恢复了自己的心情了。

　　听到龙傲天的解释和拉马诺的话之后众人自然也是没有什么意见的都答应了下来，看到这个情况龙傲天和拉马诺的心中都是暗暗地高兴。

　　“好了，那么这件事情就交给军部去处理了，你们去拟一个方案出来给我，给你们五天的时间，另外财政大臣协助这个计划的完成，这边少不了要花钱的，你们负责出钱吧！”

　　看到这个情况之后拉马诺做出了最后的总结，所幸的就是百年以来神龙帝国一直都在修身养心，所以倒也是积累了不少的财富，现在正好是可以派上用场了，要不然向他们今年这样战事连连，国家的财政是肯定的支撑不住的。

　　“下面我来宣布一件事情！”

　　处理完了这些事情之后拉马诺朗声的说道。

　　听到他的话之后所有的人都是安静了下来，他们知道即将要宣布的事情会是什么事情，因为今天主要的事情就是这一件，刚才的那件事情是谁也没有事先预料到的，那么接下来的这件事情就是众人心中可以肯定的事情了。那就是对龙傲天的封赏。

　　“龙傲天的功绩和贡献我就不多说了，你们应该都知道了吧？他为我们帝国做出了多少事情大家都是心知肚明的了，这次战胜凯旋而归我们对于他的奖赏一直都是一个难题，但是在昨天的时候我终于是做出了决定，现在宣布一下，首先就是任命龙傲天为我们皇家军的最高长官，赐予龙虎大将军！封伯爵，赏赐府邸一座赐金币五万！兼职玄武军团的驻帝都副军团长！你们看看还有什么问题吗？”

　　说完了这些话之后拉马诺朝众人问道。

　　听到拉马诺的话之后所有的人都是暗暗的吃惊了一下，对于龙傲天可以升职是肯定不出大家的意料的，但是这样的升法却是让众人十分的意外。这样的升职是大大的超乎了众人的意料给了他们一个惊讶。


第三十章 皇家禁卫军

　　没有别的原因，升职成为一个副军团长的职务就不用说了，大家都没有任何的意见都是在情理之中的事情，因为龙傲天有资格达到这个地步担任这个职务。

　　问题就是出现在这个皇家军最高统帅的身上，这个职务虽然听上去不怎么样，但是他却是率领着皇城内部负责保卫皇室的五万大军，他们人数虽然不多但是各个都是精英，战斗力绝对是不容小视的。而且身为皇家军队最高统帅他们的负责人将直接就是拉马诺，就等于是脱离了军部的管理直接受制于拉马诺，这样的军队交给龙傲天就等于是拉马诺将自己的整个帝国的心脏都交给了龙傲天。这个职位一向都是交给帝国这边最受拉马诺信任的人的。

　　但是大家对于拉马诺对龙傲天的看法多多少少的都有一点的了解，所以对于这个决定绝对的出乎意料的。

　　这个职位从另外一个侧面来看它是相当于一个副军团长的职务，但是实质上他却是完全不比一个军团差，只要这个职位的人想要担任一个军团长的话保证不出三年的时间他就可以如愿所以说他就是军团长的后备人选。

　　这样的一个职务就已经是很让众人意外了，那么接下来的其余的不说，什么府邸金钱的，这些大家都不看重，他们吃惊的是龙傲天还兼职了一个玄武军团的副军团长！兼职副军团长，这个职务说白一点就是玄武军团在帝都这边的代言人，他们在军部里面挂职一个军部的副部长，所以说这样的职位是多少人眼红都得不来的，但是却是被龙傲天给兼职了。（六大军团的驻帝都的副军团长都是挂在军部任职副部长的，但是他们不管事情就是了。军部部长自然是最高的统帅了，下面有八个副部长，六个六大军团的人其次的就是军部真正的可以管事的两个副部长了。）

　　出了这一点之外，还有就是封伯爵，这个爵位是可以世袭的，就说明了龙傲天现在脱离龙家自立门户都可以了，他很快就可以发展成为一个很大的家族。帝国只有四大家族的家主和三个重要任务才算公爵，下面的就是伯爵了，伯爵在整个帝国也只有区区的15个而已。

　　本来大家都以为龙傲天最多只能赚到一个侯爵的爵位，但是现在的这个情况着实的是让大家都吃惊了一把。

　　此时，众人都是想不通拉马诺这个决定到底是出于什么原因才会做的，但是随后想到四大家族的人和龙傲天的关系之后大家也就没有多说那么多了，这里面肯定是有一些的问题的。

　　而身为主角的龙傲天在这个时候却是比任何人都要意外和吃惊，来到帝都这边来和别人有意无意的告诉他的那些话已经是让他对于这些事情都失去了希望了，他根本就没有奢望过这次来到这边能够赚到什么样的好处，只是抱着一种平常心来的，但是此时的消息一出让他彻底的呆住了，他不知道这个拉马诺到底在想的什么东西难道这里面有什么阴谋吗？想到这边龙傲天暗暗的担心。

　　“大家有什么意见吗？”

　　看到众人吃惊的表情和龙傲天此时愣愣的表情拉马诺满意的笑了笑。能做出让这么多人吃惊的事情足够让他自豪的了。

　　其实他做出这个决定不是在昨天才做出来的，昨天他是做出了一点的决定，他昨天的决定只身让龙傲天担任挂名的玄武军团的副军团长驻守在帝都这边，这样就等于是从侧面的削弱了龙傲天的实力，让他在帝都这边呆着手头上有没有足够的兵员，这样的情况完全不会让龙傲天对于任何人造成一点的危险，最主要的还是这样的情况下，龙傲天会慢慢的淡出人们的实现逐渐的隐没掉。

　　但是，刚才听到龙傲天说的那一番的话之后拉马诺感觉到了已故的歉意，龙傲天那霸道的说话和那细密的思路完全都是为了帝国的利益才显示出来的，他根本就没有任何任何一丝的个人的利益在里面，这样的做法只会将他推向战场的最前沿，所以说拉马诺感觉到了愧疚，因为自己身为一个帝王不应该对于下属抱有这样的猜忌的心态，自己身为一个国家的最高的统帅不能因为个人的原因就这样埋没了一个帝国的人才。

　　拉马诺知道，一个国家想要强大起来，必须需要一批又足够的能力的官员，他们必须发挥出自己的能力才能和自己打造一个辉煌的王朝。但是现在自己的目标还没有实现就开始对于自己的下属开始猜忌了起来，这样的做法让他汗颜。

　　所以出于这些原因和内心的愧疚，拉马诺才会在临时的时候做出了这样的一个决定，这样的封赏相信足够弥补龙傲天所有立下的一切的功劳了吧，当然的了，以后如果还有的话那就真的不知道该如何处理了。

　　“陛下英明！！”

　　看到拉马诺在那边问完了众人之后就微笑的看着众人，所有的人顿时是明白了他的意思迅速的说道，既然拉马诺都作出了这样的决定大家就没有必要去反对了。

　　因为大家都知道他们根本就没有反对的理由，因为龙傲天凭借着他的功绩能够坐上这个位置完全是可以的，他有资本坐在这个位置上。还有就是龙傲天和四大家族的人都有着千丝万缕的关系，既然拉马诺卖了这么一个人情四大家族的人自然是举双手的支持的，这个时候他们跳出来反对先不说有没有效果，这样做首先就是得罪了四大家族的人和龙傲天本人了，他们还没有嫌自己的命活的太长了。

　　“好了，既然大家都没有什么意见的话这件事情就这样决定了，龙傲天，明天早晨你来皇宫之内报到，展开你的工作，至于玄武军团副军团长的职务你下午就到军部那边去报到一下吧！相信没有什么问题的。”

　　看到大家都没有意见之后拉马诺微笑的朝龙傲天说道。显然的，现在他对于龙傲天的看法已经是有了明显的变化了。

　　紧接着的会议就是说了对于另外一个玄武军团的将军辛齐纳的封赏，对于辛齐纳，则是直接被调入到了军部里面任职一个管理军事调任的一个官员之一，这样的职位对于辛齐纳来说也是可以说得上是一个不错的职位了。

　　早晨的议会就是在这样情况下落幕了，结束了议会之后众人在拉马诺的命令下缓缓地朝外面退了出去。

　　“龙将军，恭喜你啊！”

　　“龙伯爵大人，恭喜了！”

　　※※※

　　走出了宫殿之后众人都是挤到了龙傲天的身边恭喜的说道，要知道从这一刻开始龙傲天就已经是帝都的上层的一份子了，在这样的情况下他的地位已经是超越了在这边的大多数的人了，所以大家才会在这边这样的恭喜。毕竟和龙傲天混熟了的话对于他们来说是只有好处没有坏处的。

　　对于这些人的道喜，龙傲天只能不断的回敬，这样的场面让他感觉比在军队中战斗的时候还要艰难。

　　好不容易摆脱了这些人之后龙傲天终于是出到了皇宫之外，此时龙明等人也是来到了这边。

　　回到龙家的路上龙傲天依旧是和龙家的几个人坐在同一辆马车之内。

　　“傲天，既然陛下给你了那样的职位希望你要好好的尽力不要让陛下失望就好了，记住你是龙家的人，不管你承认不承认，你都是，所以你一举一动都是在代表着龙家的，很多事情你自己还是要注意一下的。另外陛下既然给你赏赐了一座的府邸，那么等等旨意就会到我们龙家了，到时候既然是这样的话你就搬过去住吧，反正你现在住的那个院子也是老旧了一点需要翻新了。”

　　看着对面的龙傲天龙明和龙家的几个成员在这个时候都是十分的复杂，刚才龙傲天的表现就足够的证明龙傲天的一个有才的人了，加上他的实力完全就是一个百年难得一见的人才。真不知道他们当初为什么会那样看龙傲天，会那样对待他。此时他们都有一丝的后悔。

　　“恩，好的！”

　　听到龙明的话之后龙傲天淡淡的回答了一句，本来自己也是想买一栋房子搬出去住的，现在既然陛下赏赐了一座给自己，那是最好不过的事情了。龙傲天自然是不会不答应的。

　　“下午你就和辛齐纳一起来军部这边报到一下吧，我会交代下去的。一切事情今天你都要完成，明天开始你就要开始任职皇家军的职位了，到时候你就没有那么多的时间了！”

　　看了看龙傲天和辛齐纳之后龙明继续说道。说实话对于今天龙傲天能够获得这样的封赏他也是十分的意外的。只不过是多年的阅历让他没有表现出来就是了。

　　他知道，现在的龙傲天已经不是他们可以束缚得了的了，既然自己家人以前对他亏欠的太多了，那么希望在以后能够有一点挽回的机会吧。


第三十一章 傲天的心声

　　回到龙家之后众人还是不知道这个消息的，但是随着龙明高调的宣布，一时间整个府邸上下都是知道了这一件事情。

　　至于龙明会这样的高调自然是有他的理由的，首先，龙傲天再怎么说也算得上是一个龙家的成员，现在他获得了如此的成就自然意见光宗耀祖的事情，对于龙家来说现在又出现了一个大人物了，这样的事情难道还不能值得为他感到高兴的吗？龙家无弱兵，这句话在这个时候又是再次的应验了。

　　其次，就是龙傲天和他们之间的关系他需要让所有的人知道现在已经被缓缓的修复了，留下的只是时间的问题而已。这样对于他们来说都是一件好事，要不然被那些小人到处煽风点火的说他们之间的关系不和对于大家来说都是一件难堪的事情。

　　“傲天，你来我的书房一下吧，我有些事情要和你商量一下。”

　　高调的宣布完了这件事情之后龙明淡淡的朝着龙傲天说道，现在他知道龙傲天已经不是以前的那个龙傲天了，现在别人在怎么说也是一个帝国的副军团长的职务军部副部长，是一个伯爵大人了。自己知道他和龙家之间的恩怨所以希望在今天能够找到他好好的聊一聊。虽然他也知道这样是无法消除龙傲天和龙家之间的恩怨的，但是说了的话总是会比较好的，再怎么说关系也是有希望能够得到进一步的修补的，否则不说的话这件事情将成为他们之间永恒的隔膜。

　　听到龙明的话之后龙傲天微微的点了点自己的头之后跟随着龙明朝着他的书房那边走去。

　　来到房内，龙明坐在了他的那个他熟悉的位置上：“傲天，你也坐吧，有一些事情我觉得我们有必要说清楚来，我知道你对于我们龙家对于我们这些人都是有很大的意见的，这些我们都了解，而且我们也都知道其中的很大一部分的原因都是我们造成的，但是既然这样了，我希望我们能够有修补的机会，不要再这样下去了，现在你也是一个大人物了，这样的事情被那些小人知道了的话也不是一件好事，对于我们来说没有好处！”

　　等到龙明坐下之后复杂的看了龙傲天一眼有一丝无力的说道，这是他第一次为自己以前做过的事情感觉到后悔，这是他这个被帝国的人视若神明的龙家老元帅第一次在别人的面前流露出这样的神态和表情。在以前就算是自己做了再错误的事情他也是都没有这样的对别人用一种懊悔的语气说过这样的话的。

　　看着此刻的龙明龙傲天心中不知道为什么会有一丝的难受，不知道什么时候他的心里还是隐藏着那种记挂他们的想法，不知道为什么自己看到已经显示出老态的龙明说出这样的话显示出那样的表情的时候会感觉到一丝的难受。

　　此时的龙傲天不知道这个时候自己该说什么话的好，看着龙明他一时间沉默了下来。

　　“傲天，你小时候的事情我知道是我们的不对，这一件事情我们也知道对于你来说造成了很大的伤害，但是你应该站在我们的角度想想这件事情，当初你被确定为是一个不能习武的人的时候作为我们武学世家的龙家这样的消息被传递出去无疑是一个很大的影响的。所以我们选择了忽略掉你专心的培养你的两个哥哥。这样对于你来说确实是一件很不公平的事情的。”

　　看着龙傲天沉默的样子龙明心中暗暗一喜，他知道龙傲天既然会有这样的表情那么就说明了他心中还是有龙家的，既然这样这件事情就好办多了。

　　其实，这些都是正常事，要知道龙傲天再怎么说都是龙家的人，身体内流淌着龙家的血液，血浓于水，这样的感情是无法改变的事情。

　　听到龙明的话龙傲天内心那段不愿意想起被他渐渐的封尘起来的记忆再次的被拉升了出来，想着小时候那种被漠视被欺负被无视的时候的感觉和心态他就是一阵的烦恼，心中就止不住的生出了一股的恨意。

　　冷冷的看着龙明龙傲天冷声的说道：“难道你们还认为你们这样做是对的吗？好，我那时候是一个武学废物，那个时候是这样的，你们这样做对不对我们先撇到一边去不说，那么小时候呢？那个时候你们还记得吗？我的母亲！她是怎么死的你们还记得吗？你们还记得她生出我之后就死了吗？你们知道这一切是为什么吗？”

　　看着龙明龙傲天怒火横生，此时他身体内隐藏的那股暴虐也是被激发了出来，周身散发着一种冰冷的杀气，还好坐在这边是龙明，要是此时坐在这边的不是龙明或者说是一个一般人的话或许此时龙傲天散发出来的这种气息就可以让他殒命与此。

　　感受着龙傲天的气息，感受着那种威压，龙明表情严肃了起来，运起了自己的斗气在这边抵抗着他的气势，他没有想到龙傲天在实力竟然是强大到了这样的地步，这个地步完全就是超越了圣级初阶的时候的实力，完全可以和圣级中阶的人叫板了。

　　另外，他还担心的就是，没有想到龙傲天在时隔了这么多年之后恨意不但是没有一点的减小反而是变本加厉的加深了。这样的气氛下已经是显然不适合继续谈论这样的话题了，他感受到了龙傲天体内的气息的暴躁，要是再这样下去的话或许到时候龙傲天连自己都控制不住自己了。

　　“怎么？你说不出来了吗？那我就告诉你吧！因为我母亲是一个下人，是一个在被现在我那个所谓的父亲喝醉酒之后给强奸了的下人，就是因为这样她才怀上了我，也就是因为这样所以她才会被你们留在龙府，因为你们龙家的血脉相承是在是太难了，所以在知道我母亲怀孕的时候才会接受她留在龙府之内，为的就算她肚子里面的孩子吧，至于她，我想你们或许从来都没有考虑过！我母亲被收留在龙府，依旧是干着下人的活，吃着下人们的饭，即使是在我出生的那天她依旧是在干活，直到我的出生，她终于是由于身体不行才会就这样离开我们了吧！难道这些都不是你们的错吗？凭什么下人就不被你们当人看了，凭什么？”

　　想起玛利亚阿姨告诉自己的那些事情龙傲天不禁大声的质问道。虽然当时的玛利亚的话并没有说完就被自己打断了，但是龙傲天相信她是不会继续说出什么话来了，因为他听不下去了。害怕听到让他更加气愤的事情。

　　“傲天，当初我们也试图让你母亲不要继续干活，但是都是被她自己拒绝掉的，我们三番五次的希望能够照顾她，但是她都没有接受，我们知道她也是在恨，恨你父亲对她做出了那样的事情来，所以不愿意接受我们的任何的帮助。我们真的尽力了，这些都是玛利亚知道的事情。不信你可以去问问她！对于你母亲的离去我们真的是很懊悔的！”

　　听到龙傲天的话之后龙明的脸色变了数变之后无奈的数到，此时他真的是感觉到了一丝的无力感，不知道自己该说什么的好，龙傲天对于他们的成见实在是太深了。

　　“这些我不知道，但是我会去证实的，但是，你们还记得你们小时候是怎么样对我的吗？我童年给我的感觉就是我是一个无父无母只有一个家的孩子，没有亲人的关心，没有亲人的照顾，没有长辈的保护，有是只有一个玛利亚阿姨，要是没有她的话我想必也是不会继续存活在这个世界上了吧？”

　　那个话题先辈撇到了一边，此时龙傲天也是感觉到了自己体内气息的不稳定微微的平缓了一下之后继续质问道。

　　感受到龙傲天的变化，龙明总算是松出了一口气，但是龙傲天随之而来的问题却是让他彻底的为难住了，龙傲天说的这些话都是实话，而且这些事情也都是真的，尤其是在龙傲天被断定成为一个废物之后他们就是更加的放弃了他。

　　对于这个龙明一时间倒是无言以对了。看着龙傲天的面庞，他不知道这个时候说什么东西可以缓和龙傲天的心态。

　　“傲天，这件事情是我们的不对，在这边我代表我们龙家向你道歉了，希望你能够原谅我们的这些做法，我们毕竟是你的爷爷和父亲还有大伯和亲人，这些事情我们是做的过头了，但是希望你可以理解当时我们所处的那种局势，在那样的情况下我们是不得不那么做的，为了弥补这些我们才决定让埃尔顿和华家的两个女娃子许配给你希望能够挽回一点对于你的愧疚的，这些事情他们都是知道的，虽然这点事情只是那么一点点，但是还是希望你能够理解！”

　　沉默了片刻之后龙明无奈的说道，龙傲天的步步紧逼让他实在是不知道该如何应对了，这件事情已经是完全的超越了自己的控制范围了。


第三十二章 伯爵

　　听着龙明的话龙傲天心中暗暗的觉得好笑，龙明说的这些话在他看来实在就是一个笑话，他根本就没有丝毫的相信，龙明说出这样的话来指挥让他更加的生气。

　　在龙傲天看来，龙明现在会说这样的话或许就是因为自己现在做出的这一番的事业，只是这样他们才会看重自己，才会在自己的面前说出这些话来的。

　　看着龙傲天脸色在那边数变龙明无奈的叹息了一声，今天碰到的这样的事情他已经是最起码好多年没有碰到过了，以他的经历和阅历自然是知道此事龙傲天在想的到底是什么事情了：“傲天，我知道你现在在想的是什么，但是我真的希望你能够明白，我们是不会骗你的，没有那个必要，对于别人来说你现在的这个成就担任的这个职位或许是一个很不错的大人物了，但是对于我们龙家来说，你的这些功绩我们根本就没有放在眼中，不说我，就单单是你的父亲和伯伯都是伯爵级别的贵族他们的职位不会比你低吧？还有我的父亲，虽然他人现在不在我们龙家，但是他的地位还在这边的，还有一些七七八八关系的人！在这样的情况下我们可以说是不会因为你现在到达了这个地步之后才会做出这样的事情的，这些你应该明白，我们龙家不缺贵族和伯爵！”

　　看着龙傲天的脸色龙明淡淡的说道。

　　听到龙明的话之后龙傲天倒是愣了一下，他没有想到自己的想法一下子就被龙明给看出来了。龙明显然是已经是看到了他的心里去了，想到这边龙傲天暗暗的吃惊，姜还是老的辣！这句话一下子就在他的脑海中浮现了出来。

　　“好了，你自己回去好好的想想吧！我知道现在无论我多说什么你都是听不进去的，我只希望你能够回去想想我说的那些话，不信的话你可以去求证一下，希望我们之间不要继续这样仇视下去了，毕竟是一家人，这样下去不是我们愿意看到的！”

　　看着龙傲天此时的表情龙明无奈的说道，既然现在说什么龙傲天都是不相信的那么倒不如让他回去好好的想想，这样或许对于大家来说都是一件好事。毕竟自己今天要说的话都说完了，那么也就是等于是达到了今天自己的目的了，这样就足够了，事情要慢慢的来，对于目前来说他还不是很急的。

　　“老爷，皇宫内来人了，看来是来传达旨意的！”

　　就在这个时候龙家的老管家来到了龙明的房间之外轻声的说道。

　　“好，我知道了，你先下去吧，我们马上就过去！”

　　听到这个消息之后龙明淡淡的朝着外面说道，随即转头看向了龙傲天这边：“那边的旨意算是来了，走，我们一起去接一下吧，这个旨意毕竟是给你的！”

　　说完这个话之后龙明就率先起身朝外面走去，而龙傲天自然是也是只能跟随在他的身后了。这个旨意是给他的，他不去的话是没有任何人可以接的下来的。

　　来到大厅的时候这边已经是站满了龙家的人了，对于帝王传达的旨意在整个帝国来说都是一件最值得尊重的事情，尤其是这样的封赏的旨意，整个家族的人都是会出来一起聆听的。

　　龙傲天和龙明的到来显然也就是宣布了正事的开始，那个来传达旨意的人看到两人之后显示带着自己崇敬的目光微微的点了点头朝两人微微的示意了一下，随后就是拿着手中的那份旨意念了起来。

　　内容无非就是早晨早朝的时候拉马诺所说的那些话，只不过这个是一个书信的形式而已。但是，还有多出来的两件东西，其中的一件就是拉马诺赏赐的一套洁白色的盔甲了，样式依旧是和弑神的一样，只不过多出了一条雕刻的龙的图腾蔓延了整套盔甲的全身，看上去让这套盔甲更是增添了一分的霸气和豪迈。看到它龙傲天也是在心中暗暗喜欢，要不是现在有了自己的弑神的话他可以肯定的就是这套战甲以后绝对会是自己的主要的战甲了，既然是赏赐的东西他的质量那是肯定不需要自己去质疑的。还有另外一个东西就是一块令牌，是皇家军最高统帅的令牌，早晨的时候拉马诺没有给他现在算是给他送过来了。

　　结果这两件东西龙傲天心中也是暗暗的欢喜，至于房子和金币那边旨意里面已经是说了，金币就在龙傲天的新家内，而房子就在龙府旁边的不远处，距离这边大概也就只有你差不多不到一公里的距离。

　　“恭喜龙将军了，恭喜龙老元帅，你们龙家又出了一个猛将了啊！”

　　念完了手中的旨意之后那个人将那个旨意送到了龙傲天的手中之后朝着龙傲天和龙明恭贺的说道。

　　“呵呵，这些事情还是麻烦你了，怎么样？留下来一起吃一个午饭，现在的时间可是不早了啊！”

　　看着对面的这个侍卫龙明淡淡微笑的说道。

　　“吃饭就不用了，感谢老元帅的热情，我还要回去回复一下呢，要先走了！”

　　听到龙明的话那个侍卫大笑的说道，身为拉马诺的一个贴身侍卫他的职位可以算的上是不低的了。

　　看着两人在那边有说有笑的，龙傲天自然也就是知道大家都是在这边说着客套话而已，所以并没有在那边在意，自然的，他也少不了要说上那么一两句的话。

　　“傲天，既然现在旨意下来了那么我看你有必要举行一个晚宴庆祝一下你的升职，这些是最基本的规矩，我让老管家帮你安排一下吧！”

　　等到这个侍卫走了之后龙明看着龙傲天说道。

　　对于龙明的话龙傲天在内心还是赞同的，这个规矩他还是知道的，就算不是升职自己现在来到了帝都这边任职认识一下这边的官员还是很有必要的，毕竟都是同朝为官认识之后办事情也是会方便上很多的。

　　“好了，那就定在今天晚上吧，这件事情我会给你处理好的，下午你到军部那边处理一下事情就可以了，至于房子那边你自己决定，要搬过去也可以，不搬也可以！如果你现在搬过去了的话我就把你住的那个院子给你重新翻修一下，到时候你还是要搬回来的！这一点我想你是知道的。如果没有什么事情的话你就先下去吧！”

　　当着众人的面龙明这次是将话挑明了说的。因为龙一鸣和龙坤他们两个人也都是有自己的府邸的，但是龙家自古以来就有这么一个规矩，一家人就住在一栋大宅之内是不会分开的，所以他们的房子都是空在那边的，而龙傲天自然也是不会例外。

　　至于龙明会当着这么多人的面说就是希望向大家传达一个消息，现在龙傲天已经不是以前的龙傲天了，希望龙家的人都能够真正的重视起他来，他是龙家的一个成员。

　　点了点自己的头之后龙傲天率先离去了看着龙傲天离去，只不过他的心里可没有想过到时候还会搬回来继续住在这个地方就是了。他身后的众人开始悄悄的议论了起来，大家都没有想到龙傲天出去两年回来之后从一个默默无闻的小子变成了今天一个这样帝国的红人，大家都在心中暗暗的羡慕。

　　※※※

　　“傲天，你回来了啊，凝霜在里面呢，你快点进去吧！”

　　刚刚回到自己的院子的龙傲天就被玛利亚给拉住了朝他说道。

　　听到这个话龙傲天眼睛一亮，今天的事情已经是让对于任何的事情都没有了兴趣了，但是华凝霜的到来无疑就是给他注入了一剂的兴奋剂让他整个人兴奋了起来。

　　“我知道了，我马上就进去！”

　　冲冲的说了一句之后龙傲天迅速的朝里面跑了进去，他知道此事华凝霜肯定是在和朴熙研两人在那边聊天着呢。至于自己升职的消息相信他们也都是知道了，要知道朴熙研可是华家的人他能不知道这件事情吗？就算华家那边还没有告诉他那么辛齐纳回来之后也是肯定的都告诉了她们这一件事情了。

　　“傲天，你回来啦！”

　　刚刚冲进自己的房间内华凝霜边兴奋的站了起来说道。

　　“我们的龙大伯爵回来了啊！哈哈哈……”

　　这边的朴熙研也是拉住了龙傲天兴奋的说道，同时大声的笑了出来，刚才辛齐纳告诉他们这个消息的时候她们确实都是很兴奋的，但是感觉叫一句龙大伯爵再看看龙傲天的岁数和面貌还是不禁感觉一阵的好笑。感觉实在是有一点的不相符。因为在他们的思想里面帝国的伯爵一般都是那些中年人或者是老头子，向龙傲天这么年轻在她们看来实在是有一点的不适应。

　　对于他们的笑话龙傲天除了苦笑还能干什么呢？

　　“大哥，恭喜啦，听说你现在的职务可是不得了啊，哈哈，看来我也是要跟着沾光的了。”

　　看到龙傲天的模样朴熙研走到他的身边拉着他的手兴奋的说道。

　　拍了拍朴熙研的脑袋之后龙傲天就看向了华凝霜那边，而此时华凝霜也是在那边微笑的看着龙傲天，感受着那一份深深的情意龙傲天不禁也是感觉到一阵的舒适！


第三十三章 军部报道

　　“恭喜你了！”

　　等了许久之后华凝霜终于是说出了这么一句话来，简简单单的一句话却是透出了无限的情意！看着在那边痴迷的看着自己的龙傲天，华凝霜的脸不禁也是一红迅速的低下了自己的头。

　　“好了，你们两个就不要在这边眉目传情的了，我们大家都还在这边呢，要眉目传情等到你们两个人单独相处的时候再说吧！”

　　看着两人的模样朴熙研不禁也是无奈的说道，看着两人这个模样他实在是有一点受不了。自从明白了自己的心之后她便对于龙傲天和华凝霜之间的事情已经是不再那么计较了，毕竟既然自己对龙傲天有意思而且龙傲天对于华凝霜的用情他也是知道的，所以也就不多说那么多的话了，知道自己如果想跟龙傲天在一起，如果想获得这个机会就必须承认华凝霜存在的事实。

　　被朴熙研这么一说两人顿时也是显得不好意思了起来，这边的华凝霜微微的拉了拉朴熙研的衣角之后轻声的嘀咕了一句。随后两个女子便在那边闹了起来，看着此时两人在那边的模样龙傲天心中也是不禁感觉到一阵的高兴，自己担心的两个人会相处不和睦的事情也总算是没有发生这就足够了。

　　“傲天，你下午还有很多事情要办吧？我在这边会不会打扰到你啊？”

　　突然想到龙傲天今天可能还会有很多的事情需要去做华凝霜担心的问道。

　　听到华凝霜的话龙傲天的心中一热，她总是这样为自己着想，总算这样为别人着想，这样的性格或许就是征服龙傲天的主要的原因吧。此时龙傲天又是想起了当初自己要去玄武军团的之后自己提出的五年的承诺，她在那样的情况下都是答应了下来，这一点是最感动龙傲天的地方。

　　想想当初龙傲天就觉得自己实在是对不起她，要知道要让一个女孩子答应自己这样的要求是一件多么困难的事情啊，一个人的人生能够有多少个五年呢？一个人的青春又能够有几个五年了？尤其是一个女孩子！自己提出的这个要求她答应了下来就说明她愿意为自己放弃五年人生最美好的时光！难道这个还不足够让自己感觉到自豪和亏欠的吗？

　　“傲天，怎么了？难道我打扰到你啊？那我先回去吧！”

　　看到龙傲天呆呆的站在那边看着自己一句话也不说华凝霜以为是龙傲天不敢说自己打扰到他的，这样的话会让自己很伤心，所以就没有说出口了，在这样的情况下带着一点失落的情绪她低声的说道。要知道龙傲天现在可是刚刚回到帝都这边的，两个恋人在相隔两年之后再次见面华凝霜自然是希望能够每时每刻都陪在龙傲天的身边看着他的模样闻着他身上散发出来的气息的。

　　“没，没有！怎么会呢？或许下午我还需要你们的帮忙呢！”

　　感觉到华凝霜的那份的失落龙傲天急忙的说道，他不喜欢看到华凝霜失落的模样，他发誓过，只要自己回来之后一定要好好的对待华凝霜不会让她受到任何一丝的伤害，自己有怎么会舍得去伤害她呢？

　　“真的吗？那太好了！”

　　听到龙傲天的话之后华凝霜兴奋的说道，只要能够不离开龙傲天就算做什么事情她都会愿意的，更何况是帮一点小忙呢？再说了，她相信龙傲天也是不会让自己做什么事情的。

　　“恩，今天陛下赏赐给我了一座府邸，下午的时候我要去军部那边报到一下，你和熙研就先过去那边帮我整理一下吧，我这边会让人过去帮你们的，你们指挥一下就好了，到时候整理好了的话我们就可以搬过去了！”

　　摸着华凝霜的头龙傲天疼爱的说道，看着华凝霜那兴奋的模样他就感觉到一阵的高兴，只要华凝霜能够高兴对于他来说就是最大的幸福了。华凝霜的要求不多，只是这么一点的事情就足够让她感觉到高兴了，如果在这样的情况下自己还是不能照顾好她的话那就实在是说不过去了，那就是自己最大的失职了。想到这边龙傲天在心里暗暗的告诉自己以后不能再让华凝霜感觉到任何一丝的不愉快，自己要给予她最好的生活。

　　“恩，你放心吧，我们一定会给你处理好的，到时候你就等着来看你的新家吧！”

　　乖巧的点了点自己的头之后华凝霜轻声的说道。

　　“哦，我们有自己的房子咯，下午我一定要去挑选一间最好的房子来装饰一下，到时候我就住在那边了！”

　　听到龙傲天的话之后朴熙研也是兴奋的说道，这个消息或许对于她来说是最好的消息了，整天住在龙府里面她就有一种寄人篱下的感觉，这边毕竟不是自己的家，做什么事情都不方便，到时候龙傲天有了自己的家之后也就是等于她有了自己的家，那么一切都将会变化的，一切都将会不一样的。

　　“恩，凝霜姐姐，下午的时候我们一起去挑选房间吧，我们两个的房间一定要连在一起啊！”

　　拉着华凝霜的手朴熙研兴奋的说道。

　　“我挑房间干什么啊？”

　　刚才在这边看着手舞足蹈的朴熙研的华凝霜被朴熙研的这么一句话给说的云里雾里的，一时间还没有反应过来她说的到底是什么意思，反而是龙傲天和辛齐纳都是听明白了，龙傲天是尴尬的低下了自己的头，而辛齐纳则是在那边咧着自己的嘴巴傻傻的笑着。

　　“你到时候不是就要嫁给我的大哥了吗？那你不是到时候就要搬过来和我们一起住了吗？现在先挑好了房间不是更方便吗？”

　　看着华凝霜的模样朴熙研大笑的说着，说这句话其实也是有很大的开玩笑的意味在里面的。

　　“你竟然敢耍我……我不和你们闹了啦！”

　　被朴熙研一语中的之后华凝霜的脸在瞬间变成了红色的，不满的说道，但是她的脸上挂着的那一丝的笑意是谁都可以看得出来的。

　　房间再次的陷入了一片的吵闹声之中。

　　※※※

　　中午过后，华凝霜便被一边早就忍耐不住了的朴熙研给拉了出去，由龙傲天派出了自己的五十名的近卫队的成员加上龙家的几个家仆的带领下朝着龙傲天的府邸那边走去了看着两人远去的身影龙傲天微微的笑了一下。

　　“走吧，我们也差不多是该去军部那边一趟了。”

　　随即龙傲天转过了自己的头朝着辛齐纳说道，这个时候过去到那边报到一下，到时候肯定是还要在那边坐一坐处理一些事情才能回来的，只有现在去他们才能赶在下午的时候去自己的府邸那边去一趟，只有这样他们才能够在晚上赶回来参加那个所谓的什么晚宴。虽然是对于这个很反感，但是还是不得不参加的。

　　龙傲天依旧是乘坐着他胯下的踏雪，而辛齐纳还是一匹他从玄武军团那边带回来的战马，加上身后的数十名的近卫的士兵他们朝着军部所在的方向前行了。

　　由于没有任何的遮挡，加上龙傲天那好认的坐骑和他的样貌路上自然是很多的人一下子就认出了他的模样，或许是知道他们下午的时候会有事情要办所以众人也是没有耽误他么的时间，没有将他们拦在半路上，只是在那边朝着龙傲天大声的道喜着，看着龙傲天升职的事情现在是传得满城风雨了。

　　在群众们的呼声当中他们历时了将近半个时辰之后才来到了军部这边。

　　看门的侍卫看到两人来并没有任何的阻挡，看来也是认识两人的面貌，所以只是热情的打招呼敬礼之后便让两人直接进去了。

　　进入军部，报到的程序自然是十分的简单的，由于龙明这个军部最高长官的交代加上龙傲天本身的威望可以说是一路开绿灯，很快的就在别人的带领下完成了这些烦杂的事宜。

　　登记了自己的姓名领完了自己的令牌之后他们总算的完成了报到的一切事情。这个时候时间还是很早的，辛齐纳趁机熟悉了一下军部这边的事情而龙傲天则是在那边和几个官员聊天之后两人再次的会合了，拒绝了这边的几个官员的盛情龙傲天带着辛齐纳迅速的退出了军部到门口领下他们的坐骑之后迅速的朝着龙傲天的府邸的方向走去。此时距离傍晚还有一个多时辰的时间。

　　快马加鞭经过了不到两刻钟的时间的赶路之后两人就来到了那座府邸的门前，看着鲜红色的大门，上面那挂着的牌匾上面刻着的龙府两个大字，龙傲天知道自己是回到了自己的家了！虽然现在还是无法居住进来，但是他相信他们很快就可以住进自己的新家了。

　　“走，我们进去！”

　　拉着还在一边发愣的辛齐纳龙傲天两人迅速的朝里面跑去，而那些近卫队的士兵这个时候就在这边站岗了起来。


第三十四章 她就是欧阳若水

　　走在全新的家当中，龙傲天也是感觉到一种异样的感觉，此时，他心里有一点的兴奋，因为这边是属于自己的家，因为自己很快就要住进来了。但是在与此同时他的心里却也不是当初所想象的那般的舒坦，不知道为什么，自己的心中却是没有那种特别高兴的感觉。

　　看着全新的府邸，闻着园中散发出来的花儿的香味，龙傲天沿着走廊往里面走去，他听到；了华凝霜和朴夕研两个人的声音了。

　　“大哥，你这么快就来了啊？”

　　看到龙傲天的到来朴夕研迅速的上前一步问道，原本以为龙傲天最起码要等到晚上才会回来的她们在这个时候看到龙傲天来了还是感觉到了一丝的意外。

　　“那边的事情办完了就先过来了，这么？我自己的家我都不能来了？还是说来的时候要事先向我们的朴大小姐报告一下啊？”

　　或许是最近的心情却是放松了不少，龙傲天在朝华凝霜微微的点头之后微笑的朝着朴夕研说道，难得的他也是开了一个玩笑。这个举动倒是让那边的两女小小的吃惊了一把，这样的龙傲天她们可是都很少见到的。

　　“呵呵，没有，没有……我们哪里敢啊？这边还不是你说的算啊，我只能算是寄人篱下而已！”

　　这边的朴夕研在短暂的愣了片刻之后也是不甘示弱的反击的说道。

　　“好了，你们两个人就不要在这边吵闹了，傲天，你看看我们这边布置得怎么样啊？我们来的时候发现这边都是布置的很不错了，所以也就没有多去进行什么样的改变了，只有这些房间内的家具改了一下还有一些布置增添了一点！”

　　无奈的看着两个人打闹的华凝霜这个时候微笑的开口说道。这样温馨的场面倒是让她们有一丝的怀念，这样的机会不多。而一边的辛齐纳这个时候也是微笑的看着两人在那边向两个小孩子似地玩闹，有谁能想象的到象龙傲天这样在外面风光无限让人膜拜让敌人恐惧的人在这个时候会有这样的表现呢？

　　“咳咳……好了，我们不闹了，走，去看看我们的新家！”

　　这个时候龙傲天也是意识到了自己刚才的行为所以尴尬的咳嗽了几声之后掩饰的说道。随即自己率先朝着房间内走去。

　　看着这边布置得和自己龙家在那个小别院里面的房间差不多的摆设龙傲天心中也是暗暗一热，他知道这些事情肯定是两个小丫头做的。

　　“大哥，这边可是我们按照你的那个小别院那边的房间来布置的啊，你看这些家具多么的朴素啊，是凝霜姐姐挑选的，她说你一定会喜欢的，而这些画是我看到你的房间这么空旷之后我帮你加上去的，你看怎么样？”

　　这个时候朴夕研也是趁机跑到了龙傲天的身边邀功的说道。

　　“恩，不错，挺好的！”

　　微微的点点自己的头之后龙傲天赞许的说道。随即朝旁边的一个房间走去。看完了几个房间之后龙傲天心中暗暗的肯定两个女孩的布置，这些房间被布置的古典不缺高贵，确实是一种很不错的感觉。尤其是大厅那边的布置，完全体现出了一种霸道的气势和庄严的感觉。

　　而这边的房间自然就是被两个小丫头也是率先的挑选走了两个房间，加上龙傲天的房间和玛利亚的房间，这边几间比较好的房间就这样的被分得差不多了。剩下的房间位置就没有这边的这些好了。看着两个女孩看着自己的房间的时候兴奋的模样龙傲天暗暗的点了点自己的头暗暗的欣慰，两个丫头的表现让他感觉到一种很温馨的家的感觉。

　　至于辛齐纳，在后面的选择中却是只选择了一件比较偏僻的房间，按照他的话来说就是他不是很喜欢热闹的地方，所以就没有选择比较好的房间选择了那边就没有什么人打扰了，再说了，到时候他是肯定也要有一个自己的家的，这边只是他暂时的借助的地方，所以没有必要选那么好的房间来占着位置。

　　“晚上我们还要去参加晚宴，你们两个快点回去准备一下吧，今天傲天你可是主角啊，你快点去准备一下，等等我过去找你，现在我们也要去准备一下了！”

　　看了看天色，此时的天色不是很早了，华凝霜在这个时候朝龙傲天说道。

　　身为华家的一个成员，身为龙傲天的未婚妻，今天这样的宴会她自然也是一个重要的主角之一了，款且她还听到了风声说今天还有更加重要的事情要宣布，所以她必须也是要好好的整理一下，想到晚上即将会发生的事情华凝霜脸就不禁暗暗的热了一下。

　　“恩，那我们就回去吧，这边的事情明天你们还有时间处理的！”

　　赞同的点了点自己的头之后龙傲天说道。毕竟这边的房子自己还不是很着急的要住进来所以还是可以缓一缓的，至于这个宴会龙傲天自然也是知道现在回来帝都这边任职之后这个宴会对于他来说是有多么重要的意义了，所以也是比较看重这个宴会的。

　　※※※

　　夜色慢慢的降临，此刻，在龙家的大厅之内，人声鼎沸。

　　“埃尔顿大人到……”

　　“华大人到……”

　　※※※

　　随着门口的卫兵不断的报出的一个又一个人的名字厅内也是高潮一波接一波的降临，今天的这边集中了帝都这边乃至说是帝国这边所有的有权有势的人员和家族。

　　大家来这边不是为了别的什么事情，他们就是来参加龙傲天的升职的晚宴的，当然了，其中更多的是冲着龙家的名声和势头来的。这里面冲着四大家族的来的人自然是占据了主要的一些角色了。款且龙傲天现在也是帝国的新贵，所以他们也是需要来这边巴结一下他的，或许以后他们还是会有很多需要合作到的地方去的。

　　随着四大家族的人都到来之后宴会所邀请的那些人员在这个时候基本上都是来到了这边。

　　“若水，你也来了啊？”

　　此时，在宴会的场中华凝霜看着对面一个和她一样出众的女子兴奋的问道。

　　“呵呵，凝霜，最近傲天回来了之后你可是都没有来找过我们了啊！我去找你也是很难找到你了，看来我是快要被你忘记咯……”

　　身为帝国一个大型的商业家族欧阳家族的长女欧阳若水来到这边自然也是一件比较正常的事情的，要知道欧阳家族在帝国当中也是有着举足轻重的地位的。看着华凝霜欧阳若水故作可怜的说道。

　　“没有，这几天我是真的有一点事情，我是那种人吗？”

　　被欧阳若水这么一说华凝霜顿时就着急了，大声的声辩的说道。

　　“呵呵……看你这么着急看来是真的了，本来我只是开玩笑一下的，没有想到还真的就是我说的这样，呜呜呜……我太伤心了！”

　　看着华凝霜那着急的模样欧阳若水嘴角露出了一丝的奸笑之后继续故作可怜的说道。

　　此时，华凝霜似乎才反应过来想到什么似地拉住了欧阳若水的手说道：“你骗我……我让你骗我！”

　　这个时候她才知道刚才欧阳若水都是在和她开玩笑的。

　　“呵呵呵……好了好了，你看看，不就是开玩笑一下嘛，再说了，你要是不是心亏的话你会这么着急吗？这边的人还很多了，注意一点形象！”

　　被华凝霜这么一闹欧阳若水赶忙小声的说道，她已经是看到了有一些人已经是注意到了她们两人这边的情况了，没办法，谁叫两人都是帝都这边知名的人物呢？在这样的场合她们自然也是别人注意的对象了。

　　“恩，算了，这次饶了你，下次还敢这样欺负我的话我饶不了你！我现在可是多了一个帮手呢，你说是不是夕研！”

　　说道这边华凝霜得意的拉了拉身边的朴夕研的手之后说道。

　　被华凝霜这么一说欧阳若水此时才仔细的看起了这个刚才自己就注意到了的女子，看着这个让自己都由衷的赞叹的女子欧阳若水微微的点了点自己的头之后说道：“我知道，你就是傲天的妹妹吧！我是他的朋友，欧阳若水！”

　　对于这个丝毫不逊色于自己的女子欧阳若水也是暗暗的点了点自己的头，不知道为什么此时她感觉到了自己的心又是沉了一份，难道是因为龙傲天身边又多出了一个丝毫不逊色于自己的美女吗？想到这边欧阳若水不禁是甩了甩自己的脑袋之后无奈的苦笑了一下！

　　“恩，我是朴夕研，是大哥从玛奇蓝王国那边救回来的，很高兴认识你……”

　　出生于皇家的朴夕研对于这些礼仪自然还是没有丝毫的马虎的，在看到欧阳若水之后也是微笑的说道。

　　就在这个时候场面突然是热闹了起来，看到这个情况几人都是相视一笑，知道今天晚上的主人龙傲天看来是来了。


第三十五章 宣布联姻

　　朝着人群的喧闹的方向看去，之间此刻龙傲天依旧是身着着一身的盔甲缓缓的从外面走进来。不一样的服饰——盔甲却是更加的透漏出了龙傲天的那种气势和神态。

　　看着缓缓的走过来的龙傲天，此时最激动的人或许就是欧阳若水了，这么几年下来，今天是她第一次见到龙傲天，不知道什么时候深深的埋藏在心底的那个种子在悄然生息之中竟然长成了参天大树，看到真实的站在自己的眼前的龙傲天，不知道为什么，此时的欧阳若水却是有一种的冲动，如果可以的话她希望可以扑到龙傲天的怀中，扑到这个让自己魂牵梦绕的男子的怀中尽情的享受着那种属于他的气息。

　　自从知道龙傲天是在当初救下自己的那个黑衣人之后欧阳若水就知道自己这辈子或许就是除了他就不会喜欢上别的男人了吧。

　　“龙将军好！”

　　“龙将军果然是一表人才啊，不愧是龙家的人！果然是虎父无犬子啊！”

　　看着缓缓的走进厅内的龙傲天，人群中散发出了小声的议论之声。而对于这一切龙傲天只是微微的一一的点头示意没有进行更多深入的理会，然后就直接的走到了龙明的身边。此时，四大家族的所有的重要的成员基本上都是集中在这边的。

　　随着龙傲天的到来，晚宴如期的举行了起来。当然的了，龙傲天依旧是主角，不断的有人过来认识和交谈，对于这些龙傲天都之声草草的应付就是了，对于这些场面他不是很喜欢，更加的不习惯，对于他来说，不知道和这些人能够交谈一些什么，似乎找不到一些共同的话题！但是这样的局面他还是不能躲避掉了，毕竟今天的晚宴的主角就是他了，所以虽然不喜欢这样的场面，不喜欢阿谀奉承的生活，但是龙傲天在今天夜里还是不得不将就一下，在龙明的带领下，龙傲天很快的就逛了全场一圈，那些有头有脸的人物自然是基本上全部都结识了，当然的了，欧阳若水他肯定也是已经看到了的，但是碍于目前的场面他只是朝欧阳若水微微的点头之后就离开了，并没有进行深入的交谈，毕竟等等晚宴结束之后如果要交谈的话他们的时间还是会很多的。

　　经历了大约半个时辰无聊的晚宴之后今天晚宴的主题终于是开始了，只见此时四大家族的家主都是走到了场地的最中央的位置似乎有事情要宣布，看到这一幕龙傲天心中一沉，接下来要发生的事情他已经是可以七七八八的猜到一点点了。

　　“很感谢大家今天来参加这个晚宴，今天我们帝国迎来了一个有史以来最年轻的将军的诞生，他就是我们今天的主角——龙傲天。现在他是我们帝国皇家军的最高统领，另外还兼职着玄武军团的副军团长。以后他将在帝都这边任职将会和我们有很多相处和合作的机会，所以希望大家以后多多的照顾一下他！另外，今天我们开这个晚宴其实还有一件更加重要的事情要宣布的！”

　　看着场内的所有的人龙明淡淡的说到。虽然声音不大，但是却是有力的贯穿了所有人的耳朵，清晰的让他们都听到了这句话。

　　听到龙明的这句话，再看看他身边站着的四大家族的人员，所有的人知道今天的重头戏在这个时候是要开始了，至于到底是什么事情，看着此时站在那边的那些人他们也是多多少少的都是可以猜出来一点点的。

　　因为此时他们想起了十多年前在龙傲天八岁的时候四大家族其中的三个家族立下的联姻的事情，今天，这个场面和当初是多么的相似啊！

　　“我想大家或许都知道，当初在小孙龙傲天八岁的时候我们龙家和华家还有埃尔顿家族都是进行了联姻的，联姻中说道的就是小孙在成年之后将会迎娶华家的直系孙女华凝霜和埃尔顿家族的直系孙女埃尔顿·西蒙。今天，他们都已经是成年了，小孙也可以算得上是事业有所成就了，所以我们三个家族经过商量之后决定在这边宣布一下，明年开春的时候我们三家将成为正式的亲家，小孙也将和他们两个家族的孙女成亲！”

　　就在众人猜测纷纷的时候龙明那干脆的话语直接是告诉了众人今天他要宣布的事情。

　　虽然众人也是猜到了这件事情，但是此时从龙明的嘴巴里面说出来大家还是感觉到了一阵的意外，毕竟如果这件事情真的就这样成功了的话那么龙傲天的身份将再次的发生变化，到时候他就等于是和三大家族都有着千丝万缕的关系，加上他现在自己创建下来的功绩，到时候龙傲天凭借着三家的势力会得到如何的发展大家都是不敢想象的，所以，此时他们知道，现在他们需要对龙傲天进行重新的定位了。

　　当然的，就在众人意外的同时场内也是有几人的心里各有所想。

　　首先就是龙傲天了，听到这个消息在高兴的同时还是有一些的郁闷的，虽然这件事情早前就知道了，但是他希望的是和华凝霜结婚没有错，但是这里面现在夹杂着一个西蒙就不好办了，毕竟他和西蒙之间似乎是擦不出任何的火花来，要两人在明年开春结婚似乎是一件不可能的事情。所以，此时他也是开始烦恼了起来，显然的，现在这个场面他是不能说这些话的，所以一切都只有等到晚宴结束之后再说了。

　　其次，龙傲天在这边烦恼的时候华凝霜却是在那边羞红了自己的脸，这个消息宣布出来，心中虽然很甜蜜，但是碍于女子的脸皮较薄的原因她还是感觉到了一阵的不好意思。

　　还有就是西蒙了，此时听到这个消息不知掉为什么她的心里还是有一丝的欢喜的，不知道在什么时候她竟然也是在不知不觉之中爱上了龙傲天这个当初让她恨之入骨的男子。这个消息宣布出来，她还是发自内心的感觉到一阵的高兴！毕竟，美女爱英雄嘛。但是她的心里却也是有一丝的担心的，她还是知道自己和龙傲天之间的关系是如何的，她知道自己和龙傲天之间还是没有任何一丝的感情的基础的，所以在听到这个消息之后她第一时间的反应就是看向了龙傲天的那个方向，向看看龙傲天在此时会有什么样的反应。

　　最后还有一些人的心情在这个时候或许就是难受的了，这些人当中绝大多数都是对于华凝霜和西蒙这两个家世好又美丽的女孩带着钦慕的心的男子，以前他们还是抱着那么一丝的微小的希望的，但是在此刻这个消息被宣布出来之后他们就彻底的绝望了，他们还没有自大到认为自己现在还有希望能够把两女从龙傲天的身边抢过来的本事，他们知道以后两个女子就彻底的和他们无缘了。至于另外的一点人，那就是欧阳若水了。或许也就是只有她一个人了吧，当然的，另外也有可能还有一个朴夕研了。听到这个消息的时候她不知道自己此刻的心情到底是好还是差了，只是知道龙傲天现在离她又是远了一步了。知道自己的希望又是减小了一份，所以只能复杂的看着龙傲天。

　　随着消息的宣布，在短暂的沉寂之后龙傲天则是面临着来自四面八方的祝贺了，所有的人都是来到了龙傲天的面前朝他和三个家族的人道喜，三家联姻势必意味着他们的势力将会再次有所长进。

　　对于现在的龙傲天所有人自然也是知道如果龙傲天愿意的话或许不久的将来帝国的第五大家族就会从他的手中诞生，所以大家也是对让他格外的尊重，要知道有三大家族的支持龙傲天的前途可是一片的光明啊。

　　所以，龙傲天在开场之后再次面临了来自四面八法的轰炸。在麻木的应对着这些人许久之后龙傲天的身边才渐渐的安静了下来。晚宴也是持续了将近两个时辰之后总算是落下了帷幕，龙傲天终于是从这样的环境当中解脱了出来。

　　看着最后一批人走出龙家的大门龙傲天总算是讼出了一口气。此时，四大家族的人员也是离开了龙家，看着空落落的大厅龙傲天朝龙明那边走了过去，他希望能够解决一下西蒙那件事情。

　　“爷爷我……”

　　“好了，今天你也累了吧，现在时间不早了，你先回去休息吧，明天还要去交接职位，有什么事情明天再说吧！”

　　看到龙傲天朝自己走来似乎要说什么事情龙明似乎猜到了龙傲天的意图所以直接封住了龙傲天的话语的说道。

　　说完了这句话之后龙明就抚了抚自己的衣袖之后交代了老管家几句什么话就离开了大厅这边。看着远远地离去的龙明一时间龙傲天不知道该说什么的好了。

　　“大哥，我们回去吧！你明天早晨不是还有事情吗？到时候我也要去新房子那边整理一下呢！”

　　就在龙傲天呆呆的看着龙明离去的方向的时候朴夕研轻声的说道。


第三十六章 前往玄武学院

　　听到朴夕研的话之后龙傲天转头看了看她再看看已经走远了的龙明无奈的叹息了一下。现在的他已经不是刚刚涉世的嫩小子了，龙明这样的举动很显然的就是告诉了龙傲天——这次的联姻的事情必须听他的，龙傲天有什么意见只能放在自己的心里。

　　既然现在他都走远了自己看来也是说不上话了，再说了，还有最重要的一点就是，现在如果去说什么事的话或许也是起不到什么效果的，所以无奈的叹息了一声之后龙傲天就带着朴夕研和辛齐纳缓缓的朝着自己的小院子那边走去，现在看来这件事情不是这么好解决的了，如果想要解决的话看来是需要先找到西蒙和华凝霜两个人才行的了，反正龙家这边已经是不可能成为一个突破口了。

　　由于明天早晨还要去皇宫里面那边上任，所以龙傲天回去之后没有去干什么事情，看看时间不早了在和两人打过招呼之后就率先回到了自己的房间里面休息，留下了本来有话想说却是还没有说出来的朴夕研在原地撅着自己的嘴巴不满的看着他远去的背影。

　　※※※

　　第二天早晨，天才蒙蒙亮的时候龙傲天就已经起来了！

　　看看时间还早，他修炼了一番自己的内气之后才去洗刷了一下穿上了那天拉马诺赏赐给他的那套盔甲，今天要去上任所以穿着还是需要严谨一点的。

　　整理完毕吃了早饭之后看看时间差不多了龙傲天便骑着踏雪带着自己的近卫队朝着皇宫的方向走去，由于现在他是要到皇家军那边去上任，而皇家的这支禁卫军是驻扎在皇宫旁边的一个军营内的，所以她直接去皇宫那边就行了。

　　至于近卫队的士兵们依旧是跟随在龙傲天的身边，因为他还是挂职着玄武军团的副军团长的职位的，所以他们理所应当的应该还是要跟随在龙傲天的身边，而由于龙傲天现在升职所空缺出来的那些近卫队的士兵龙傲天打算过几天到禁卫军那边上任稳定下来之后让吉罗去负责挑选剩余的人数，他相信身为皇家的禁卫军五万的大军当中还是不乏这些优秀的人才的。

　　“龙将军前来报到，速速开门！”

　　没有过多久的时间一行人就来到了皇宫边上的禁卫军的军营这边，看着紧紧的闭着的军营的大门吉罗上前去大声的喊道。

　　听到吉罗的话，看了看外面的龙傲天等人，里面站岗的那些士兵很快的就辨认了出来，看到是自己新上任的长官来到这边上任了，这些士兵自然是不能怠慢了，急忙打开了自己的军营的大门迎了出来，至于印信他们根本就没有要求要看，因为龙傲天本身就是一个最好辨认的标志了，想帝国帝都现在还有几个人会不认识龙傲天龙大将军的呢？

　　在这边的一个士兵的带领下龙傲天很快的就来到了军队的内部，到了办公的地方交接印信之后他很快的就完成了交接的事情顺利的接管下了皇家的禁卫军。当然的，龙傲天也是知道这些肯定都是表面的现象了，至于内部的情况到底如何还需要这几天的观察才行，说不定这边还有面和心不合的人呢。所以，龙傲天知道自己接下来的几天的时间还是有很多的事情需要处理的。

　　“我们军队的情况现在怎么样？”

　　报到完毕朝外面走去的时候龙傲天看着身边的这个时候轻声的问道，在他看来或许从这些基层的士兵的口中会得到更多更加贴切实际的关于部队的消息吧。

　　“还行，我们部队毕竟都是皇家禁卫队所以士兵们的训练都还是比较正规和刻苦的，每个人的实力都还是不错的！我们敢说的就是我们不比那些大军团的任何一支的队伍的士兵们差！”

　　突然听到龙傲天问出的这个问题，这个士兵皱了皱自己的眉头之后严肃的说道。尤其是说到了最后一句话之后他的眉宇当中也是透漏出了一种自豪的模样。

　　看着他的这个模样龙傲天心里也是暗暗的点头，看来不愧是皇家的禁卫军，这边的情况看来还是很不错的，他相信这个士兵说出来的话。

　　“你怎么这么肯定呢？”

　　虽然是已经相信了他的话但是龙傲天还是忍不住的问道。

　　“我们每天都是按照最严格的训练规划进行训练的，我们的长官都是亲自在那边监督我们的，所以我们根本就是不会有任何一丝的放松，在这样的训练之下你说我们能差到哪里去呢？”

　　听到龙傲天的疑问那个士兵皱了皱自己的眉头之后说道，身为一个军人他不容许任何人质疑自己的品行，不允许自己被别人怀疑，他能够听出龙傲天话语中包含的意思。

　　“恩，我知道了，你应该对于部队当中的事情还是比较多熟悉的吧？我刚刚来到这边，虽然现在是完成了交接的事情，但是我实际上还是一个光杆司令，对于这边的事情一点也都是不了解，所以你等等去帮我通知一下吧，明天的这个时候部队当中所有营长级别以上的军官都到我们的军营这边来开会一下，我有事情要宣布，另外也可以和大家见面认识一下！”

　　看到这个士兵的语气发生了变化，龙傲天苦笑了一下之后转移了话题的说道，既然现在报道完毕了那么事情也就是不着急了，所以龙傲天才会在这边这样的说道，至于下午，他还有自己的打算还有事情要去干所以就腾出了一个下午的时间来了。

　　交代完了这件事情之后龙傲天并没有继续留在这个军营这边了，而是转身朝军营外面走去，他今天要去一个地方。一个让他学习到了很多东西的地方，一个在那边有着两个他所尊敬的人的地方。

　　“傲天，我们现在……”

　　走出了军营之后吉罗也是疑惑的问道，他不知道龙傲天今天刚刚来到军营内还有很多的事情需要他去处理但是他不但是不处理反而是跑出来是要去干什么？

　　“吉罗，让兄弟们就在这边的等我吧，你跟着我就好了，我们去玄武学院一趟，我去那边看看我的两个老师，回来这么久了还没有去看过他们，再不去的话他们就要生气了！”

　　想到杨然和德里奇这两个教导过自己帮助过自己的两个老师龙傲天苦笑的说道，这次回来由于有很多事情要自己去处理所以一直都是没有抽出时间过去看看他们两个人，龙傲天也是在心里暗暗觉得过意不去了。

　　自己回来的事情两个老师肯定是已经知道了的，如果自己现在这边的事情基本都处理完了还不过去看看他们的话那就真的是说不过去了。

　　而想到两个老师龙傲天则是想起了杨然的孙女杨若冰的模样，想到这个让龙傲天又爱又怕的美女，龙傲天就是一阵的头痛，等等过去指不定还要受到她的什么样的欺负呢。

　　“是，好的，我马上就安排一下！”

　　听到龙傲天的话之后吉罗的眼中闪过一丝的亮光，龙傲天的这两个老师他是知道的，要知道杨然和德里奇那可是全大陆都知名的人物啊，要是以前自己想都不会想到自己会有机会可以见到他的，现在既然龙傲天要带自己过去见见两个成名已久的圣级的高手他自然是求之不得的了。

　　要知道龙傲天虽然也是一个圣级高手，但是由于龙傲天的功法和使用的武器的原因是无法给予他很大的指导的，但是那两个人可不是一般人，他们一个使用大刀一个使用长剑，而吉罗所使用的就是大刀了，要是可以获得德里奇的指点的话那对于他来说将会肯定是受益匪浅的，要是运气好的话说不定还能被收为徒弟呢！那样的话那自己就……想到这边吉罗已经是露出了猥亵的笑容了。

　　“吉罗，干什么呢？还不快点，你是不是不去啊，不去的话我就自己去了，你就留在这边吧！”

　　看着吉罗呆呆的站在那边傻傻的笑着没有丝毫的反应龙傲天疑惑的说道，他不知道为什么吉罗会突然变成这样子。

　　“没有，没有！傲天，我马上就安排好了，我会去！”

　　被龙傲天的一句话一下子拉回到了现实之后的吉罗连忙的说道，他可是不希望这样好不容易来的机会就这样的失去了。所以急忙是处理了一下自己手中事情，安排了一下近卫队的士兵们的任务之后来到了龙傲天的身边献媚的笑着。

　　看着吉罗的笑容龙傲天的身上不禁是被激起了一层的鸡皮疙瘩：“好了，处理好了我们就走吧！时间不多，抓紧时间了！”

　　咬了咬自己的牙之后龙傲天朝着献媚的笑着的吉罗说道，随即自己是先跨上了踏雪朝前迅速的跑去，而他的身后吉罗也是丝毫不敢大意的迅速的跟了上去。两人一前一后迅速的朝着玄武学院的方向跑去！


第三十七章 两个老师

　　看着眼前一切熟悉的景象，看着门前大大的几个鲜红色的大字——玄武学院！

　　看着这一切的一切龙傲天心中不禁是一阵的苦笑，当初自己来到这边的时候并不是出于自己的自愿的吧，来到这边的前几年也是一直都是默默无闻的！但是那几年自己在这边也是学习到了很多的东西。虽然如此，但是如果要说对于龙傲天帮助最大的几年的话那肯定还是从魔兽森林回来之后继续来到学院修炼的日子吧。

　　记得那个时候自己刚来到这边没有多久就和那个所谓的嚣张跋扈的伯爵之子希拉里发生矛盾，也就是那一场的矛盾之后发生了很多的事情改变了龙傲天的一身。自己废掉了希拉里的一支手臂由此曝露出了自己的实力在当初还是引发了一场不小的风暴的。从那个时候开始他就知道自己不一样了，就知道自己以往那种清净的生活将不会再回来了。

　　但是，也是由于这样的变故也是让龙傲天的生命中增添了很多的色彩，尤其就是结识了杨然和德里奇两个老师。这两个人对于龙傲天带来了多么大的帮助想必也就只有龙傲天自己知道的吧！他们在龙傲天的修炼生涯当中教会了他许多的东西。

　　还有那个看似刁蛮的杨若冰，想到这些事情龙傲天的嘴角不禁是露出了一丝的笑容，两年了，两年之后自己再次回到这边的时候已经不再是当初的那个毛头小子了！

　　“走，我们进去！”

　　看着大门感慨之后龙傲天迅速的朝身边的吉罗说道，来到这边他就有了一种亲切的感觉，现在的他，最希望的就是尽快的能够看到自己的两个老师，希望回到自己以前在学院的时候居住的那个小房子那边去。

　　“那个人不是龙傲天吗？”

　　一个走在玄武学院的大道上的学生疑惑的朝着身边的几个同学问道。

　　“恩，真的好象啊，不对，他就是龙傲天，你们看他的坐骑，现在帝国这边有谁能够拥有像龙傲天学长那样威风的坐骑啊！”

　　这个时候另外一个学生肯定的说道。

　　“对，要知道龙傲天可是我们学院的毕业生啊！听说他的两个老师就是我们学院的两个院长，现在他回到帝都这边来了过来这边看看两个院长自然是很正常的事情了，肯定是他们没有错了！”对于那边的两个人的说话一个年轻人肯定的说道，那天在帝都军部的驿站那边龙傲天引起的轰动的时候他正好是和几个朋友也在那边虽然没有看清楚龙傲天的面貌，但是就是那个坐骑他还是一清二楚的被他看到了，现在看着走远了的龙傲天和吉罗的背影他自然就是一下子就认了出来了。

　　就在龙傲天带着吉罗走在自己熟悉的道路上朝着两个院长居住的小院子那边迅速的走去的时候他们的身份也是被玄武学院的学生给认了出来。龙傲天来到这边对于他们来说自然是一个不小的新闻了，要知道龙傲天就是玄武学院毕业的学生，是学武学院的骄傲，是这边所有的学生的榜样和偶像，看到自己的学长自己的偶像此时就这样出现在自己的面前了这些人能够不兴奋和激动吗？

　　“走，那我们还不快点过去看看，这个可是我们的一个机会啊！”

　　在经过了几人的肯定之后第一个说话的那个男子迅速的说到，看着越来越远的龙傲天和吉罗他焦急的说道，要知道如果那边的真的是龙傲天的话他们过去了不但是能够见到自己心中的偶像，更是能够趁机向龙傲天请教道不少的东西，要知道自从龙傲天出名了之后他所使用的兵器长枪和是在帝国这边一下子就火了起来，不少刚刚踏入武道的人都选择了长枪作为自己的武器。

　　当然的了，除了这边的人发现了龙傲天还有其余的学员也是在这个时候发现了龙傲天的身份，一瞬间整个学院就这样热闹了起来。闻风之后的其余的学员都是从学院的四面八方朝着龙傲天他们行进的这个方向赶了过来，希望能够目睹一下自己心中的偶像。

　　“傲天，后面的情况好像不大对劲啊！”

　　就在后面的学员越来越多，越来越接近他们的时候吉罗也是发现了一丝的不对劲，后面传来的骚乱声让他知道了一点的东西。

　　“恩，我知道，没事，这边再往前一段距离他们是不敢进去的，我们走快一点就行了！”

　　以龙傲天的实力后面的那些事情自然是无法逃出他的观察的，对于这样的情况他并没有任何的一丝的担心，因为只要在往前百米左右这边就是两个院长的小院所在的地方了，这一片地方是学员的禁地，没有得到允许的话是不得擅自的闯入进去的。

　　随着龙傲天的话音的落下，两人是徒然的加快了自己的行进速度，一眨眼的时间他们就进入到了学院这边所规定的学员的禁地里面去了，留下的只是一群刚刚追上来在这边只能眼睁睁的看着龙傲天和吉罗两人逐渐消失的背影，身为玄武学院的他们还是很清楚这边这块地方的含义的，如果他们擅自闯入进去的话有可能面临的将是被退学的危险。所以在此他们还是明智的选择了呆在这边没有继续深入进去。

　　甩掉了后面的那帮学院的学员之后龙傲天和吉罗很快的就来到了两个老院长居住的小院的前。看着熟悉的小院，看着熟悉的空地，回想着当初自己在这边训练的点点滴滴龙傲天嘴角露出了一丝的笑容，不知道两个老师和杨若冰现在是否安好。

　　“小子，来了还站在那边干什么？进来吧！”

　　就在龙傲天在这边淫荡的回想以前的事情的时候屋内传来了一声粗犷的叫声。显然的，目标就是龙傲天了。当然的了，根据两个院长的实力，龙傲天走到这边他们是肯定早就已经发现了他了的。

　　听到这个声音龙傲天的嘴角露出了一丝的笑容，这个声音还是这么亲切，德里奇还是那个火爆的脾气，什么事情都忍不住，看来两个院长今天都是没有什么事情干都呆在了小院子这边。想到这边龙傲天迅速的带领着吉罗迅速的朝里面走去。

　　“参见两位老师！”

　　刚刚走进屋内龙傲天就看到了在那边下棋的杨然和德里奇两个人。

　　“恩，不错，还知道过来看看我们两个老头子，坐吧，我们这一盘棋子马上就结束了！”

　　看了看龙傲天微微点了点头之后杨然沉吟的说道，场面没有出现想象当中的那种温馨，反而是呈现了一种异样的平静。

　　当然对于这样的情况龙傲天倒是没有显示出什么特别的表现，毕竟修炼到了杨然和德里奇这个地步之后他们的心态肯定是修炼得很好了，不会因为这样的一点的事情显示出大喜大悲的，平淡是最好的。对于他们会有这样的表现龙傲天很快的就理解了过来。

　　坐在一边静静的看着两人下棋，龙傲天没有任何的不耐烦，因为每次从看两个老师的下棋当中他发现都可以学到不少的对于自己有帮助的东西，这样或许对于他来说也是一种学习吧。

　　而一边的吉罗这个时候就是有一点的烦躁了，看着两个老者在那边下棋没有任何的表示他心中就是感觉到了一阵的憋气，不知道这个时候该做什么的好。所以在几人都在那边静心的时候也就是唯独吉罗一个人显示出了一丝的烦躁。

　　“这个子落下去德里奇，你这下应该认输了吧！哈哈……”

　　就在吉罗显示出一份的不耐烦的时候那边的杨然已经是赢下了整盘的棋局这个时候他才露出了一丝的笑容转身看向了龙傲天和吉罗两个人。

　　“年轻人心态还是不稳定啊，还需要好好的锻炼一下，如果想要取得更大的进步和成就的话你这个心态是不行的，要好好的向傲天学习一下！”

　　看着吉罗杨然话中有话的说道，因为刚才吉罗的那种烦躁已经是被他发现了。这样的心态是一个武者最忌讳的一种心态了，没有一颗平常心又怎么能够成就一番的事业呢？龙傲天带领吉罗来这边杨然还是很清楚他的用意的，就是希望自己和德里奇能够对他指点一二，所以他才会这么说的。

　　被杨然这么一说吉罗的脸顿时是红了一下，虽然身为一个男人，身为一个军人，但是在这个时候被别人指出了自己的缺点和不足他还是感觉到一阵的羞愧的：“谢谢院长大人的指点，吉罗一定会注意修改的！”

　　对于杨然的建议吉罗还是很谦虚的接受了下来，他知道杨然说的是真理，知道杨然说这个话也是为了他好的。

　　“傲天，今天怎么有空过来我们两个老头子这边来看看？呵呵……正好丫头不在家，不过等等应该也就会回来了吧！”

　　看着吉罗微微的点了点头之后杨然走到了龙傲天的身边微笑的说道。


第三十八章 小九九

　　“前一段时间刚刚回来有很多的事情要处理，所以一直都没有抽出时间过来看两个老师，直到今天完成了全部的事情之后才抽出的时间过来，希望两个老师见谅一下！”

　　看着杨然，龙傲天不好意思的说道，他也是知道自己回来这么久才过来看两个老师是一件不对的事情，毕竟时间是拖得太长了一点。

　　“这个没关系，反正我们两个老头在这边过的挺好的，若冰那个丫头也是把我们照顾的好好的没有什么事情，年轻人嘛，就应该以事业为重，你有事情的话就去做吧，我们这边没有事情的！”

　　听到龙傲天的话之后杨然微笑的看着龙傲天说道，看着眼前的这个小伙子杨然也是暗暗的感慨，两年的时间没有见面龙傲天变得成熟了很多，现在的他已经不再是当初的那个毛头小子了，现在的他已经是帝国的红人，是帝国的战神了，现在的他已经在大陆上的历史中书写下了无数属于他自己的光辉的痕迹了！看着自己的徒弟能够书写下这样的辉煌杨然还是打心眼里未他感到高兴的。

　　“恩，小子，杨老头说的没有错，你有什么事情的话就大胆的去办吧，我们这边没有什么事情，如果什么时候需要我们了一句话告诉我们就行了，我们两个老头子虽然没有什么能力但是在帝国这边还是认识一些人的，说不定到时候还是能够帮上你一把！”

　　同时身处一边的德里奇也是大声的说道。话语中依旧是充满了那一丝的粗犷和豪迈。

　　听着两人的话语龙傲天的心中一阵的暖流流过，两个老师对他表现出来的支持和大度让他感觉到高兴，两个老师透漏出来的那种的关心让龙傲天知道自己身边还是有很多的人在关注在帮助在照顾自己的。温馨的感觉片刻之间就蔓延了他的全身。

　　而一边一直看着这边事情发展的吉罗此刻也是在心中暗暗的羡慕龙傲天，羡慕他能够有两个这样关心她的老师。

　　“对了，听说你最近担任了什么皇家的禁卫军的统帅了？”

　　坐下之后杨然轻声的问道，虽然一直呆在学院这边而且基本上都是呆在自己的小院子这边但是帝都的这些事情他们还是了解一些的，这些风声也是传到了他们的耳朵中。

　　“恩，现在我是担任着这个职位，还兼任着玄武军团的副军团长！”

　　对于两个老师龙傲天自然是没有丝毫的隐瞒，将全部的事情都说了出来，再说了，这样的事情根本就没有必要隐瞒，甚至说不定他们早就知道了这件事情呢。

　　“恩，我们知道了，你现在也算得上是位高权重了，但是我们希望你还是不要忘记了自己的本分，不要因为眼圈的权利让你迷失了自己的本性，不要因为这样误入歧途啊！”

　　看着龙傲天杨然淡淡的叹息了一下之后说道。权利是一个恐怖的东西，历史上有多少的能人和人才都是被权利给害倒了。他们被眼前的利益给引诱了做出了一些让他们后悔终生的事情。所以看着现在也是位高权重的龙傲天杨然还是担心的说道，毕竟年轻人，还是比较不容易抵挡外界的吸引的。

　　“小子，听到了没有，杨老头说的没错，到时候你要是犯错了的话就不要来找我们了，我们是不会帮你的，你自己看着办！”

　　同时一边的德里奇也是大声的说道，看他说话的模样龙傲天知道这次他不是和自己开玩笑的了。他们看来对于这件事情都还是很重视的。

　　“老师，你们放心吧！傲天是什么人我想你们也应该都知道一点吧。傲天是不会让你们失望的，而且在这边傲天有了自己的人生的规划，傲天不会留念这样的权势的！”

　　虽然两个人说话的时候语气还是比较重了一点，但是龙傲天知道这些都是他们关心自己的表现，自己是他们两个人的希望，龙傲天很清楚，两个老师希望自己能够进军到神级的高度，所以不希望自己因为眼前的权势把自己的前途给毁了。

　　“恩，这就好，有一些事情你要学会放弃，有时候不要过于去出风头了，枪打出头鸟这句话我想你还是知道的，所以你要学会韬光养晦，这些事情我想你应该都是明白的，我也就不多说了，你自己注意一下吧！什么事情都要知道学会隐忍知道！”

　　听到龙傲天的话之后杨然微微的点了点头之后看似无意的微微的说道，虽然说的不是很明显但是在场的人都还是能够明白这句话当中包含的那丝的意思的，而在龙傲天的耳中更是听出了更深层次的一层的意思，看来杨然也还是希望龙傲天对拉马诺能够抱有一点的戒心，可能在杨然看来拉马诺还是对于龙傲天有着戒备之心吧。

　　“老师，我知道了，您放心吧！”

　　微微的点了点自己的头之后龙傲天严肃的说道，对于这些事情他其实还是看的很清楚的，所幸的就是他不是一个留念权势的人，所以要他放弃的时候还是一件比较简单的事情不会给他造成什么养的困扰。

　　其实，杨然并不知道的就是在龙傲天的心里其实已经有了自己的一个计划，他已经规划好了自己的以后的生活的方式，所以并不会因为什么事情轻易的改变他的规划的。

　　“好了，老头，你就不要在那边唠叨唠叨的了，傲天今天好不容易来这边一趟我们中午是不是该庆祝一下啊？我看你的那几坛子的酒是不是该拿出来贡献一下的时候了？”

　　看着龙傲天和杨然在那边唏嘘的说着一些比较深奥的话语，一边的德里奇就忍不住的在那边抱怨的说道了！

　　“好，中午我们就喝一坛的酒吧！等等让若冰回来给我们炒几个小菜，我们几个人也是好久没有聚在一起吃饭了吧？”

　　看着德里奇那一副奸诈的笑容杨然无奈的叹息了一下，自己珍藏的那几坛子的酒一直就是德里奇的目标只不过一直没有让他得逞就是了，但是今天杨然却是出乎意料的大方的就答应下了他的请求，这一点倒是也是让德里奇意外了一把。

　　“老师，我还没有给你们介绍！这个就是我的一个部下，一直跟随我出生入死过来的，现在是我的近卫队的队长，吉罗！”

　　说道这边龙傲天突然想起自己一来到这边看到两个老师之后就忘记到了一边的吉罗，所以急忙是把吉罗拉出来朝两人介绍的说道，他今天之所以会带吉罗来到这边就是希望两个老师能够对吉罗稍加指点一下，毕竟身为自己的近卫队的队长吉罗距离自己的要求还是有一段很大的差距的，龙傲天希望吉罗的实力能够得到一定程度的提升，毕竟吉罗的实力提升了对于龙傲天来说也绝对是一件好事。

　　“末将参见两位院长！”

　　看到龙傲天终于是将自己介绍给了两个在帝国德高望重的圣级高手吉罗连忙是向前一步朝两人行礼的说道，要知道现在站在他的眼前的两个人无论是谁在帝国只要跺一跺脚都能让那些武者震上三震的人物吉罗能够不尊进吗？

　　“恩，不错，年轻人，虽然实力只是剑师的级别，但是根底还是很牢固的，不错，如果加把力的话还是有很大的进步空间的！”

　　看着吉罗德里奇点了点头之后赞许的说道，毕竟吉罗按照龙傲天给予他的那种方式经过几年的时间也是将自己的身体锻炼到了一个恐怖的结实的程度了，所以此时德里奇才会说出这牙膏的话来。

　　“老师，今天我带他过来就是希望您能够对他稍加指点的，您也知道我现在的情况我的手下总不能查到哪里去吧！我和他用是武器和练习的功法差距都是太大了，我看恁和他的功法差不多加上武器又是相同的大刀，您看看，我是不是帮我一把啊！”

　　看到时机差不多是成熟了龙傲天献媚的微笑的看着德里奇请求的说道，今天来这边这是他的又一个目的，他希望能够帮上吉罗一把。

　　“小子，我就知道你对我不安好心了，算了，既然是你提出来的请求，加上我看这个小子不错就让他到我这边来练武吧，至于我指点不指点他这就不是我能够决定的了，要看他能不能拿出让我指点他的东西来才行，当然的，这些东西指的并不是物品，是他拿出足够让我欣赏的资质或者是实力来才行！”

　　听完了龙傲天的话之后德里奇皱了皱自己的眉头想了片刻之后说道。既然龙傲天提出了这样的请求他拒绝掉自然也不是一件好事的，况且一开始到现在他看吉罗都还是很不错的，加上吉罗的脾气他还是挺喜欢的，所以既然这样那德里奇在考虑了片刻之后就干脆的答应了下来。但是他只是先让吉罗来这边练武就是了，还没有打算教导他什么招式和技巧，毕竟在他看来要收徒弟也是需要经过自己的考验的，只有达到了要求的人才有资格接受他的教导。


第三十九章 杨若冰

　　听到德里奇的话之后吉罗愣了一下，虽然德里奇并没有明说了要收他为徒弟要教导他，但是德里奇的话里面包含的意思却是很明显的，那就是他已经是同意了吉罗到这边来练武，这样就等于是变相的给予了吉罗一个机会，给予了吉罗一个接受教导的机会。

　　要知道就算是德里奇没有答应下来，但是如果吉罗能够坚持在这边训练的话在一些细节的问题上德里奇还是会给予他一点的指导的，即使就是这样对于吉罗来说也是很不错的机会和消息了，要知道要不是龙傲天的帮助的话他还是无法获得这个机会的，要知道全大陆全帝国有多少的人希望能够获得这个机会，但是他们都没有获得这个机会，现在这个机会抱在吉罗的面前了，他自然是不会就此放弃的。

　　“谢谢院长大人，吉罗只要能够留在这边就足够了，我一定会有一天达到你的要求让您收为徒弟的！”

　　既然获得了这个机会吉罗自然是知道珍惜的，所以迅速的感谢的说道，他相信接下来的事情只要自己能够努力就一定会获得收获的。

　　“恩，不用谢我，要是接下里的时间里面你表现不好的话我会叫傲天把你带回去的，以后这边也就将会不欢迎你了。至于你是傲天的近卫队的队长，所以我这边就给你破例一下，每天上午的时候你来这边修炼一个上午就够了，下午的时间你该干什么还是去干什么去吧！”

　　看到吉罗激动的模样德里奇无奈的说道，他真不知道这个消息有什么值得让他这么激动的，要知道他的身边可是一直呆着一个圣级的高手龙傲天啊，就算是两人的功法和武器使用的都是不一样的，但是就从一些技巧和经验上龙傲天还是能够给他带来不小的帮助的。

　　但是这次德里奇想错了，龙傲天却是从来没有给予过吉罗一点的指导，最多就是告诉吉罗对身体的修炼的办法，但是吉罗毕竟不是修炼《血炼大法》的，所以她现在身体修炼到了一定的程度之后就不会再有什么样的长进了，至于其余的地方龙傲天自认为自己已经是没有什么地方可以教导吉罗的了，所以在这样的情况下他才会把吉罗带到这边来交给德里奇和杨然两个人，也就是因为这样吉罗才会在现在如此的激动。

　　“谢谢院长，吉罗知道了，我不会让您失望的！”

　　眼中闪过一丝坚毅的目光之后吉罗肯定的说道。他知道自己如果想一直跟随在龙傲天的身边的话自己现在的实力还是非常不足的，自己必须不断的努力不断的进步。只有这样才能不断的追随在龙傲天的身边，也就是出于这个动力的原因，吉罗才会这么迫切的希望提升自己的实力，这么迫切的希望能够抓住这个机会。

　　“爷爷，听说傲天回来了是不是啊？”

　　就在吉罗在这边感谢德里奇给予他这个机会的时候外面传来了一个女士的说话声音，听到这个声音龙傲天嘴角露出了一丝无奈的苦笑，他知道看来是杨若冰来了，不知道为什么，龙傲天总感觉自己似乎和杨若冰有什么联系似地。

　　至于杨若冰为什么会在这个时候回来这肯定就是很明显的事情了，刚才龙傲天来到学院的事情已经是被学员们发现了，相信此刻已经是传遍了整个学院了，而身为学院里面的老师的杨若冰想要知道这个消息自然不是一件难事了，所以在听到这个消息之后她就迅速的赶了回来。

　　随着话音的落下，门外迅速的走进来了一个身着白色衣服的女子，看着眼前的女子吉罗一开始的时候还误以为是哪里来的仙女呢，虽然是最近见到过了不少的美女诸如欧阳若水、华凝霜、朴熙妍、西蒙等人，但是此刻见到杨若冰却是给予了吉罗另外一种完全不一样的感觉，眼前的杨若冰除了拥有丝毫不比另外几个女子差的容颜之外身上还散发出了一种比较成熟的气息，就是这种感觉让吉罗感觉杨若冰已经是超越了其余的几个女子的地方所在，这种气质是最美丽的了。

　　同样的，龙傲天在两年之后再次见到杨若冰依旧还是被她身上的气质给吸引住了，他发现杨若冰比较之两年前来看似乎又是变得更加的美丽动人了，身上的那种气质是最吸引龙傲天的地方。

　　“傲天，你终于回来了啊！你小子，说，为什么回来这么久才回来我这边？”

　　走进屋子之后杨若冰也是第一眼就发现了龙傲天的身影，看着身着着一套洁白的盔甲的龙傲天仔细的看着他那刀削一般的脸蛋看着上面所显示出来的意思的沧桑她也是不禁楞了一下，但是随即的很快的就反应了过来跑到龙傲天的身边拉住了他的耳朵大声的说道。

　　“恩，杨老师，你先放手好不好，听我好好的说嘛！”

　　被拉住耳朵的龙傲天此时在那边已经是皱着自己的眉头哭笑不得了，杨若冰这个魔女相对于朴熙妍来说绝对是一个宗师级别的人物，对于她龙傲天还真不知道自己该如何去面对。所以此刻只好是哀求的说道，或许在场的人也就只有杨若冰能够做到这一点了吧。

　　“不行，今天你不给我一个合理的解释你就别想让我放手了，快点说！”

　　狠狠的扭了一下龙傲天的耳朵之后杨若冰大声的说道，此刻的她已经完全的失去了在外人面前的时候所表现出来的淑女的形象。别人肯定想象不到此时的杨若冰会是这个一个模样，要不然肯定是要让一大堆人掉下自己的眼睛来不可。

　　“咳咳……若冰，注意自己的形象！”

　　就在龙傲天最为难的时候杨然也是无奈的说道。

　　杨若冰此刻的动作确实是有一点的不雅观，要是没有吉罗在这边的话或许还好，但是此刻吉罗在这边，在他们看来现在吉罗还在这边所以她只好是无奈的出声提醒道。毕竟在自己的部下的面前龙傲天也是不能太丢脸了不是吗？

　　“哦，不好意思，我没有看到……呵呵，那个，我还有事情先进去一下，马上就出来！”

　　被杨然这么一提醒，杨若冰才注意到了此刻在一边夸张的看着两人的吉罗，看到吉罗杨若冰的脸顿斯就是刷的一下彻底的红了起来，她也是没有想到此时会有外人在这边，而且还看到了自己刚才那凶巴巴的模样和那不雅的举动，想到这边她自然是不知道该说什么的好了，迅速的放掉了自己还抓着龙傲天耳朵的手之后随意是找了一个借口迅速的离开了这个是非之地。

　　看着杨若冰跑远了龙傲天才在心里暗暗的送出了一口气苦笑的看了看吉罗和杨然还有德里奇之后无奈的摇了摇头。

　　“咳咳……意外，嘿嘿……小子，怎么样？让你晚过来，现在有苦头吃了吧？我告诉你，今天正好是你的这个部下在这边若冰还会收敛一点，要是下次你落单的了的话那你就完蛋了！”

　　看着龙傲天此刻心有余悸的模样在一边的德里奇奸笑的继续说道，似乎还嫌这件事不够好看似地，还要往里面加上一把的火。

　　“好了，德里奇，你也老大不小的了就不要在这边开玩笑了！”

　　被德里奇那么一说龙傲天一时间倒是说不出一句话来了，看到这个情况杨然叹息了一下之后出来解围的说道，其实杨若冰和龙傲天之间的关系他还是多多少少的知道一点的，但是作为一个老人他不知道在这个时候该说什么话的好，在他看来这些事情还是需要年轻人自己去处理才行。

　　“傲天，中午你就留在这边吃饭吧，我让若冰去做饭去，我们现在去学院那边好好的逛逛！顺便把你们刚才带来的那帮家伙给送走，要不然老是让他们围在我的住处外面我可是不安心啊！”

　　听着自己小院子外面那片树林那边传来的阵阵的吵杂声杨然无奈的说道，此刻外面已经由于龙傲天来到这边的原因云集了大量的学院的学员了，他们必须去解决一下，另外一点就是反正现在在这边也是没有什么事情干的，那么倒不如在这个时候带着龙傲天去学校里面走走去，一起逛逛龙傲天阔别了两年的校园。

　　随着杨然的话音的落下，龙傲天和吉罗两人也是没有丝毫的犹豫的跟随在了杨然和德里奇的身后朝外面走去，毕竟外面的那些人是他们引来的，现在肯定是要去解决掉才行的。

　　来到树林外眼前的一幕倒是让龙傲天等人吃了不小的一惊，这边云集了大量的玄武学院的学员，此刻这边完全就像是一幕开学校大会的时候的场景。学院内的老师这个时候也是大量的聚集到了这边来维持次序疏散学生。


第四十章 杨若冰的烦恼

　　看到龙傲天和他们的两个院长的到来这边的学生顿时就是更加的疯狂了起来，不断的有人呼喊着龙傲天的名字不断的有欢呼声传出来。

　　对于这些学员来说今天是一个特殊的日子，他们不但是看到了久仰已久的龙傲天，还看到了平时基本上都不怎么出现在大家的面前的两个院长。对于这两个院长大家能够看到自然也是十分兴奋的一件事情，要知道他们两个人在大陆上的名声那可是十分的响亮的啊！

　　一次性的就见到了帝国的三个圣级的高手同时出现在自己的面前这些学员们已经是激动的忘记了现在的场面，有一些人甚至在这个时候都是憋红了自己的笑脸兴奋的呼喊着。

　　“傲天，看来你的影响力还真不小啊，我们两个老头子是比不上咯。呵呵，现在这个情况是你惹出来的，你看看你是不是要解决一下啊？”

　　看着眼前这样喧闹混乱的场面杨然和德里奇都是无奈的苦笑了一下皱着自己的眉头朝着龙傲天说道，这样的场面他们在学院里面呆了几十年了倒是第一次看到这样的场景。

　　听到两个院长的话龙傲天顿时就是苦着一张脸无奈的看着两个老师，很明显的，现在这些学生都是已经彻底的兴奋起来了，要让他们散开可不是一件这么容易的事情。可以说两个老师交给自己的任务是十分的艰巨的，但是谁叫这些人基本上都是冲着自己来的呢？既然这样这些事情自己自然就是要负责解决掉的，苦着一张脸龙傲天无奈的叹息了一下之后走到了几人的最前头看着前面混乱的人群清了清自己的嗓子之后开始说话了。

　　“大家先安静一下好吗？今天我来到这边是来看望两个老师的，我知道大家现在在想的是什么，但是你们全部人都围在这边也不是一件事情嘛。我那天在军部的驿站那边的时候就说过了。我会在帝都呆上很长的一段的时间，现在陛下更是将我调任回到了帝都这边任职，所以也就是说明了傲天将会一直留在帝都这边了，既然这样我希望大家不要在今天这么热情了吧？我们见面的机会还是很多的，玄武学院是我的母校，相信我以后回来的机会还是很多的，所以今天希望同学们先散了好吗？你们现在回去最主要的事情就是要好好的修炼，相信你们以后总有一天会超越我的成就的！”

　　看着眼前这一帮年轻的学员们，龙傲天一时之间还真是不知道自己该说什么的好了。经过一番绞尽脑汁的苦想之后总算是临时性的编出了这些话来。

　　但是，很显然的，龙傲天的话起到的效果并不是很大，他的话说完了之后虽然这些学员们是暂时的安静了一下，但是紧接着这些人顿时是再次的喧闹了起来。

　　“呵呵，傲天，看来你还是不行啊，还是我来吧，真是的，这些事情都处理不好，我看你真的是该好好的向别人学习一下如何与人交流了，你刚才说的那些话也叫做话吗？难怪这些学员没有任何一个人会吸收你的意见了。”

　　看着眼前的局面杨然无奈的站了出来朝龙傲天说道，从刚才的事情就能够看得出来，龙傲天虽然经过了两年的磨练，虽然经历了很多的事情，虽然成长了不少，但是在这些与人沟通交流的事情上他还是做得很不到位，还存在很多的不足的地方。因为他刚才说的那番话根本就起不到任何意思的效果，无奈之下杨然只好是自己站了出来解决这件事情了，毕竟是这个学院的院长，这些事对于他来说问题还是不算很大的。

　　被杨然教训了一番的龙傲天是闷着头退到了后面去，衣服丧气的模样，而一边的德里奇和吉罗则是在一边偷偷的高兴，难得见到一次龙傲天吃瘪的模样他们自然是不会放弃这个难得的机会的了。

　　姜还是老的辣，杨然一出马之后经过没有多久时间的处理这边的学员就是缓缓地退去了，当然并不是说明他多么的强悍，而是亮出了自己的身份在他的命令下老师的配合下，加上一些小小的威胁之下这边的学员才算是离去了。对于他的行为后面的三个人自然也是在那边偷偷的不齿了。

　　经过这一段小小的插曲之后几人等到场面冷清了下来之后再次的缓缓的朝着外面走去。在杨然和德里奇的带领下几人走在玄武学院的校园内感受着学院的气息，龙傲天回味着以前的生活。可以说自己在玄武学院学到了很多的东西，尤其是一些军事战术的知识，这边还给龙傲天带来了很多别的东西，比如说是友情。比如说是爱情。

　　所以对于玄武学院龙傲天发现自己还是抱着一种异样的亲近的感觉的。

　　就在龙傲天几人在玄武学院里面缓缓的逛游的时候身处于杨然的小院子里面的杨若冰这个时候也是来到了自己的窗边，打开自己的窗户看着外面的天色，带着迷离的眼神看着远处的风景她不知道现在自己是一种什么样的心情。

　　自从两年前自己和龙傲天发生过那种事情之后本来希望以后可以和龙傲天断绝一切的关系不再联系的，但是不知道为什么自己就是做不到，尤其是在神龙帝国玄武军团那边的边境上开战之后，每天她自己都是感觉到心不在焉的，自己的脑海中会时不时的闪现出龙傲天那让自己又爱又恨的身影来，她知道，不知道在什么时候龙傲天已经是彻底的占据了她的心房了，从那时候开始她可以说没有过一天安稳的日子。

　　因为每天都有边关那边的消息传回来，每天都可以听到不同是消息，每天都可以听到那边传来的消息之中报出那一串串让人心寒的死亡是数字。但是每天她也是可以从传回来的战报那边获得关于龙傲天的消息。

　　不知道什么时候开始龙傲天成为了帝国的英雄，每天传回来的战报不是说他立下了什么赫赫的战功，就是他又带领着自己的部队击败了多少的敌军，又做出了什么样的贡献。

　　每每听到这个杨若冰的心中除了欣慰和高兴之外她更多的是担心，因为只要龙傲天还在战场上面一天她就无法安心一天，战场无情，随时都可能发生任何不可能的事情，所以每天她都是提心吊胆的，担心龙傲天会在战场上出现什么事情。

　　那时候的她是多么的希望龙傲天没有去军队，没有上战场，留在玄武学院这边陪着自己，陪着爷爷他们练功啊。但是，同时她又为自己的想法感觉到不好意思，因为自己太自私了，成为军人，建功立业是龙傲天的愿望，自己的无法去阻止的。

　　在那段时期内，杨若冰的心情可以说是格外的复杂，她那时候真的好希望自己能够忘记龙傲天，那样就可以不必再为他担心了不必再为他牵肠挂肚的了。但是那件事情却是那么的困难，一切都是那么的困难。

　　直到后来龙傲天带领军队杀入倭国，一路过关斩将，一路获胜直取玛奇蓝的时候关于龙傲天的消息每天都是被帝都的人给传疯了，龙傲天成为了大家眼中的英雄，成为了众人的偶像，成为了帝国军人的骄傲。那个时候杨若冰在自己的心里也是暗暗的为龙傲天感觉到高兴的，因为他终于是实现了自己的梦想完成了自己的愿望。但是同时她也是暗暗的为龙傲天感觉到心痛，她知道龙傲天取得的这些的功劳的背后是他们付出了多少的鲜血和努力才能够换取而来的。

　　这次龙傲天回来，那天听说龙傲天在军部的驿站的时候她是多么希望自己能够马上过去见到他，见到这个让自己两年来魂牵梦绕的男人，但是最后她还是放弃了，她不知道见到龙傲天知道该说一些什么话。所以只能将自己的想念深深的掩埋在了心里。

　　但是，帝都不断的传出的消息让杨若冰知道自己还是逃脱不了现实的。所以在几天之后的今天，听到龙傲天来到自己这边的消息之后她立刻是放下了手中的事物跑了回来，来到了这边，希望能够快一点见到龙傲天。

　　见到龙傲天，给她的第一映像就是龙傲天变了，变得更加的成熟更加的拥有男人味了，现在他是一个真正的男人了。已经不再是当初的那个还带着孩子气的男人了。那是内心的激动不知道该怎么形容，所以才会做出那样的举动来。现在想起来还是觉得一阵的不好意思。

　　※※※

　　“傲天，你到底有什么魔力呢？为什么我就是忘记不了你呢？为什么我愿意在两年前就把我自己交给你呢？”

　　想着原先的点点滴滴杨若冰不禁呆呆地自语的说道，她不知道自己为什么会这样的爱上了一个比自己还要小几岁的男人，会爱上这个和自己走在一起的可能性微乎其微的男人！想到这边杨若冰不禁暗暗的叹息了一声。


第四十一章 若冰的决定

　　其实杨若冰或许还不是很清楚，当初自己会对于龙傲天那么有兴趣很大的程度上就是因为她第一次见到龙傲天的时候的样式就显得与众不同，当初的龙傲天是一个沉默寡言的小孩，是一个比自己小上几岁的小弟弟。

　　加上得知了龙傲天的名字之后凭借自己的身份她很快的就知道了龙傲天的身份和关于他的以前的所有的事情。对于这些事情的了解让她慢慢的被龙傲天吸引住了。她想了解跟更多关于龙傲天的事情。对于龙傲天以前的事情她产生了很大的兴趣，想知道为什么龙家会这样对待龙傲天。也就是因为这样，让她在平时的生活和上课中更多的注意到了这个看起来很沉默的小家伙。随着不断的深入的了解，让她渐渐的对于龙傲天所遭遇到的事情产生了一种淡淡的怜惜。

　　当然的，那个时候的她对于龙傲天有的只是单纯的兴趣而已。并没有过多的想法，对于自己这样的一个学生，她只是希望能够更多的关心自己的这个学生。当时的她并没有多想什么事情，毕竟自己的年龄比龙傲天大上了不少，加上当时的龙傲天还只是一个小孩子所以也就是不会想到别的方面去。

　　随着日常的生活和上课，让她感觉到了龙傲天的不同寻常，因为龙傲天的表现实在是和自己想象当中的差距太大了，龙傲天没有表现出一丝的和他的遭遇相对的自卑。而且龙傲天有时候无意中所表现出来的一丝的气质和行为完全和他的年龄和遭遇没有丝毫的相符让杨若冰也是感觉到了龙傲天的身上一定还是隐藏着一些不同寻常的东西，这一点让杨若冰更加的对于龙傲天产生了兴趣，因为她似乎看到了一种隐藏在世人面前的秘密。

　　但是，就在时间在这样的情况下总是过得特别的快，或许是因为龙傲天隐藏的实在是太深了吧，三年的时间，三年的时间一转眼的时间就过掉了，根本没有留下更多的让她观察龙傲天的机会。

　　而毕业之后本应该有机会深入到高级学院学习的龙傲天在那个时候却是突然是失踪了，在几般的打听之下她依旧是没有获得任何的信息。

　　两年的时间，两年的时间可以让一个人淡忘很多的事情，就在杨若冰自己都认为龙傲天就此消失在世人的面前不会再次的出现在自己的视野中，不会在有什么样的表现的时候龙傲天在一种几乎意外的情况下再次的出现了。

　　两年的时间，龙傲天成长了不少，他的样貌也是和两年前那略带稚气的孩子发生了天翻地覆的变化，那孩子气一般的脸上却是带着一丝的岁月的沧桑和痕迹回到了玄武学院进入了高级学院当中，以一种别样的方式回到了学院当中。

　　两年的时间足够让杨若冰淡忘很多的事情，但是巧合的却是龙傲天再次回到玄武学院的时候却是进入了自己带领的班级，依旧是自己的学生。或许是天意如此吧，他们再次的被历史联系到了一起。

　　再次看到龙傲天的杨若冰也是知道了龙傲天这次回来的目的，但是完全没有想到的就是两年后回来的龙傲天已经完成了一次蜕变，他已经不再是当初那个毛头小子了，不久之后发生的事情让龙傲天成为了全帝都、全帝国，乃至是全大陆的一个焦点。

　　加上渐渐的成长成型了的龙傲天那英俊的面容也是在不知不觉之间吸引了杨若冰的兴趣。

　　希拉里成为了龙傲天的垫脚石，让龙傲天成就了一个奇迹，让龙傲天从此走入所有人的目光当中，让龙傲天隐瞒了不知道多少年的秘密展现在了世人的面前。也就是这次和希拉里之间的争斗龙傲天所表现出来的实力让无数的人跌破了自己的眼睛，让无数人再次重新的认识了这个曾经被龙家放弃曾经被世人给遗忘掉的龙家三少爷。

　　也就是这次的事情，宣告了一代天才的出现，宣告了大陆的历史将被改写。龙傲天所表现出来的实力完全是达到了一个让人吃惊的地步，一个十六岁的高手，根据初步的估计是一个十六岁的皇级的高手，这一个消息足够让所有人煽自己一耳光了，尤其是龙家的人。

　　也就是这次，让杨若冰再次的燃起了自己探寻龙傲天隐藏在自己心里的秘密。她希望知道为什么这个当初被宣告是一个武学废物的家伙能够在短短的几年的时间之内完全的蜕变，蜕变到现在这样的一个地步。

　　而自己的爷爷杨然和德里奇的行动收入了龙傲天为自己的徒弟更是让杨若冰有了这样的一个观察的机会。随着时间的不断推移，随着渐渐的相处和了解，随着龙傲天真正的一面渐渐的展现在自己的面前，杨若冰不知道在什么时候就发现了自己竟然已经对于这个小了自己将近七岁的小家伙发生了一种难以言明的感觉。不知道什么时候杨若冰幡然醒悟的时候才发现了这个和自己似乎有着一种难言的情愫的龙傲天竟然已经在不知不觉当中走入了自己的心房，不知道在什么时候自己竟然已经……

　　而接下来的时光可以说是一段难熬的时光，看着龙傲天虽然明明知道自己的情愫是不对的，虽然知道两人之间的可能性是很小的，但是爱情总是盲目的，爱情已经冲昏了杨若冰的头脑，让她已经无法离开龙傲天了，虽然只是每天看上几眼，说上几句话，但是杨若冰却是很喜欢这样的生活。

　　所有的一切事情随着龙傲天的一个决定再次的发生了变化。记得那天龙傲天提出要去参军的时候杨若冰整个人愣住了，她终于知道自己担心的这一天终于是出现了，终于从那个美好的梦中清醒了过来。她知道绉鹰终究是要展翅高飞的，蓝天才是它最理想的生活的场所，只有那样无际的蓝天才能提供足够的空间让它成长和翱翔。

　　虽然很不舍，但是杨若冰还是一个理智的人，她知道这个时候自己该做出什么样的决定才是正确的，知道一个男人该做什么事情才能展现他们的抱负，所以她只能忍受着自己心中滴血的疼痛脸上强装着笑容来支持龙傲天的抉择。

　　她相信，要是有缘的话或许以后还会有交汇的一点。

　　一次意外的洗澡事件，一次意外的相碰，让杨若冰心中不知道充斥这什么样的感觉，理智往往都是脆弱的，最后一天，最后一天的时间她做出了一个重要的决定，也可以说是她一生都很重要的一个决定。

　　那天晚上经过精心的准备之后她在最后一天，在自己的两个爷爷和龙傲天都喝醉了之后实施了自己的计划，将自己的第一次交给了这个还不知道自己的心的男人。看着这个自己爱慕已久了的男人，她献出了宝贵的第一次。

　　虽然知道这个行为将给自己带来什么样的后果，但是杨若冰却是没有任何一丝的后悔。因为，在自己的心里她知道自己必须去追寻自己的真爱，必须坚持自己的爱情，她知道只有自己必去去争取，但是现在显然是无法挽留龙傲天了，因为只有让龙傲天去实施自己的计划，才是对他真正的爱，既然这样她只有选择了这样的一个做法，并不是因为别的什么。

　　而是因为，今天要是不做出这样的一个举动的话，或许以后都很难继续再和他有交集了，为自己的心爱的男人献出第一次纵使是以后出现了什么事情她也不会后悔，再说了，以后或许还有继续的机会。

　　在这些因素的推使下，她做出了人生的一个重要的抉择……

　　想着曾经是事情，杨若冰脸上有一丝的烦恼，有一丝的欣慰，当初自己的决定到今天依旧是没有让她产生任何的一丝的懊悔。

　　因为事实证明了当初龙傲天的决定是正确的，自己的决定也是正确的。龙傲天现在的种种成就和表现说明了当初他做出的决定的成果，也证明了他自己的所有的实力。而自己做出了那个决定不但是明智的，也是可取的，因为现在龙傲天不是还出现在了自己的面前了吗？这就是说明了自己还是有机会的，只要自己努力了一定会有成就的，至于别人的目光是什么样的，对于这些杨若冰没有任何的一点的在意，她在意的只是龙傲天而已。

　　基于这些因素让杨若冰知道了这次龙傲天回来自己必须抓住机会，必须掌握住这个机会，或许自己失去了这个机会以后就很难有这样的机会了。

　　“或许命中注定了我的爱情是这样的不同寻常吧，既然做出了决定，那么我就要努力的去实施，奶奶，相信你会支持我的吧。”

　　想到这边，杨若冰无奈的叹息了一生之后淡淡的说道，朝着天空的星星说道。


第四十二章 神秘的训练场（一）

　　说做就做，杨若冰依旧记得当初自己的妈妈告诉过自己，要想抓住一个男人的心就必须先抓住他的胃，对于这一点杨若冰也是在不断的学习当中，既然今天龙傲天来这边了，加上现在时间也是不早了，相信今天他是会留在这边吃饭的，所以杨若冰在深深的吸了一口气之后起身朝楼下走去，准备去为自己心爱的男人做一顿丰盛的晚餐。

　　这边的杨若冰在进行着自己的计划和事情，而那边的龙傲天也是没有闲着，随着两个老院长的带领他也是缓缓的漫步在学院里面，虽然这个时候还是引来了很多的学员们的注意，但是碍于两个院长的原因这些学员还是没有做出一些夸张的行为的。

　　“傲天，你看看，你现在在我们学员们的心中还是有不小的影响力啊！”

　　感受着周围学员们的表现杨然微微的笑着说道，这次的龙傲天的回来让他再次的感受到了龙傲天现在在学院里面的影响力。

　　但是对于这些杨然和德里奇并没有表现出什么样的感觉，毕竟龙傲天也是自己的学生是自己的徒弟，自己的徒弟能够达到这样的一个地步，也是他们作为老师的荣耀，最主要的是，龙傲天现在就是基本上代表了玄武学院，龙傲天的名声对于玄武学院来说也是一件好事。其实，此刻在杨然的心中已经是渐渐的形成了一个自己的计划，想到那个计划，他露出了一个奸诈的笑容：“傲天，你看，现在学员们肯定是很希望能够得到你的一些指点和教导的，要不然我看这样吧，我们学院的一年一度的比武大赛就要开始了，我看到时候开幕式的时候你抽出一点时间来这边一趟担任一下嘉宾吧！”

　　说做就做，想到这边，杨然迅速的朝身边的龙傲天说道。

　　“恩，杨老头，这次你的想法不错，相信傲天来了的话我们的那些学员一定是会受到很大的鼓舞的，到时候我们这次的比武大赛相信会增加不少的看点的。”

　　听到杨然的话一边的德里奇迅速的迎合的说道，毕竟现在龙傲天的影响力太大了，相信要是他能够来到这边的话肯定是会让这次的比武大赛增加不少的色彩的。

　　“好，既然两个老师都这么说了，那傲天肯定是恭敬不如从命的了，到时候一定抽出时间来这边参加开幕式，能够获得这样的邀请傲天也是感觉不甚荣幸啊！”

　　听到两个老师的话之后龙傲天也是大笑的说道。对于参加这样的事情虽然不是很有兴趣，但是对于这两个对于自己关爱有加有恩于自己的老师老说他们提出来的要求龙傲天只要是能够做到的都会尽量的去完成的，更何况是这样的一件相对于来说的小事呢？

　　要知道这样的帝国最好的学院一年一度的比武大赛的开幕式可是一件大事情，很多人想要参加都还没有资格参加呢，要不是你对于学院有着卓越的贡献，在帝国当中有突出的表现，在大陆上有一定的地位的话你是不可能收到这样的邀请的。既然现在两个院长肯邀请自己，那么就说明了自己的表现已经是获得了大家的肯定了，那么自己肯定是不会推却掉这样的事情的。

　　“恩，那好吧，下个月的时候我们的比武大赛就开始了，到时候我们会给你送去请柬，你准时来就可以了！”

　　看到龙傲天毫不犹豫的答应了下来杨然也是微微的点了点自己的头之后说道。

　　“傲天，既然比武大赛就要开始了，那么我们现在是不是也去比试一下啊？你现在再怎么说也是一个圣级的高手了，我们去比试一下对于你来说也是有很大的帮助的。”

　　说道比武大赛德里奇这个武痴顿时就是来了兴趣的说道，自从得知了龙傲天迈入到了圣级的门槛之后除了，他除了为龙傲天感觉到高兴和欣慰之外还有一丝的期待。期待等到龙傲天回来之后可以和他进行一次的真正的比试，对于他这样的武痴来说能够找到一个和自己势均力敌的对手来进行较量无疑是一件很令他感觉到兴奋的事情。

　　虽然帝国这边还是有很多个圣级的高手的，他的身边就有杨然这么一个顶尖的高手，但是帝国这边的那些圣级的高手他们基本上是不会和自己比试的，要知道他们都是一些有权势和地位的人，一般是不会轻易的出手比试的，而且两个圣级高手之间的对决一定会成为众人的热议的话题，会造成很大的影响的，对于这些事情帝国的提议是尽量的避免不要造成跟多的麻烦，还有就是他们之间的对决会造成很大的破坏的，这样的后果他们不希望去承担。

　　当然的，虽然有适合他们比武的场地，但是他们基本上是不会进行比试的。虽然大陆每三十年就有一次圣级高手之间的比试来排位，但是这样的机会实在是太少了，有些人甚至是一辈子只有一次的机会，所以不相伯仲的比试机会实在是太少了。

　　就是因为这样，现在龙傲天就是站在自己的面前了，加上现在的情况是突如其来的，相信那些原因能够在很大的程度上被缓解掉的。所以德里奇已经是迫不及待的提出这个要求了。

　　“这个……老师，您看，现在这边也是没有什么适合我们比试的场地，要是说随便找一个地方比试的话，到时候产生的影响肯定会很大的，可能会造成很大的风波，这些事情都是很难控制的，您看……”

　　听到德里奇的建议，龙傲天虽然心里也是被微微的震动了一下，很想获得这个比试的机会，但是考虑到现在的情况和场地，他还是只好无奈的拒绝了。

　　如果可以的话相信龙傲天肯定会很直接干脆的就答应下来的，毕竟这样的机会对于他来说实在是太难得了，当初和松井一郎的交战就让他学到了不少的东西，进步了不少，相信能够和这个更加强悍的德里奇交手的话龙傲天会获得更多的东西，对于他来说会得到不小的启发的。因为同等级的两个人之间的较量不但可以学习到对方的一些经验，更加可以弥补自己的不足，找出自己缺点加以改正的。

　　“德里奇，你又手痒了啊？也不看看现在是在什么地方就说这样的话，想比武的话也要看时间吧！”

　　一边的杨然在这个时候也是不满的说道，这个德里奇和自己在一起生活这么多年了，就经常希望自己能够和他好好的较量一次，但是真正的好好的较量是二十多年前的那次的大陆上的圣级高手之间的较量，那次的比试才让他们分出了一个高低。也就是那次的比试让原先处于漂泊的德里奇心甘情愿的来到了玄武学院这边苦修！

　　之后德里奇曾经一直希望再次较量，但是碍于很多的原因他们一直没有达成协议。就算有交手也是每次都是点到为止没有进行深入的较量。所以听到德里奇向龙傲天提出这样的要求杨然也是颇感无奈。

　　“杨老头，你不和我比试还不让傲天和我比试了啊？好不容易来的机会你不要我还要呢！要不然就你陪我比试一下！”

　　杨然的话音刚刚落下德里奇就不满的嚷嚷上了，对于杨然这样的做法德里奇也是丝毫的不甘示弱，争取这样的比试的机会他是不会有任何的退却的。

　　“好了，老师，你们就别吵了吧。吵了这么多年了就消停一下吧。”

　　看到两个院长在这个时候再次开始了已经让龙傲天感觉到习以为常的斗嘴龙傲天也是无奈的苦笑的说道。

　　“好了，杨老头，傲天都说了我就不和你争了。这样吧，你看，今天你也在这边，我们学院不是有一个秘密的训练场地吗？那边是我们这些老家伙的训练场地，那些学员是不知道的，我们今天就去那边比试一下吧，你在这边帮我们筑起一个结界，我和傲天在里面好好的比试一下！我们只发挥出五成的功力就可以了，相信有那个场地本身的一个结界和你的结界的帮助的话我们这样的比试是不可能会有人知道的，你看怎么样？”

　　听到龙傲天的话之后德里奇沉默了片刻沉思了一会儿之后兴奋的朝着杨然说道。他相信自己的这个提议是一定不会遭受到杨然的拒绝的。

　　“恩，好吧，既然你都这么说了，那就去吧，不过仅此一次下不为例！还有，你一定要控制好了，不要到时候得意忘形了发挥出太大的实力来，那样的话虽然说那边的场地的结界和我的结界相加了但是还是很难控制住你们两个人之间的七成的实力的！到时候外泄了你们的气息就不要怪我不客气了！”

　　德里奇的话让杨然皱着自己的眉头沉思了许久之后无奈的叹息了一声说道，杨然也知道今天要是不能满足德里奇的要求的话今天这个家伙肯定是不会善罢甘休的了！


第四十三章 神秘的训练场（二）

　　虽然是这样，杨然依旧是不放心的提醒到，因为德里奇的性格他实在是太了解了。到时候一旦是打起来了的话他万一一时性起到时候就肯定是不会听从自己的话了，万一那样的话，到时候龙傲天必定也是要用尽全力去抵挡的，如果真的那样的话那边的结界是肯定无法抵抗住他们之间的对决的，到时候会造成什么样的后果杨然就不敢去想象了。

　　但是，虽然知道会有这样的结果，杨然知道自己今天是肯定无法阻止德里奇的要求了，这个家伙等待这样的机会等待了这么久了，是肯定不会听从自己的安排不去进行比武的，所以他能够做到的只有不断的提醒了。

　　“你放心吧，我知道事情的轻重的，这一点事情我还是知道的，我们会注意的。”看着杨然那不放心的眼神德里奇无奈的说道，看着杨然的样子很明显的就是不相信自己，虽然自己平时的时候做事情确实是神经大条了一点，但是今天的这种事情他还是知道的。

　　“那你们自己注意一点吧，走吧，我们过去那个训练场那边吧！”

　　虽然还是不放心，但是杨然只能无奈的叹息的一声之后说道。只是，此时，心中的担心只能掩埋起来了，杨然能够做到的就是到时候他们在进行比试的时候自己能够尽量的帮助他们控制住局势就是了，能够尽可能减小事情的影响。

　　随着杨然的话音落下，他率先走在了几人的最前面朝着学院的后山那边走去。

　　跟随在杨然的身后，龙傲天心中暗暗的疑惑，刚才他们两人的对话龙傲天也是听到了，听着两人说的那个秘密的训练场，龙傲天心中暗暗的疑惑，他们所说的那个那个地方龙傲天着在学院呆了这么多年也都是从来都没有听说过的，没有听说过有这么一个地方的存在。

　　跟随在他们的身后看着他们走去的方向是后山那边，龙傲天的心中疑惑更是很深，因为自己当初刚刚进入玄武学院的时候为了练武但是又怕被别人给发现了，所以在后山那边找到了一片的空地三年下来一直都是在那边练武，始终没有发现过那边有什么地方是比较隐蔽的场所是自己没有发现过的地方。况且，后来再次回到玄武学院之后自己也跟随着这两个老师呆在一起训练了那么长的时间，却是从来没有听他们说起过这么一个地方，基于这些原因龙傲天的心中更是疑惑丛生。

　　“后山？那边到底是哪里有这么一个自己不知道的地方呢？难道是……”

　　一边朝着那边走去，龙傲天的心中也是在那边暗暗的想着，突然，他的脑中灵光一闪，似乎想到了一个地方。

　　那个地方在后山的深处，那边有一个地方龙傲天没有去过，就是山里的深处，由于那边杂草丛生，加上路径荒僻所以龙傲天当时也是没有进去过，但是随即龙傲天又感觉杨然和德里奇所说的那个地方应该是不会在那个地方的，因为根据龙傲天的了解那个地方是的深处是一个瀑布，那边的应该是没有什么训练场才对的啊？

　　想到这边龙傲天只好是无奈的摇了摇头，既然想不到就干脆不要去想了吧，反正现在也是马上就要过去了，相信自己很快就能够看到这个隐蔽的地方了。

　　“傲天，你在想那个训练场的事情吧？”

　　似乎是感受到了身后的龙傲天的沉默，杨然淡淡的问道。

　　“恩，当初我也经常在后山这边练武啊！但是从来都是没有看到任何一个和你们所说的那个隐蔽的训练场相似的地方，所以有一点疑惑！”

　　听到杨然的话之后龙傲天有一点不好意思的说道。

　　“哈哈哈……小子，你不知道才是正确的，要是被你知道了那我们倒是会感觉到疑惑了。要知道那个地方常人可是根本就不可能发现的啊，这个地方只有历任的学院的院长才能够知道的地方！我们帝国的那些老家伙也是曾经要进行比较隐蔽的闭关的时候才会来到这边进行闭关的，所以这边可以说是我们帝国的一个很重要的地方，全帝国知道这个地方的人绝对是不会超过二十人的！”

　　听到龙傲天的话之后德里奇大笑的说道。

　　“傲天，你的这个侍卫今天就留在山脚这边吧，他就不用上去了，毕竟那个地方是我们帝国的一个禁地，不要说是我们了，就算是我们的陛下也是不能随便的待人到那边参观的，再说了，你们之间的比武要是真正的开始进行了的话，以他的实力是无法看清楚你们之间的对决的，或许能够学习到一点的东西，但是绝对不会多到哪里去的，干脆就让他留在这边吧！”

　　随着德里奇的话音落下，杨然也是淡淡的开口说道，此时，他们已经是到了山脚之下了。

　　听到杨然的或之后龙傲天不禁是再次的愣了一下，他没有想到两个院长说的地方是那么的隐蔽和重要。

　　“既然这样吉罗，那你就留在这边等我们吧，我们等等下来找你！”

　　微微的愣了片刻之后龙傲天朝吉罗微微的说道，既然杨然说了那样的话了，龙傲天也是意识到了那个地方的重要性，既然规矩是这样的，他自然是不能去破坏的了。

　　“好，将军，院长，你们去吧，我在这边帮你们站岗，你们放心，有我吉罗在这边，绝对不会有人能够上去的。”

　　听到两个院长和龙傲天的话之后吉罗也是知道了其中的一些事情，既然这些事情不是自己可以知道的，就不要知道了，知道了反而对于自己来说是没有任何的好处的，对于这一点，吉罗倒是还是很清楚的。知道的越多，身上的担子就越重也就越危险，对于这样的观点他还是很赞同的。

　　留下了吉罗之后几人迅速的朝山上那边走去。路过了龙傲天最熟悉的一个地方，他曾经的修炼的地方之后几人继续朝里面穿越而去，正如龙傲天事先所预料到的那样他们果然就是朝着那个自己唯一一个不是很熟悉的地方行进而去，直到他们一直来到了那个龙傲天记忆中的瀑布旁边的时候才算是停了下来。

　　看着眼前的场景龙傲天暗暗的疑惑，这边就是一个瀑布，根本就没有两个院长所说的那个训练场，难道是他们带错了吗？想到这边龙傲天暗暗的想着。

　　“小子，别想那么多了，等等你就知道了，顺便，我们等等也会告诉你一些事情，到时候你就知道了，现在跟我们了！”

　　看着沉思的龙傲天，德里奇笑了笑之后说道。随即只见他和杨然都是运气了自己的斗气迅速的朝瀑布内穿越而去。

　　见到这个情况，虽然很疑惑，但是龙傲天知道两人的做法肯定是有他们自己的目的的，所以迅速的也是运起了自己的内气迅速的跟随了上去朝着瀑布那边跑了过去。

　　耳边传来的轰鸣的瀑布水流击打水面的声音，龙傲天丝毫不敢有任何的大意！只见两个院长来到瀑布下的水潭边的时候他们迅速的一个跳跃越过水潭朝着瀑布一头栽了进去。

　　紧随其后的龙傲天自然也是没有任何的大意严肃了自己的表情之后运足了自己的内力迅速的朝那边跳跃了进去。

　　宽数十米的水潭对于他们来说是构不成任何的阻碍的，但是不一样的就是在水潭之后的那个从百米的高空迅速的落下的瀑布，巨大的水流的冲击力在这个时候他们飞跃了几十米的还在空中的时候所造成的压力是可想而知的。这样的重力就算是走过去都是一个难题，如果实力不足的话，水流的冲击力就足够给你造成内伤的了。

　　随着瀑布越来越接近，龙傲天一声大喝，在空中突然是一个蜷身旋转之后猛的用一种几乎不可能的方式加快了自己的速度一头朝瀑布内栽了进去。

　　轰……

　　刚刚接触瀑布的那一霎那的时间，龙傲天感觉自己似乎是承受了万千的重力身体顿时是矮了一截，要不是因为自己的速度足够快的话自己可能在这个时候已经是掉到了水潭中去了。

　　顶住了压力的龙傲天在扛着数万的压力之下终于是穿越了巨大的瀑布，就在龙傲天以为自己要撞到后面的墙壁的时候他突然是感觉自己落到了地上。

　　睁开自己的眼睛仔细一看，眼前的景象让龙傲天呆住了！只见这边是一个能够容乃数十人的山洞，是一个身处于瀑布后面的一个山洞，山洞的顶上安上了两枚拳头那般大小的夜明珠做为照明的工具，此刻它们正在泛发这蒙蒙的绿光将漆黑的山洞给照明了起来。

　　山洞顶上不时的滴落下来的水滴让龙傲天清醒了过来，朝四周看了看之后龙傲天并没有发现那个所谓的山洞，想到这边他疑惑的看向了两个院长，难道这个狭小的空间就是他们所说的那个地方了吗？想到这边，龙傲天不禁疑云顿起。


第四十四章 神秘的训练场（三）

　　“难道是眼前的这个狭小的空间就是他们所说的那个隐蔽的地方吗？还是说这边另有洞天？毕竟这边的空间实在是太小了，怎么看都无法想象这个地方的奇特之处。”

　　此时龙傲天一边观察着这个小小的山洞一边皱着自己的眉头沉思着。

　　“小子，别看了，这边就是我们说的那个地方了，现在你注意了！”

　　看着龙傲天那疑惑的模样一边的杨然和德里奇相视的笑了一下之后杨然淡淡的说道。他知道这个时候龙傲天在看什么，更知道此时的龙傲天到底是在想什么东西。

　　听到杨然的话，龙傲天收回了自己的神情，因为根据刚才的杨然的表情龙傲天很明显可以从那边感觉到一丝的东西，杨然和德里奇的表情告诉了龙傲天这里面肯定还是有一些玄妙的机会在这边的。再说了，被两人如此重视和推崇和重视的地方，龙傲天可以断定的就是这边肯定是没有自己所看到的这么简单的，里面肯定是隐藏这一些自己目前还无法看到的东西。

　　“傲天，不要发愣了，准备跟我们走！”

　　看到龙傲天还在那边发呆这边早就安奈不住了的德里奇大声的喊道，因为这个时候杨然已经是走到了山洞的最里面的那个夜明珠的旁边触动了那边的一个装置，而且德里奇也知道那个装置就是这边的机关，马上就要出现的通道让他着急了起来，因为走过这个通道的德里奇是知道这个通道的内涵的，里面充斥着的那一种神秘的结界需要他们去抵抗和注意。所以此刻看到龙傲天还在发呆他也是不禁着急的喊道，毕竟通道出现的时间很短，龙傲天必须马上抓住时机进入进去，再次就是如果他一时间没有注意的话！在没有任何的抵抗的情况下他是肯定会被通道中的那道无形的结界给伤到的，到时候就得不偿失了。

　　“傲天，运功，我们进去！”

　　随着轰轰的轰鸣声的响起，刚刚从疑惑中被德里奇给叫回来的龙傲天就惊讶的发现他们现在所站立的这个山洞的中间徒然之间出现了一个一米大小的洞口，一条隐蔽的通道就这样出现在了他们的面前。随即便是听到了杨然焦急的喊叫声，似乎有一些的着急和迫切。

　　看到这个情况听到杨然和德里奇的话，龙傲天顿时也是感觉到了事情的不简单，所以顿时是收回了自己的心神不敢有丝毫的大意，立刻运起自己的内气跟随着两个老师朝着出现在自己的面前的黑洞走入了进去。

　　此刻，龙傲天没有更多的想法，没有更多的疑惑，反而，在这一刻他将自己的心神放松了下来。因为，他相信，相信两个自己只要按照两个院长的话去做的话是不会出现什么事情的，而且，自己很快的也就可以看到这个两个老师口中的隐蔽的训练场了。

　　随着进入小道之后，龙傲天随着两个老师深入下去了大约几十米之后总算是来到了底部，此时，呈现在龙傲天面前的是一个别样的局面，和刚才的漆黑截然不同，这边的小道却是充满了亮光，这边的小道的两边竟然是镶嵌满了小小的夜明珠借以照亮。

　　“傲天，现在这段路程你自己要注意一点，你要运足功力朝着这边走过去，要不然的话这边所阻挡着的一个无形的结界可能会对你造成伤害的！”

　　走到这边的时候杨然回头严肃的朝着龙傲天说道！

　　听到杨然的话看着杨然和德里奇的表情龙傲天郑重的点了点自己的头表示明白，对于事情的轻急缓重他还是可以分辨的清楚的，既然两个院长都是这么严肃的对自己说这件事那就是说明了这边的情况肯定是比较的严重的，要不然凭借他们两个人的能力是不会表现出这样的神态的。既然这样，龙傲天自然也是郑重了起来，他还没有自大到认为自己可以完全的轻视连两个院长都不敢大意的地方。

　　运足自己的功力，深深的吸了一口气之后龙傲天跟随这杨然和德里奇，沿着小道他们继续朝内走去，在进入到这边的这段小道之后龙傲天顿时就感觉到了不对劲。

　　刚刚走出几步之后龙傲天和杨然三人边感受到了从四面八方的空间中顿时的冲过来了一股让他们都感觉难以应付的压力，这股压力足够让他们三个人吃上一壶的了，这边的压力对于他们的攻击可以说是丝毫的不逊色于一个皇级的高手的一击。所以龙傲天在感受到这股压力的那一瞬间的时候龙傲天顿时就是明白了刚才为什么两个老师那么的严肃的多次的提醒自己要注意这边的情况。

　　而此时，他也是明白了为什么刚才杨然和德里奇会拒绝吉罗的跟随，让他留在了山坡下面，或许除了别的什么原因之外这边的这个压力也是一个很重要的原因，因为根据吉罗的能力他完全是没有任何的能力能够阻挡这边的压力的袭击的。

　　但是，索性的是对于他们三个圣级的高手来说这样的压力还是在他们承受的范围之内的，运足了内气的他们还不至于被这股神秘的压力给伤及到。但是，随着不断的深入，他们所受到的压力却也是越来越大起来，直到最后的一段路程，甚至是他们受到的压力已经是达到了一个圣级的高手的八成的实力的一次的攻击了。对于这样的情况龙傲天他们更是严肃了自己的表情，用尽了自己的全力艰难的前进着。这个时候他们不能有任何一丝的大意和疏忽，因为随时的一个小小的错误都有可能导致无可挽回的后果，严重的话甚至是会让他们性命就此丢失。最主要的是这边的压力是丝毫没有任何的一丝的停顿的，所以他们的内力也是丝毫不能有任何的放松。

　　顶着不断的加强的压力穿过常常的小道，龙傲天他们终于是在不久之后穿越过了这段的小道来到了一片巨大的空地上。

　　来到这片空地之后刚才还施加在龙傲天等人的身上的那些恐怖的压力在这个时候是突然的消失掉了！感觉着身上刚才还承受的那种恐怖的压力瞬间的消失龙傲天他们才算是稍微了松出了一口气之后瘫坐在了地上。

　　刚才的那种压力对于他们来说实在是消耗了他们太多的内气了，虽然路程是短暂的，但是每一步却都是极为艰难的。

　　抹掉脸上不知道是什么时候流淌下来的汗水几人都是深深的送出了一口气。现在他们总算是来到了他们此行的目的地，来到了这个所谓的那么隐蔽和神奇的地方。

　　“呼呼……小子，别的什么就都别问了，现在赶紧修炼一下吧，先恢复了我们的内气之后再说别的事情，等等我们会告诉你，你所希望知道的事情的！”

　　缓过来了一口气之后杨然微微的皱了皱自己的眉头之后无奈的说道。

　　虽然实力已经是达到了一种让别人仰望的高度了，但是对于刚才那段路程所付出的那些的精力也是着实让许久没有这样耗费过自己的内气，许久没有受到过如此强烈的抗击的他感受到了一种微微的疲惫。

　　听到杨然的或微微的点了点自己的头，看着身边不知道什么时候早就进入到了修炼当中去了的德里奇龙傲天也是顿时收回了自己的心神进入到了修炼当中去了，这个时候他必须尽快的恢复自己的体能和内气才行，因为对于这个神奇的训练场龙傲天已经是感觉到了一种奇异和危险了，在经过了刚才那种神秘的压力之后龙傲天有理由相信，这边随时都还会出现别的类似的危险，到那个时候自己如果还是现在这个状态的话是很危险的。

　　在这样危险的地方只有抓住每一丝有限的时间进行修炼恢复自己的实力将自己调整到最佳的状态才能保持更多的安全！才能让自己更加安全的在这样的环境当中生存下来。

　　在这样每时每刻都有可能遇到不同的危机的环境当中龙傲天是丝毫的不敢有任何的大意，这个时候龙傲天可以说是将自己的精神力无限的放大到了自己的极限，密切的观察着周围的情况生怕还会出现什么情况。

　　当然的，作为对于这个地发光还是有一点的熟悉的两个院长在这个时候却是想的事情比龙傲天少多了，最起码他们知道在这边是不会遇到什么样的危险的可能性，所以他们可以放下自己的心情在这边恢复着自己刚才失去的体力和斗气。

　　经过了大约两刻钟的调息之后几人总算是基本都将自己的状态调整了回来，这个时候他们才算是睁开了自己的眼睛看着这个地方深深的呼出了一口气。

　　看着这个自己熟悉而又陌生的地方，杨然和德里奇眼中都是流露出了一丝异样的神情。对于这个地方留下了他们每个人的一段难得的会议。

　　似乎感受到两人的异常龙傲天并没有去说什么话，只是耐心的观察着这个环境没有去打扰两个老师的沉思。


第四十五章 神秘训练场的来历（一）

　　似乎过了片刻的时间，但是又似乎是过了好久好久似的，杨然和兰德里似乎从会议中被拉了回来了，两人在深深的吸了一口气之后看象了龙傲天！

　　“傲天，看到这个地方来到这边你一定是存在这很多的疑惑吧？你先不要问什么问题，我们一一告诉你吧，现在的你也是有权利知道这边的，也是有权利了解这边的。我们也是时候该告诉你了！”

　　恢复了自己的精神之后杨然叹息了一下之后朝着龙傲天说道，可以看得出来，里面包含着他很多的情意和回忆。

　　听到杨然的话，看到他那样郑重的模样龙傲天立刻竖起了自己的耳朵准备倾听杨然的说话，其实不必杨然的特意的交代龙傲天也会这么做的，因为来到这边给龙傲天带来的一切神秘的感觉，龙傲天带来的无数的震撼就足够引起龙傲天的全身心的注意了，他是不会放弃这个了解这样一个神奇的地方的机会的。

　　此刻，就连平时一脸无所谓粗犷的德里奇也严肃了起来，似乎来到这边之后他就完全的变了一个人似的，他已经和平时表现的完全的不一样了。似乎这边对于他来说是一个很严肃不可侵犯的地方似的。

　　就光凭借着这一点就再次的证明了这个地方的特殊性了。龙傲天相信，就算是帝国最中心的地带皇宫的内部，德里奇去了那边也是不可能会有这样的变化和表现的。

　　看到龙傲天这个时候也是严肃了自己的表情杨然微微的点了点自己的头，他知道这个时候龙傲天也是注重起来了这件事情，所以深吸了一口气之后他开始缓缓的诉说了起来。

　　“傲天，现在我们所处的这个地下的训练场，甚至是可以称之为洞府是在数千年前由你们龙家的祖先也就是你们龙家数千年来的最后的一个神级的高手找到的！所以也可以说这个洞府和你们龙家有着不解之缘！”

　　杨然虽然看似平淡的开头话，但是被他的语气和现场的环境渲染之后反而是形成了一种别样的气氛。在这样的情况下杨然顿了顿之后似乎是回忆起了曾经他自己也是从别人口中得知的这个消息。

　　“当时，你们龙家的那个祖先已经是达到了剑圣级别的顶端了，已经达到了一个很大瓶颈了，当时大陆上的神级高手已经是开始渐渐是缺乏了，已经数十年没有人能够突破圣级达到神级的高度了，所以你们龙家的这个祖先很希望自己能够打破这个枷锁为你们龙家再造辉煌，所以他离开了当时的龙家除外云游，希望能够找到一个适合的机缘让自己有所突破！

　　皇天不负有心人，终于在云游了将近十年之后，你们的那个祖先来到了这个地方，当时这个地方只是一个荒野而已，你们祖先在看到这个瀑布之后对它产生了极大的兴趣，所以在这边逗留了一年的时间，就是这一年的时间，让你的祖先发现了瀑布背后的这个山洞，发现了山洞下面的这个洞府！”

　　似乎是回到了那个年代，杨然激动的说道，因为在他们看来，龙家的那个先人看似无意的一个发现却是给他们后面的后人带来了什么样的影响，带来了什么样的帮助。

　　“没错，当初你祖先看到的就是我们现在所在的这个地下洞天，这个洞天也是不知道什么时候被什么人创造出来的，只是被你祖先发掘了出来而已，本来说这样的一个举动并不值得这样的称道，但是后面发生的事情就注定了你的祖先的名字要永远的和这个洞府联系在一起的了。”

　　看了龙傲天和德里奇一眼，再深深的凝视了这个自己已经是看过了数遍的洞府一眼之后杨然深深的说道：“当时的这个洞府是没有你我刚才感受到的那个给我们带来了巨大的压力的结界的。当时的洞府除了这一点之外其余的倒是和现在没有什么区别，但是就是这一点，就是这个关键的一点就决定了这个洞府最大的不同。如果没有这个结界，这个洞府充其量也是只能称得上隐蔽和绝妙其余的倒是没有太多的新奇。是绝对不可能遭受到我们历代以来这些人如此的尊崇和维护的。

　　也就是这一个结界完全的改变了这个洞府的命运，让它和我们完全的联系到了一起，让它成为了我们当时还是一个小王国的时候就引以为豪的一个秘密的基地。成为了当时你们龙家的训练的基地。一直到现在，成为我们帝国所有圣级高手所守护的地方！”

　　“那老师，能够告诉我这个结界是怎么出现的吗？”

　　虽然是大致的听懂了杨然所说的话的意思，那就是这个洞府之所以这么珍贵和神奇主要的原因就是在于那个刚才自己还感受到了的恐怖的结界，而且这个洞府和这个结界和自己的祖先有着不可分离的关系，但是最关键的这个结界的产生龙傲天依旧是没有从杨然的口中获得任何的消息。所以忍不住疑惑的龙傲天也是迅速的朝杨然问道。

　　“恩，这个事情就是我现在所要说的重点了！”

　　听到龙傲天的话看了龙傲天一眼之后杨然淡淡的说道，这个时候他的眼神显得有一丝的飘渺，显得有一丝的恍惚，似乎此时的他的神智已经是被拉回到了数千年前的这个洞府当中似的，似乎在此刻，杨然单单凭借这原先别人的诉说在自己的脑海当中形成了当时的真是的画面在这边再次用语言的形式展现给了龙傲天似的。

　　“当时找到这个这个洞府之后你的祖先十分的兴奋，所以把原先准备离开这边的这个计划给打消了，留在了这边，准备着在这边认真的进行最后一次的突破！

　　当年你的那个祖先，也是可以称得上是大陆上的一代天骄了，他在三十七岁的时候就迈入了圣级的门槛成为了当时大陆上的人们一个津津称道的话题，被誉为几十年来最有希望再次迈入神级行列的人物之一。

　　而他也没有让别人失望，更是在四十八岁的时候已经是达到了圣级的后阶的巅峰状态，只要能够成功的冲破瓶颈就能够突破到神级的行列成为大陆上相隔了差不多四十年之后又一个神级的高手。

　　但是遗憾的是当时的他和别的圣级巅峰的高手异样都是遇到了瓶颈之后就难以企及突破了，所以才会在五十岁的时候选择了云游，最后来到了这边。

　　发现这个洞府让你祖先决定了留在这边进行最后的拼搏！

　　皇天不负有心人，终于在将近十年的努力之后或许是借助了这个洞府里面的一些灵气吧，你的祖先终于在最后一次修炼睁开眼睛的那一霎那的时间迎来了他的突破。

　　我们知道要想从圣级突破到神级的阶段是要经过一次严酷的天雷的洗礼之后才能够成功的，很多的圣级的高手都是倒在了最后的这一步之上。所以这次的天雷还是很危险的。

　　你的祖先可以或许是突破了数十年来的枷锁吧，遭遇到了一次前所未有的天雷，这次的天雷可以称得上是一个恐怖，几乎可以说是别的时候的天雷的威力的两倍了，要知道普通的天雷的威力就足够的恐怖了，更何况这样的天雷呢？

　　那次的突破可以说是天摇地动，山崩地裂，场面是十分的壮观的，当然的，也是十分的残酷的。当时要不是因为那个前辈在洞穴里面，凭借着这边的荒凉和隐蔽减小了很多的影响，要不是凭借这上面厚厚的土层石头的阻挡抵消了不少的天雷的威力他是无法完成最后的成就的！

　　这个前辈依旧是凭借这他那坚强的意志和那强悍的实力硬是坚持到了最后的一刻钟终于是熬了过去。

　　虽然是成功了，但是他依旧是留下了一身的重伤，虽然是迈入了神级高手的行列，但是他的伤势却是阻碍了他的发展，让他之后寸步难进！让神级高手的他拥有的却只是比圣级后阶的人只高出了两倍的实力，完全无法体现出神级高手和圣级高手之间巨大的差距的那种恐怖的实力！

　　但是即使是这样他依旧是成为了大陆上的又一个神级的高手，也是到目前为止的最后的一个神级的高手！

　　也就是那次的天雷和他之间的较量剩余的力量残留在了这个边！而那个前辈在后来也是回到了这边隐居了起来，所以就索性的将自己封在了这里面，而那些天雷残留下来无法消散的力量在经过他的炼化和凝合以及他自己的力量的辅助之下形成了这样的一个结界！所以说这个结界是全大陆都绝无仅有的！对于我们来说有着很大的意义！尤其是对于你们龙家！”

　　说道这边杨然认真的看着龙傲天深深的说道。

　　虽然说的不少很完整，但是龙傲天在这一刻还是大概的听明白了杨然所要表达的事情，也是被那简朴而不是很逻辑的话语给打动了自己心中的那一丝真正的情操和神经！


第四十六章 神秘训练场的来历（二）

　　此时龙傲天的心中却是有一点点的热血沸腾，没有想到这个神奇的地方有着和自己如此接近的神奇的故事，没有想到这边竟然会是自己龙家的一个祖先也是大陆的最后一个神级的高手进阶的地方。

　　想到神级这个概念龙傲天就是一阵的兴奋，他不知道自己什么时候能够达到这样的高度！但是他知道他是一定要达到的，尽管大陆上已经是千年没有出现这样的高手了，但是龙傲天是一定要达到的，不论是十年，还是二十年甚至还是五十年，只要还有一丝的希望他就是不会放弃的。

　　“嘿嘿。老家伙，你忘记了啊，刚才你说错的一点我需要纠正一下，那就是现在看来龙家的那个前辈并不是大陆上的最后的一个神级的高手，最起码，现在就还有一个人比他更强悍！难道你还记不起来吗？”

　　就在龙傲天陷入沉思的时候这边的德里奇这个时候似乎是恢复了他以往的那种性格大声的说道，显然的杨然说的话让他找到了一个不小的口子。

　　“哦，对了，这次看来还真是记错了，傲天的师傅的出现已经是打破了这个事情了，最起码到现在还存在的神级的高手是足够成为一个神话了！”

　　被德里奇这么一说，杨然先是愣了一下，但是随后看着龙傲天他拍了拍自己的脑袋之后苦笑的说道，虽然是这样，但是依旧是掩盖不住他严重所闪现出来的那一丝的崇敬和羡慕！很显然的，成为神级高手对于他们这样的人来说可以说是最大的奋斗的目标和最有诱惑力的东西了，或许黄金珠宝或许美女财色或许权势地位都是诱惑不了他们的思想！因为拥有他们这样的实力和地位的人，只要愿意，这些东西很快的都会送上门来的，他们想要只是一句话的事情而已！根本没有任何的挑战性！

　　但是这个不一样，这个不一样，这个东西却是千年以来别人一直都无法获得的东西！成为一个几乎是神话一般的存在的东西，他们只能高高的仰望而已，所以这个东西对于他们来说有着无可比你的吸引力。

　　“嗨，不知道我们什么时候能够见一下这个前辈，或许能够得到他的一点的指点呢！”

　　想到这边，德里奇也是叹息了一下之后说道，对于他们来说只要能够见到这个前辈的话就意味着能够得到指点，只要能够吸收那么一点这些人物的经验的话就足够让两人获得不少的收获了，或许能够借此一发促成，成就又一个神级高手的人物。

　　两人语气中的那种向往和叹，还有他们眼睛中表现出来的模样让龙傲天不禁也是暗暗的汗颜，自己的师傅暗夜·战只是一个虚无的存在，自己都还没见过他更何况杨然和德里奇呢？但是龙傲天也总不能说是暗夜·战现在就是在自己的体内住着吧，这样的话先不说两人不会相信的了，到时候说不定两人还会误解了龙傲天以为龙傲天是为了不让他们见到自己的师傅所以才会编出这样的谎言的，到时候的情况就更加的不好了。

　　所以这个时候龙傲天除了只能在自己的心里暗暗的叹息之外还真是无法多做出什么样的事情说什么样的话来安慰两个人。

　　“傲天，发什么呆啊，你的两个老师可是在那边等待着你的回答呢！不要让他们失望了，这样吧，你告诉他们我长则五年，短则一年，到时候会有机会和他们交谈一次的，就算是我感谢他们对于你的照顾吧！”

　　就在龙傲天暗暗的烦恼的时候已经是很久没有出现过的暗夜·战在这个时候突然是出现在在了龙傲天的脑海中轻声的说道。

　　听到这个话，知道暗夜·战出现了之后龙傲天在暗暗欢喜的时候却还是存在着一点的担忧，毕竟自己如果说出去了的话就是必须去实现的，但是万一到时候自己无法实现承诺的话那样的话反而是会造成他和杨然、德里奇之间的矛盾的，这样是一件得不偿失的事情，龙傲天在没有充足的把握的时候还是不希望去做的。所以在这个时候他才会犹豫不决。

　　“小子，怎么，现在连我都不相信了吗？放心吧，我既然敢说这个话到时候就不会让你失望让你难做的，一定会达成我的承诺的。你放心的说吧！”

　　看到龙傲天还在那边犹豫不绝暗夜·战自然是知道龙傲天在这个时候在想的是什么东西，所以无奈的朝着龙傲天说道。

　　其实，暗夜·战说的没有错，既然他敢说出这样的话自然是能够有把握做到的，因为对于他们这样的高手来说谎言是他们最不屑的一个东西了。

　　听到自己的师傅的话之后龙傲天虽然还是带着一丝的犹豫和一丝的担心，但是处于对自己的师傅的相信，而且暗夜·战确实也是一直都没有让龙傲天失望过，所以这个时侯龙傲天还是深深吸了一口气之后决定告诉杨然和德里奇这个消息，他相信获得这个消息的两人绝对是会很兴奋的。

　　而且，就在这千钧一发的时间龙傲天想到的一件事情更加确定了他的想法，因为当初自己还在战场上的时候暗夜·战就去闭关修炼了，说是到了重要的地步需要好好的修炼一下，如果修炼的好的话说不定还可以在十年之内凝结出一定的实体来。

　　既然现在他出现了，那么也就是说明了他现在已经是修炼的差不多了，这样的事情让龙傲天的信心又是增加了一分。

　　“老师，你们放心吧，我师傅曾经告诉过我，如果顺利的话他最长六年最短两年将会来到这边一趟，和你们见面一下感谢你们这么多年来对于傲天的照顾和帮助！！现在想来时间过去了一年了，也就是说最长五年的时间最短一年的时间你们就有机会见到我的师傅了，所以你们不要这么伤感了吧！”

　　想到这边，说做就做，龙傲天清了清自己的嗓子之后迅速的朝两个老师宣告了这个巨大的消息！

　　听到龙傲天的话，在那边还唏嘘不已的杨然和德里奇似乎是被电给击到了似的整个人顿时震了一下，随后迅速的抬起了自己的头一个箭步冲到了龙傲天的面前抓住了他的双臂大声的问道：“这个消息是真的吗？你的老师真的是这样说过吗？”

　　对于他们来说这个消息来的太突然太震撼了，对于他们造成的打击实在是太大了，要知道自己对于这个机会已经是苦苦的等待了好几年了，原先是一直都不敢说出来，怕龙傲天难做，毕竟这样的高手的脾气是很难把握的，即使他是龙傲天的师傅龙傲天依旧是很难去说服他什么样的事情。所以两人才会一直把这个想法埋在自己的心里！

　　今天只不过是正好说道了这个洞府的事情谈到了这边的龙家的那个祖先才会有感而发的说出自己埋在心中已经很久了的想法，但是没有想到就是这么一说却是让他们获得了一个十分意外的消息，可以说是一个足够震撼他们的消息。

　　“咳咳咳……老师，您看你们是不是先放手啊，这样抓着我也不是一回事吧！你们先放开，我慢慢的告诉你们还不行吗？”

　　没有想到自己的话说出来之后会给两个老师带来这样大的震撼的龙傲天带着一脸无奈的苦笑看着杨然和德里奇说道。虽然知道这个消息对于他们来说很震撼，但是龙傲天还是没有想到这个消息能够让平时都是十分的沉稳的杨然都有这样的表现。可能确实是龙傲天对于这里面的事情了解的太少了一点了吧，目前他还无法了解两个院长的心情。

　　被龙傲天这么一说，杨然就率先的感觉到了自己的举动的唐突，所以在尴尬的苦笑了一下之后率先恢复了自己的神情，但是他眼中闪现的那一丝的精光还是透露出了他现在激动的心情。

　　而另外一边的德里奇则是尴尬的戳了两下自己的手之后一脸兴奋的站在龙傲天的身边等待着龙傲天确认他们刚才听到的那个足够让他们震动的消息。

　　“没错，我师傅是说距离今年的话最短一点最长五年的时间一定会抽出一个时间来你们这边一次的，感谢一下老师对于我们照顾！但是这期间具体是什么时间我也不清楚！这些就要看他的心情了。”

　　等到两个人放开了自己的手之后龙傲天整理了一下自己的心情之后说道。

　　“那你师傅他老人家知道我们的住处吗？到时候不会找不到我们吧？”

　　听到龙傲天确认了消息之后德里奇兴奋之余担心的问道。此刻他已经完全没有了一丝圣级高手玄武学院的院长应该有的形象了，不过所幸的就是这边还好没有外人，要不然此刻被他们看到两个院长这样的神情表现的话还不少要掉了自己的眼珠啊！！


第四十七章 神秘训练场的来历（三）

　　“咳咳咳……德里奇，你就别在这边杞人忧天了吧！傲天的师傅不是那个时候去过我们那边一次吗？如果他老人家真的有心要找到我们的话那还会找不到？”

　　看着在那边就像一个看见了什么一样的德里奇杨然都有一点看不下去了，无奈的苦笑了一下之后说道。

　　“哦，对哦，上次傲天身体内被你弄进去的那个封神还是他师傅帮忙弄出来的呢！不愧是神级的高手啊，这样的神器在他的眼中完全没有被他当做是一回事啊！”

　　被杨然这么一说德里奇似乎也是想起来了上次龙傲天还在他们那边修炼的时候的事情，那次的事情着实是让他们吃了不小的一惊，但是同样的，其中也是包含了不少的失望。因为龙傲天的师傅上次到了那边他们却是没有察觉到任何一丝的异样！

　　这一点倒不是最重要的事情，因为毕竟那样的神级的高手并不是他们可以想象和比及的人物，不能发现他的存在也不是什么丢人的事情，最主要的让他们失望和遗憾的事情就是因为既然龙傲天的师傅这样传说中的人物来到了这边他们却是根本没有机会见上一面，所以才会有这样的想法。

　　遗憾总是无法弥补回来的，所以在之后的很长一段的时间里面他们都希望这傲天的师傅能够在再次的光临他们的寒舍，而无奈的却是龙傲天在之后的很短的时间之内就选择了离开那边去属于他的蓝天中去翱翔了！

　　这样的决定无疑就是打破了他们最后残留的那一丝的希望，不过天随人愿！或许这次的机会就是弥补他们的遗憾的最好的机会了吧，所以在此刻两人才会表现出这样激动的情绪。

　　“傲天，你师傅有透漏过大概什么时候会来吗？他现在在干什么事情呢？是不是很快就会来了啊？”

　　放弃了刚才自己的那个幼稚的想法之后的德里奇又是迅速的切入到了另外的一个问题之上。

　　“这个我也不清楚，但是好像是在忙着修炼吧？时间我也不能确定，毕竟他老人家的事情我不是很了解！但是他既然说了这样的话就一定会在承诺的期限之内到这边来的，你们就放心吧！”

　　看着德里奇一反常态的激动龙傲天苦笑的说道。当然了，这些话语当中还是含带了他的不少的谎言的，此时龙傲天在心中暗暗的郁闷，希望到时候暗夜·战不要让他失望吧。

　　“也是，这样的人的行为不是我们这些人可以随意的就猜测到的，要不然我们就也不会只有这样的成就了！”

　　听到了龙傲天的话之后德里奇也是在一边暗暗的自语着。而杨然也摆着一副若有所思的表情。

　　看着两个人的表情龙傲天暗叹，看来自己的师傅在他们两个人的心中实在是已经被放到了一个恐怖的高度了。至于为什么会这样龙傲天还是知道一点的，因为神级高手在千年以来实在是没有出现过了，而且他们一直追寻的道路就是这个，自己的师傅很有可能就是他们的领路人，说实在一点现在的暗夜·战在他们的心中就是偶像级别的人物，是他们追赶的目标和奋斗的目标，而从来没有见过这样他们只有在传说中才听到过的人物，此时听到这个消息他们才会如此的激动和不同寻常。

　　但是，龙傲天忽略了一点，就是自己的机遇可以说是常人无法想象的，他获得了无数人梦寐以求的机会，也就是因为这样！有暗夜·战这样的人物一直呆在他的身边所以对于两人的感触龙傲天不能很深刻的体会到。因为龙傲天获得的机会实在是太好了。他是无法体会这些热的想法的，最起码深入的想法他是无法体会到的。

　　而此刻，龙傲天在心中暗暗的想着，要是两个老师知道自己的师傅不但是一个传说中的神级的高手甚至是已经是一个强悍的神的时候他们两个人之间会有什么样的表现呢？会疯狂到一个什么样的地步呢？会不会让两个人跌破眼镜呢？

　　但是龙傲天的理智在这个时候告诉了他，他不能这么做，最起码现在不能，因为这个消息实在是太有震撼力了，这件事情超出了所有人的想象的范围了。

　　“小子，好了，现在消息也告诉他们了我就不在这边打扰你们了，我还要修炼去，争取尽快的完成预期的结果！恩，对了，最近你的实力又是进步了不少，但是不能就此放松，还需要继续努力，要记住你当初给予我的诺言，你的道路还是很漫长的！”

　　感觉到外面的事情已经是进行的差不多了之后在龙傲天体内的暗夜·战在龙傲天的体内淡淡的说道，这次他会出现是因为最近正好是完成了自己的一个阶段的修炼，趁机出来放松一下顺便看看自己的徒弟龙傲天在自己不在这一段的时间之内的修炼才成果！既然现在要做的事情都是做完了那么他也该是时候回去继续修炼了，因为留给他的时间不多了，随着龙傲天的不断的进步和成长他知道自己所期待的那一天也是不断的朝自己接近这过来，龙傲天给他带来了前所未有的希望！甚至可以说龙傲天是从来没有让他失望过！

　　正式因为这样，这次他才会说出这样的承诺来，既然能够说的出来他自然也是不会有丝毫的担心完成不了的，他已经是有了自己的初步的计划了。

　　“恩，师傅，那你自己注意一点，傲天这边您就不要担心了！”

　　听到了暗夜·战的话之后龙傲天尊敬的说道，对于这个给予自己带来了全新的人生和变化的人，龙傲天不但是把他当做自己的师傅而且已经是完全的把他当成了自己最亲的人来看待了，龙傲天相信只要暗夜·战的一句话他愿意交出自己的所有给他。即使是明明知道自己即将要做的事情是错误的龙傲天也是不会有任何一丝的犹豫的，这一点是他坚信不疑的事情。

　　龙傲天也是十分的希望自己的师傅能够尽早的完成他的修炼的计划，到时候自己也可以看一看这个帮助了自己数十年的师傅，看见这个给予了自己新的生命的师傅。

　　“好了，我们进来浪费的时间不少了，现在估计时间不多了，你们两个人不是说要进行比试吗？那现在就赶紧开始吧，不要浪费时间了，该来的总是会来的，我们现在想那么多也是没有什么作用的！”

　　既然这个事情已经成为了定局，杨然已经是知足了，能够获得这样的机会对于他来说已经是满足了自己的愿望了。在这样的情况下他们才渐渐的冷静了下来，也就是因为冷静了下来他们才想起来了今天来到这边来的主要的目的是什么。

　　“哦，听到这个消息差点把正事都给忘记了！那我们就开始吧！”

　　听到杨然的话德里奇犹如醍醐灌顶顿时醒悟了过来，抓了抓自己的脑袋之后不好意思的说道，或许也是因为他意识到了自己刚才的举动的不恰当吧！因为刚才龙傲天给他们带来的这个消失实在是对于他们来说造成了不小的冲击力。

　　“等等，老师，你们还没有告诉我这个洞府为什么在我们帝国会拥有这样的地位，还有为什么你们会知道这边的，为什么会带我来这边、为什么说我有资格知道这边的事情了！”

　　就在德里奇跃跃欲试的准备开始和龙傲天展开较量的时候龙傲天却是打消了他们的积极性提出了刚才就一直隐瞒在心中的疑惑！

　　听到龙傲天的话杨然和德里奇相似的苦笑了一下之后才想起了刚才说道了一半的话题被龙傲天的那个消息给打断了，那件事之后他们就把这件事情给忘记了，现在被龙傲天这么一说两人才想去了这件事情来。

　　“咳咳咳……差点忘记了，傲天刚才我们说道了这个洞府的由来是吧！现在我们就说说他为什么会成为我们帝国的重地成为我们的圣地被我们所熟知吧！”

　　叹息了一声之后杨然继续带着有点迷离的双眼说道。

　　“那次之后这个洞府就形成了一个天然的结界，这个结界的强度不是我们所可以创造的出来的，说句不好听的话，一个皇级后阶的高手都不可能穿越过这个结界来到这里面的，因为他在半路的时候就会被这边的结界给压死了！而就算是圣级初阶的人，他在经过这段结界的路程的时候依旧也是会十分的艰难的。”

　　“就是因为这样，这边的洞府在形成之后依旧是很难有人能够进入到这边来，而这边因为和你们龙家的祖先有着不解之缘所以也是一直都是属于你们龙家的一个秘密的场所，那个时候也就只有你们龙家的人知道！而这边成为了你们龙家历代的圣级高手闭关的一个地方！”

　　“老师，那么后来这边为什么会被你们知道呢？”

　　听到杨然说的话龙傲天疑惑的问道。


第四十八章 多了一份责任

　　听到这边龙傲天不禁是疑惑的问道，按照道理来说一般的如果一个世家能够拥有这样的一个锻造之地是不会轻易的奉献出来和大家一起共享的，但是现在龙家的当初的做法显然的是让龙傲天感觉到了一阵的疑惑！

　　“这个就是我接下来要说的事情了，这件事情要从三百年前说起，那个时候大陆上已经是千年没有出现过一个神级的高手了，而龙家虽然拥有如此的宝地却依旧也是无法酝酿出一个新的神级的高手，这一点让所有的人都感觉到无奈和不解。最主要的就是当时的我们的神龙帝国还是一个王国，而且在所有的王国当中也只能说是处于一个中有是水准！经常会遭受到别的帝国的压迫。这样的情况让龙家的先人感觉到了一种危机和责任！

　　经过多番的思虑之后他们终于是相通了，当时虽然龙家才人辈出，但是国内的很多的高手都处于一个隐匿的状态，他们没有选择为国家出力，而也正是国内实在是太缺少这些强者了，所以一直都无法兴盛起来！”

　　说道这边杨然和德里奇都是陷入了沉默，而龙傲天也是可以想象的出当时国内的一种情况，可以理解到当时龙家身为国家一直以来的大家族担负的一种责任。

　　“要知道，一个国家的兴盛是和我们这样级别的强者的数量有很大的关系的，要知道有的时候一场战斗当中一个强者所能够起到的效果是多么的强大，也正式因为这样为了吸引更多的人来振兴国家，龙家做出了一个重要的决定！”

　　说道这边杨然的双眼精光山洞，言语当中不乏也是带上了很多一丝的兴奋和激动！

　　“那就是用这个修炼之地的吸引力来吸引出那些国内的强者希望他们能够加入到振兴国家的行列当中来。他们发布了一个宣告就是愿意吧龙家所拥有的这个修炼场地贡献出来给予大家一起学习和锻造换取来的就是希望大家能够踊跃的加入到当时的王国当中去来一起振兴国家！

　　这个消息一传出，顿时是惊起了滔天的大浪！因为对于一个千年没有出现过神级的高手的大陆来说这样一个带着传奇色彩的地方对于他们的吸引力有多么的大我相信你也是可以想象的到的。也就是在这个消息的吸引之下不但是国内当时仅有的几个圣级的高手都闻风而来，甚至是那些皇级的高手也是跃跃欲试。最让人兴奋的是那些游荡的圣级的高手听到这个消息之后都是来到了我们的王国这边定居下来成为了我们的王国的一份子。

　　虽然效果没有龙家预计的那么好，没有那么多的人愿意真正的为当时的王国奉献，但是还是引导了一批的人才的加入，也就是这批人的加入让龙家开始了他们的计划。剩余是那些人虽然是没有加入到王国的军队当中去任职，但是他们依旧为我们的国家起到了一个震慑的作用让其余对于我们虎视眈眈的国家不敢有轻易的举动，毕竟他们还要考虑到当时我们的那一批依旧在国内的高手的反击。

　　在这样的情况下，龙家联合帝国利用仅有的一点的资源和来之不易的那一份的短暂的安定渐渐的强大了我们的军力，士兵得到了鼓舞，军力得到了提升，一百多年的时间足够让我们休养生息完毕了，就是在百年后的那次大战之后我们的国家展现出了让别人都叹为观止的实力一句奠定了现在的帝国的地位和宽广的国土！而当时三大帝国之一的瓦伦帝国企图遏制我们的发展也是遭受到了那些强者的联合的抵抗，所以也是没有获得任何的好处！所以说这个洞府是我们帝国的一个壮大的根源和基地！”

　　随着不断的解说杨然和德里奇两人的脸上也是不断的流露出更多的兴奋的神情。显然这段历史对于帝国来说是难忘的，对于帝国来说是重要的，对于国人来说更是荣耀的。

　　“帝国成立之后这边的这个基地成为了我们帝国的一个圣地，备受帝国的重视，而龙家也是一举跃升为了四大家族之首在帝国有着举足轻重的地位。

　　现在你该知道这边为什么这么重要了吧？”

　　说道这边之后杨然微微的看着龙傲天带着淡淡的微笑询问道。

　　“至于这边为什么会到现在只有我们这些少数的人会知道这一点我现在也可以告诉你，因为后来很多人尤其是那些原先就是游荡的高手，在这边没有获得什么很大的帮助根本帮助不了他们的成长和进步，加上神龙帝国的壮大和扩张已经是危及到了他们很多的人的母国，甚至是有些人的祖国在这次的战斗之中被我们帝国给吞并掉了，那时候那些人也是幡然醒悟过来，才知道原来这就是龙家的一个计划而已，所以懊悔之下离开了这边，当然的，他们是在发誓不会泄露这边的地方的情况下离开的。

　　另外由于很多的皇级的高手企图到这边来寻求更快的进步，但是在结界的影响之下他们不是死亡就是受伤了，知道了这边不是他们可以涉足的地方所以也只好无奈之下选择了离开！加上以后的很长的一段时间帝国和那些剩余下来的强者的捍卫这边一直都是一个禁地。经过百年的时间的发展，到了现在这边就成为了只有圣级的高手才能够到达的一个地方了，而那些一般的人也是将这边给遗忘和丢弃掉了，所以才会出现现在这个地方很少人知道的原因！”

　　似乎是看出了龙傲天心中还残留的疑惑，杨然说出了最后的一些事情。

　　虽然说的比较牵强，龙傲天知道其中肯定也是还隐藏着一些不为人知的秘密，但是他没有选择继续去追问，因为他相信只要有机会的话自己是能够知道，现在牵强的去希望获得答案是没有用的一件事情。

　　但是就算是这样，从所得到的这些消息来看，龙傲天也是整理了足够多的信息知道了自己为什么会不知道这个地方，为什么这个地方会如此的隐蔽和重要的原因，就算是这样这边也有着足够让龙傲天敬畏的地方了。

　　“所以说，现在这边这个地方只有我们帝国的强者在成为了圣级一段时间之后才会在我们老一代的人的引导下来到这边的，而来到这边也将获得这些资料和信息，代表着你们已经是这个地方的一份子有了守护这个地方的一份责任了！”

　　还没有等到龙傲天反应过来杨然继续严肃的说道。这句话也是透露出了为什么他们会在今天带领龙傲天来到这边的一个原因。

　　“老师，放心吧，我知道了，我知道我以后该怎么做了！”

　　听完了杨然的话之后龙傲天郑重的点了点自己的头之后严肃的说道，他知道这句话当中所包含的那些的分量！

　　“好了，傲天，你小子现在也算是知道了该知道的东西了，以后这边就是你的另外一个可以修炼的地方了，我们帝国的所有圣级的高手在遇到瓶颈的时候都是会来到这边来闭关修炼了，当然的，你也可以！现在这些事情都处理完了是不是该处理一下我们的事情了！”

　　早就在一边等待的不耐烦了的德里奇在这个时候迅速的插话问道。此时的他已经是按耐不住自己的冲动希望马上就能和龙傲天在这边进行一场的比武了。

　　“好吧，我准备好了，我们随时可以开始！”

　　点了点自己的头之后龙傲天回答到，这样的比试对于他来说也是十分的吸引的，足够调动起他的所有的心思来应对。

　　“恩，既然这样你们两个就准备开始吧，不过我先说一下，这边的结界不少很强大，它们主要是攻击的，对于防御和防护还是没有很强大的功能的，所以我必须施加防御的结界上去才行，即使是这样我依旧是只能够维持你们两个人之间每个人发挥出最多七层的实力在这边较量的，要不然我可不敢保证你们的气息我完全的可以掩盖的住，到时候气息外泄引来其余的那些老家伙的注意你们到时候可是要遭受他们的口水的，到时候每个人都来找你们的话那就不好办了！”

　　听完两个人的话之后杨然依旧是不放心的说道，要知道这边是什么地方，这边的一举一动随时都在受着帝国的高层和那些帝国当中圣级的高手的注意，如果被他们发现了龙傲天和德里奇在这边比武的话到时候他们肯定是会过来凑热闹的，到时候难免会有那些好战的分子要求希望也能够进行比较的话可就是麻烦了！

　　他们可是不会向现在这样会那么注意的控制自己的功力，到时候哦导致了这边被破坏或者是造成了什么样的声势的话势必会是一件麻烦的事情。

　　对于这些事情杨然坚持的观点就是尽量的避免这些不必要的麻烦和事情！所以才会在这个时候再次的小心的提醒到。


第四十九章 五层的实力！

　　“杨老头，这一点你就放心吧，我会注意的，这些你就不用在这边担心了，说了这么多次了你也不烦啊？真是的，对我太不相信了吧！”

　　听到杨然的话的德里奇在这个时候不禁在这边微微的抱怨的说道，杨然的话让他感觉到了一阵的烦闷。

　　“你是什么样的性格我还不知道啊？我就是对你不放心了，所以才会这样提醒你的，到时候打到兴头上的话你还会记住我现在说的话？”

　　听到德里奇的话之后杨然也是不甘示弱的反击的说道。和德里奇相处的这么多年的时间已经是让他摸透了德里奇的性格和想法了。

　　“好了，老师，你们就不要在这边争论这些事情了吧！大家少说一句多注意一点就行了嘛！你们看看现在剩余的时间已经是不多了，我们还是不要浪费时间了吧，我相信德里奇老师还是会注意这些问题的！”

　　看到两个人在那边再次的争论了起来龙傲天苦笑的说道，两个人这样的争论每次都是让龙傲天感觉到了一阵的无奈，这个时候的他们根本就没有一个身为圣级的强者，身为玄武学院的院长应该有的姿态和模样，反而是看上去显得有些像两个小孩子似的。

　　“恩，傲天说的没有错，我们的时间不多了，杨老头，今天就看在时间和傲天的面子上就先不和你在这边计较了，我们先开始吧！”

　　被龙傲天提醒之后德里奇也是立刻回到了现实的问题当中来，所以迅速的朝着身边的杨然说道，这个时候他脸上再次显示出了那一份迫不及待。

　　“好了，你们自己注意一点就好了，你们进去吧，我在这边帮你们布置下来一个结界相信以它的强度和这边这个洞府本来就具有的这个结界还是能够帮助你们阻挡住你们两个人五层的功力的交战的！”

　　既然德里奇没有继续和自己争论下去了那么杨然自然是不会继续去纠缠的，再说了，他们来到这边的时间确实是不短了，在这边他们需要尽快的完成今天来到这边来所要办好的事情才好。

　　随着杨然的话音的落下，龙傲天和德里奇两个人顿时都是严肃了自己的神情朝着场地的中央的位置那边走去，而留在他们身后没有走动的杨然在这个时候深深的吸了一口气，随即是运足了自己的斗气将自己的巅峰的状态，顿时，以他为中心一股强大的气势朝着周围蔓延而去，深处于远处的两人这个时候也是发现了这个情况同时代转过了自己的头去看向了身后的杨然。

　　只见此刻的杨然周身由于斗气充盈的缘故散发出了一层淡淡的青绿色正好和这边的夜明珠形成了一种类似的模样，而同时，他们也是感觉到了这个时候杨然已经是将自己的斗气做成了一个结界将他们和整个洞府包围在了里面。

　　“你们开始吧！我的斗气维持不了多久的，最多只能维持一个时辰的。”

　　随着自己的一切工作的完成杨然朝着那边还在看着自己的两个人迅速的说道，可以说现在的每一秒钟都是很重要和关键的。

　　听到杨然的话之后龙傲天和德里奇两个人顿时就是恢复了过来，虽然杨然的话说的很简单，但是龙傲天依旧感觉到了一种不少的震撼，能够维持如此之大的结界将近一个时辰的时间是一个多么恐怖的事情龙傲天是难以想象的，最起码同为圣级高手的他是无法做到这一点的。如果让龙傲天来做这样的事情的话他相信自己可能只能够维持一刻钟的时间，再下去就困难了。所以杨然的话让他感觉到了震惊。

　　但是同时，龙傲天也是知道这些原因并不是自己和杨然的差距就真的有那么大，那是不可能的！他们之间存在的真正的差距就是杨然对于自己的斗气的控制的细腻和熟练已经是远远的超出了龙傲天的想象了。

　　在同等的能量的情况之下杨然所能够支持的时间可以达到将近龙傲天的两倍以上！这一点是龙傲天所汗颜的地方。

　　“嘿嘿……杨老头，你又进不了啊，没关系，一个时辰的时间对于我们来说足够了，不需要着急！”

　　这边的龙傲天暗暗的吃惊的时候那边的德里奇却是轻松的说道，似乎是没有丝毫的着急的模样！因为对于他来说，和龙傲天之间的交战最多只需要半个时辰的时间就足够了，而剩余的时间还是很多的，所以并不需要担心时间上的事情。

　　很显然的，德里奇今天是想要耗尽杨然的斗气才算高兴的了，对于这一点杨然自然也是很清楚的，但是无奈，他知道现在自己说什么也是没有用的了，反而会浪费掉更多的时间，既然这样倒不如就在这边由着他们去吧，相信德里奇虽然神经大条但是在这样的事情之上他还是能够分清楚事情的轻急缓重的，他会把握好时间的！

　　没有让杨然失望，在开了一个小玩笑之后德里奇迅速的转头看向了龙傲天：“小子，我们开始！”

　　说着就只见德里奇迅速的调动起了刚才还安静的潜伏在自己的体内的斗气瞬间，他整个人的气势发生了天翻地覆的变化，瞬间，他整个人变得伟岸高大了起来！

　　看到这个情况另外一边的龙傲天自然是不会就这样等着德里奇的攻击的，也是迅速的将自己体内的内气调动了起来，虽然只能调动五层的实力，但是圣级高手的五层的实力已经足够对付好几个皇级的高手了，这样的实力也是一股十分可怕地能力。

　　两个人的气势发生了变化也就是意味着宣告了两个人之间的战斗在这一刻算是正式的开始了，此时两个人身上也是焕发出淡淡了红色和蓝色，两个人四目相对，静静的站在原地观察这对方的没一丝一毫的地方企图找出一个破绽展开攻击！

　　此时，整个天地之间似乎是只剩下了他们两个人似的，他们已经将自己的全身心都投入到了此时的场面当中来。天地在这一刻似乎都旋转了起来。

　　“小子，既然你不先出手那就让我来吧！”

　　或许是等待的不耐烦了，德里奇率先出手展开了对龙傲天的攻击，只听他的话音落下之后整个人就消失在了原地，在空中划出一道的虚影之后迅速朝龙傲天划了过去，在空中迅速的化掌为拳朝龙傲天的胸部的位置攻击而去。

　　见到一开始就是来势汹汹的德里奇龙傲天也是丝毫的没有一丝的大意，脚尖点地，在德里奇即将达到他的胸口的那一霎那的时间龙傲天整个人贴着地面倒飞了出去！

　　一边是一拳打向龙傲天的德里奇，一边是以一种诡异的方式倒退的龙傲天，两个人在空中一个前进追击一个倒退，形成了一个诡异的画面。

　　但是这样的状态显然是不可能持续太久的，只见在倒退出了一段的时间之后龙傲天的后脚跟突然是落地微微的弯曲了一下自己的膝盖，就在这停顿的千钧一发的时间德里奇就要攻打到龙傲天的胸口的时候龙傲天突然是发力跃起整个人跳出了德里奇的追击跃入了空中之后落在了德里奇的背后。

　　这一切都是一瞬间的事情，都是电光火石之间的事情，落地之后的龙傲天没有丝毫的大意，迅速的拿出了自己的兵器幻影长枪转身朝那边刚刚回头的德里奇那边杀了过去！

　　龙傲天之所以会拿出兵器是因为他相信只有加上了幻影的帮助自己才能够将自己的实力发挥到一个最大的状态，让自己的实力得到充分的发挥。

　　瞬间，两人再次相交，不知道什么时候德里奇的手中也是多出了自己的武器大刀，两个人再次相交的时候都是各出招式在场地的中央形成了一次激烈的对战。

　　双发你来我往各处奇招，兵器的交着发出的清脆的响声彻底的打破了洞府之中刚才还残留的那一丝的冷清。不时的闪现出来的火花也是为被碧绿色的淡淡的光笼罩着的山洞增加了一份别样的色彩。

　　洞府之中两个人影在迅速的山洞，追击反抗，反击，对决，不同的情况在这个时候都是一一的展现了出来，渐渐的场面显得更加的热烈了起来。

　　突然，龙傲天一个翻身使出了他最熟悉速度也可以说是最快的一个招式奔雷枪朝着德里奇迅速的攻击了过去。而德里奇也是丝毫的没有任何一丝的由于，夹带这碧花落叶之势的刀法迅速猛烈的朝着龙傲天不退反进了过去。

　　不到一眨眼的时间两人再次的交着在了一起，两人的使出的招式在空中形成了一个剧烈的冲撞和对抗。

　　轰……

　　在短暂的停顿之后两人之间迸发出了一声剧烈的响声一股无形的气浪从他们的相交的招式之间迸发了出来朝着四周蔓延而开！


第五十章 七层实力？

　　随着气浪的散发，龙傲天和德里奇和是各自被一股迅速反弹回来的震力给震飞了出去，两个人各自朝着自己的身后飞快的退了出去。

　　在倒退了大约十米的距离之后两个人才算是各自稳住了自己的身形，从表面上看起来刚才的交锋当中两个人是都没有占据到什么样的优势可以说的旗鼓相当，并没有分出一个高低！但是龙傲天却是知道刚才的较量能够达到这样的一个地步自己在很大的程度上是受到了今天比赛的场地的限制和各自的功力的发挥的限制才会勉强的没有落到下风当中去的，要是在平时，两个人真的以敌人的方式出现的话自己肯定是无法维持现在的这个程度的局面的，因为自己就目前来说和德里奇还是真的有一点的差距的，这从刚才的交手中自己吃到的几次暗亏当中就能够看得出来！

　　虽然刚才的交手招式显得很朴实没有什么华丽的局面，虽然看起来很平淡，没有什么惊心动魄的场景，但是华而不实这句话是一个真理，虽然刚才的场面稍显沉默了一点，但是其中却是隐藏这无数的危险和困局，在里面有无数的细节都是很重要的，这些朴实的招式却是体现出了两个人真正的实力的对决，体现出了他们在经历了无数的战斗之后总结出来的那些的经验和最有效果的招式的展现。

　　而经过刚才的试探之后更加让龙傲天暗暗的吃惊的事情就是德里奇的实力已经是超出了他原先的预料那般。即使是这样的实力的发挥龙傲天依旧可以感受到德里奇比自己强上了一节。既然现在自己是已经即将接近圣级中阶的高手的地步了，那么可以说的就是德里奇肯定是达到了圣级中阶以上甚至圣级后阶的实力，找一个发现让他在自己的心里暗暗的佩服，最起码，目前自己要达到这样的一个地步还是需要很漫长的一段的时间的。而且从这边也是可以想象到比德里奇更加强悍的杨然到了现在这个地步已经是达到了一个什么样的程度了。

　　“哈哈哈……小子，很不错，看来今天不拿出一点真本事还是没有办法将你击败了！”

　　显然的，刚才的初步的交手已经让德里奇将龙傲天的底细已经是给摸了一个大概，龙傲天的实力在让他感受到惊讶的同时也是给他带来了更多的惊讶，因为既然龙傲天有这样的实力和他交战只会让这场两个人之间的较量显得更加的刺激，许久没有碰到过这样的对手的他在这个时候显得格外的兴奋。

　　现在的德里奇已经是有一丝淡淡的懊悔和无奈了，今天的规则限制他和龙傲天无法进行一场真正的意义上的酣畅淋漓的战斗，这样的机会就这样的被错失掉了，如果可以的话在这一刻的时间他真的很希望能够和龙傲天进行一次全力的较量，享受一下那种真正的战斗真正的在死亡边缘徘徊的时候的那种的刺激。

　　“老师，看来傲天还是和您有一点的差距啊！”

　　看到德里奇兴奋的模样龙傲天也是微笑的说道，毕竟这样刺激的战斗对于他们来说的都是很值得享受的事情。

　　“哈哈哈……来，接招，我来了！”

　　听到龙傲天的话之后德里奇粗犷的大笑之后将手中大刀横立在自己的胸前迅速的朝着龙傲天那边再次杀了过去。

　　见到德里奇再次发动的攻击龙傲天也是丝毫的不敢有任何的一丝的大意，也是迅速的将刚才还单手拖在地上的幻影迅速的拿了起来，双手紧了紧幻影的之后严重闪过一道寒芒迅速迎了上去。但是由于功力被限制了，龙傲天所能够使用出的一招威力最大的招式——困龙升天无法使用出来，所以就目前来说或许只能是奔雷枪对于单兵的作战来说为例是最大了的。

　　龙傲天使用出的一招奔雷枪使他犹如一道闪电一般在天际划过了一道痕迹之后拖着长长的虚影朝着那边浑身散发这一种淡淡的蓝色的光华的德里奇迎面冲了过去，双发的再一次发挥了完全的五成的实力的招式再次的在空中相遇了。

　　虽然虽然这一击只发挥了他们两个人每个人五层的实力，但是圣级高手的五层的实力的完全的发挥也已经算的上是一件很恐怖的事情了，响声轰鸣，气浪滔天，此刻，场面开始摆脱了刚才的那种平淡开始热闹了起来！

　　或许是由于两人的收手，又或许是因为他们的实力实在是太接近了，在交手了将近两刻钟之后他们依旧是没有任何一个人能够在场面上获得比较明显的优势，没有任何一个人在这个时候能够占得一丝的上风。看着两人在那边交战的游刃有余渐渐的进入了佳境，看着他们似乎越打越兴奋起来了，杨然在一边也是暗暗的叫苦，随着两人的发挥的招数的为例的增强对于他这个布置结界的人来说也是无疑的造成了更加严重的负担，最主要的是看着两人现在的模样杨然真的是很担心这个时候德里奇会控制不住发挥出更大的更多的斗气的实力。到时候龙傲天为了安全也是势必要跟随这增强的，到时候自己就很难控制住局面。

　　在又一次的强悍的对决之后两人再次分开对立而战！

　　“傲天，你看我们现在交手这么久了依旧是难分胜负，这个限制的规则实在是限制了我们太多的发挥的余地了，相信这样下去就算战斗到晚上我们依旧是难以分出一个胜负的，我看要不然这样吧！我们一招，一招定胜负，每个人发挥七层的实力，相信这个地步的能力是足够让我们显示出一点点差距了吧！也只有这样才能更快的结束战场较量，这样的较量对于我们来说没有任何的吸引力了！”

　　或许是一直交手了这么久但是依旧是丝毫都没有任何的一丝的迹象要结束这场较量了，再说了由于功力被限制住了，也就是导致了他们打起来都是缩手缩脚的无法发挥出自己的真正的实力和强悍的招数这样也的导致了他们干看着不能动手的心急，在这样的情况下他们可以说也是越大越没有兴趣了，所以基于这些原因之下德里奇也是渐渐啊对于现在的比试失去了当初的兴趣无奈的说道，这样下去对于他们两个人来说都只会是煎熬而已，既然这样他们倒不如尽快的结束这样的煎熬来一个相对来说比较能够泄气的招数，这样对于他们来说或许是最好的选择了。

　　听到德里奇的话龙傲天虽然知道他说的很正确，对于德里奇的要求也是非常的干兴趣的，甚至可以说龙傲天很希望可以按照德里奇的说法去做，这样也是他所最期待的做法，毕竟从骨子里面来说龙傲天也是一个好战的人，也是一个疯狂的人，只是现实的事情在很大的程度上限制了他还有就是他的理智一直在告诉他有的事情不能做就是了。

　　但是此刻，龙傲天的理智再次发挥了重要的作用，它帮助龙傲天克制了自己希望的想法，它让龙傲天知道了这样做是不对的，这样做将会遭受到的将是什么样的后果！

　　所以在这样的情况下，龙傲天将并没有立刻回复德里奇的要求，反而是将自己的目光转向了那边的杨然的身上，朝着杨然投去了征询性质的目光。

　　“德里奇，你要干什么？难道你忘记了刚才对于我的承诺了吗？”

　　听到德里奇的话之后再看到龙傲天那副已经被诱惑了的模样杨然顿时就着急了，只见他在这个时候大声的朝德里奇那边喊道。这个德里奇在这些时候总是不能让他放心！

　　“杨老头，我说你就答应我们一次吧！我想你也知道如果配合上你的结界的话我和傲天两个人使用出七层的实力对决一招是完全没有问题的吧！而且还有一点很重要的就是我们现在这样下去的话时间将要浪费掉很多的，那么你的斗气到时候消耗的数量绝对会更多，既然这样对于大家都没有好处那你为什么不接受我的意见呢？这样节省了时间也是省了很多的事情。相信你能够控制的住局势的。”

　　这个时候听到杨然反对的声音德里奇也是无奈的苦笑的说道，虽然知道自己的做法确实是不对的，但是他依旧是厚着自己的脸皮朝杨然要求的说道，因为今天的比试已经是给他带来了太大的失望了，他希望最后的结局能够给他留下一点的弥补。

　　“老师。我也希望这样做！”

　　虽然知道自己在这个时候是不适合说这样的话的，但是龙傲天还是无法经受住诱惑小声的朝着杨然请求的说道。

　　龙傲天的话可以说是再次的触动了杨然的心弦！带着无奈的眼光看了看两人之后杨然陷入了沉思，他必须仔细的将这件事考虑清楚才行做出自己的正确的决定！


第五十一章 碰撞

　　之所以会陷入沉思是因为杨然知道今天如果不让德里奇和龙傲天结束这个比试的话他们是不会善罢甘休的，到时候等到自己无力控制的时候反而会无法控制他们让他们造成更多的麻烦的，这样的话就得不偿失了，既然这样倒不如考虑一下德里奇的建议让他们完成他们的要求，这样即使在一招过后他们无法分出一个胜负那么到时候他们也是肯定是无法说出什么样的话来的。这样的话是更好的一个解决办法。

　　所以此时沉思，杨然除了考虑自己是否该答应他们的要求之外还需要计算如果答应了两个人的请求之后自己所布置的结界将要遭受如何的撞击，是否会承受的住他们两个人的破坏！自己能够坚持的下来吗？

　　经过了片刻的沉默之后杨然终于是在无奈的叹息之后做出了自己的决定，既然这样那就只好答应他们两个人的要求了，因为如果事情不会出现什么意外的话相信自己还是能够在这边洞府原先就有的结界的帮助下将就的控制住两个人所制造出来的能量和冲击波。

　　“好吧，德里奇，这次就算是答应你一次了，但是这个绝对是我的底线了，你们自己注意一点千万不要超越了七层的极限了，要不然到时候肯定是超出我的最大的控制的范围的。”

　　做出了决定之后的杨然无奈的看着对面的两个家伙沉声说道，今天的这个退步是他做出的最大的让步了，相信如果德里奇和龙傲天在这个时候只要稍微的再次提出一点点的过分的要求的话就会立马遭受到他的拒绝。

　　“杨老头，今天够干脆，你放心吧，我德里奇还是说道做到的人的，刚才说了只用五层实力不是就是做到了一点都没有超越了吗？就算是现在希望要超越这个极限还不是向你申请了吗？你放心吧，不会出现问题的！”

　　看到杨然答应了自己的请求之后德里奇也是意外的惊喜了起来。这个答案带给他了足够的惊喜和意外，因为刚才他根本就不敢去想象杨然会真的就这样答应下来自己的要求的，本来还打算就算杨然不答应自己也要使用威胁的手段的德里奇在这个时候反而是松出了一口气兴奋了起来。

　　而一边的龙傲天在听到这个消息之后脸上也是顿时就闪现出了一丝的兴奋的表情，不过其中更多的严肃，因为他知道杨然答应了他们这个要求那就说明了自己和德里奇的最后一个招式的对决马上就要来临了！虽然说只是运用七层的实力进行对决，但是龙傲天知道现在和刚才肯定是会发生截然不同的事情和感觉的，刚才是五层实力，所以说杨然对于超出龙傲天的实力的表现还不是很明显，但是现在就是不一样了，现在的七成的实力的发挥虽然只是比刚才多出了两层但是却是相差万里的。

　　如果说刚才自己还能够和德里奇旗鼓相当不相上下的话，那么现在加入了这个因素之后一切就都变了，或许自己和德里奇的差距这个时候能够很轻易的就被暴露出来，也就是说自己面临的失败的风险就更大了。

　　所以，基于这样的情况龙傲天现在丝毫的可以说是不敢有任何一丝的分心，他必须全身心的投入到即将到来的最后一招的比试当中，用自己的全部的实力去对付德里奇的攻击和防御，他不希望自己就这样输在德里奇的手下。

　　随着几人之间的气氛的紧张起来，杨然迅速的加强了自己刚才所布下的那个结界，顿时，结界显得强悍了起来。里面充裕的元素让龙傲天很清晰的就能够感觉得到。他可以感受得到现在的这个结界浪费了杨然的多少的精力和多少的斗气，能够感受到杨然这个时候付出了多少，所以他知道自己不能就这样辜负了这个结界的付出。

　　略带歉意的看了站在那边的杨然一眼，此时杨然显然是已经将自己的全部的身心都投入了结界的布置和加固当中所以并没有注意到龙傲天的眼神。

　　收回自己的眼神和自己的心神龙傲天调动起了体内的内气。将他们调动到了能够达到的最好的七层的状态，在这样的情况下龙傲天感觉着自己的变化心中也是一阵的快意。虽然只有两层的变化，但是就是这两层的变化让他产生了完全不一样的感觉。

　　而反观那边的德里奇这个时候显然也是做这同样的准备。

　　二人在准备完毕之后都是冷眼的看着对方，眼中充满了肃然的霸气！招式还没有使出，两人还没有真正的开始交手，但是他们的势气和他们所释放出来的气息在这个时候已经是展开了无形的交战和对决。

　　天地间在这一刻完全的安静了下来。四周的环境在这一刻显得格外的冷静了紧张，空中不时的吹过的一阵的微笑的风抚起两人较长的发梢似乎是给气氛更加的增添了一份的色彩似的！

　　两人的眼神很快的在空间相交，犀利的眼神的相交使得空气中率先冒出了一丝的火药味。随着时间的推移，两人之间的气氛不断的紧张了起来！

　　保持这自己的戒备龙傲天双手紧了紧自己的手中的长枪幻影，他知道如果这样和德里奇继续消耗下去的话对于自己来说是肯定不会获得任何的好处的！因为自己的经验和别的一些方面的细节和德里奇这样的人相比起来说还是有一定的差距的，随着时间的推移只会让德里奇更加的清楚自己的一切而自己却是无法了解更多关于德里奇的事情，在这样此消彼长的情况下龙傲天不但是胜面大减加上实力上就还是存在的一点点的差距就足够断定了自己失败的结局了。所以他不能这么一直等下去。

　　基于这样的原因龙傲天紧了紧自己的长枪幻影之后深深的吸入了一口气，随着他的一声大喝只见他动了。

　　双腿微曲脚尖猛然发力之后在内气的配合之下龙傲天犹如一道闪电一边划破了紧张的环境化为一道白光朝着德里奇所在的地方杀了过去。

　　只是一眨眼的时间他的长枪不知道什么时候已经是朝近在咫尺的德里奇狠狠的打了下去。

　　电光火石之间，就在最危险的时候，就在龙傲天打到德里奇的身体的时候他感觉到了一丝的不对劲。

　　因为龙傲天感受到了，自己虽然是打到了站在自己的眼前的这个德里奇的身影但是却是发现了自己所打到的德里奇却是一个虚假的身影。

　　感受到这一点龙傲天暗叫不妙，因为此刻他总算是知道了自己上当了，就在自己即将击打到德里奇的那一霎那的时间德里奇以一个让人都感觉到恐怖的速度迅速的离开了这边，由于是速度达到了一个极限的程度，所以只是在原地留下了自己的一个虚影，由于时间实在是太短了，所以才会显得如此的逼真将龙傲天都给欺骗过去了。此刻龙傲天知道自己即将遭受到的会是一个什么样的场面了，既然自己的一击失败了那么将要遭受到的将是德里奇无情的打击。

　　就在这一瞬间龙傲天那敏感的感觉已经是感受到了身后传来的一股冰冷的寒意了，很明显的，这个寒意的来源肯定是德里奇的招式。

　　感受到这一点的龙傲天是不敢有丝毫的由于迅速的一个发力索性的朝前面的方向跃了出去，这时候的他已经是将自己的速度提升到了一个最快的地步了，因为只有这样他才有机会逃过德里奇的招式的攻击。

　　但是，让龙傲天很遗憾的就是，似乎无论他的速度多快也是无法逃过德里奇的锁定似的，片刻之间龙傲天就可以感受到德里奇朝自己攻来的那个招式上传来的那种冰冷的寒意和那种不断逼近了之后传来一阵风声！

　　感受到这些龙傲天知道今天自己是很难逃过这个攻击了，既然这样索性就是一个突然是转身同时手上的幻影了是以一个极快的速度迎向了身后的德里奇的攻击！

　　轰……

　　很短暂的时间之内，两个人的招式就这样的相交了，这边是德里奇的全力的一击，这边是龙傲天在仓促下处于被动局面的情况下的一个转身的反击两个人之间的孰优孰劣顿时就是体现了出来。

　　相交之后龙傲天整个人顿时就是被德里奇攻来的招式连人带枪的没有丝毫的意外的给震飞了出去！在空中，留下的是龙傲天的一口妖艳的鲜血。此时的龙傲天只感觉自己的体内的五脏六腑似乎都是受到了极大的震撼，感觉刚才的交手当中那个招式德里奇所使用出来的力道完全都沿着他的手臂直接冲到了体内施虐了起来！此刻，龙傲天整个人已经可以说是基本上失去了继续反抗的能力了！

　　看到龙傲天被自己给击飞出去，这边的德里奇似乎没有任何要收手的意思！也没有任何一丝已经取得胜利之后的喜悦，而是在这个时候迅速的再次的追击了上去，他没有给予龙傲天任何一丝的反击和喘息的机会！


第五十二章 惨败

　　看着迎面继续追击上来的德里奇龙傲天内心里面此刻却是叫苦不迭，因为现在的他可以说是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着追击而来的德里奇自己却是无法做出什么样的反击，刚才德里奇那边传入自己的体内的那股斗气此刻还在这边影响着他，加上自己的五脏六腑受到的震荡所以他只能看着不断地朝自己接近过来的德里奇苦笑不已！

　　轰……

　　虽然龙傲天已经是变成了这样了，但是德里奇依旧是没有任何一丝的手软直接一掌再次的击打在了龙傲天的身体之上将还没有落到地上的龙傲天给再次的击飞了出去在空中划出了一道漂亮的抛物线。

　　直到现在德里奇才算是停下了自己的手头上的攻击满意的停了下来看着龙傲天重重的砸在了地上。看着自己的杰作他还是很满意的！从他脸上的笑容就可以看的出来这一点了。

　　“嘿嘿，小子，看来你还是嫩了一点啊！”

　　停下之后看到龙傲天落地之后的德里奇微笑的说道！很显然的这句话在这个时候看起来更像是一个总结。但是却是一个发自肺腑的言语。

　　“咳咳咳……”

　　掉落到地上的龙傲天在德里奇说这个话的时候也是渐渐的缓和了过来，看来刚才肯定是在攻击的时候德里奇手下留情在最后的攻击的时候还是收回了自己的斗气，要不然现在的龙傲天肯定是身受重伤了，而现在的感觉却是除了刚才吐出的一口气和体内依旧感觉到的残余的一点点震荡之外却是没有其余的别的什么后遗症了，这些都是告诉了龙傲天德里奇是手下留情了。

　　“恩，谢谢老师的指点！”

　　听到德里奇说出来的话之后龙傲天慢慢的爬了起来无奈的说道，刚才的交手自己实在是输的太惨了，这一点让龙傲天觉得自己十分的窝囊！所以此刻他也是显得有一点的垂头丧气的。

　　“怎么了，小子，受到打击了吗？”

　　这个时候看到两人的比试结束的杨然也是收起了自己的结界之后微笑的走了过来，刚才两人的交战所造成的压力并没有当时他所想象的那么的严重，反而是显示出了另外一份的轻松。所以此刻杨然依旧是神采奕奕的，没有受到多少的斗气的损失的影响。

　　听到杨然的或的龙傲天转头看着朝自己微笑的走过来的杨然无奈的点了点自己的头，刚才的比试让龙傲天感觉自己根本就不是一个圣级的高手，在德里奇的面前自己似乎就是一个小孩子而他是大人似的，自己完全不是他的对手。这些差距不小的打击了龙傲天自信满满的心给予了他当头一棒。

　　“呵呵，好了，别想那么多了，向你这样刚刚迈入圣级没有多久没有经历过和我们圣级高手之间的真正的对决会出现这样的情况还是很正常的，况且是和德里奇这个变态的比试呢？不要放在心里，吸取这次的教训就好了，下次回去就要好好的改正自己不足的地方！”

　　看到龙傲天一脸垂头丧气的模样杨然走到他的身边拍了拍他的肩膀之后安慰的说道，他知道今天遇到这样的打击对于龙傲天来说是一件很郁闷的事情，所以龙傲天会表现出这样的表情他还是十分的了解的。他没有责怪德里奇这样做，因为如果是真正的想要对龙傲天好的话就必须让他认识到自己的不足必须不断地改进自己，只有这样才能让龙傲天不断的进步，不断的变强！只有这样才能让龙傲天在以后万一会遇到的和别的圣级高手之间的较量的时候不会吃亏！

　　“老师，这次不是傲天第一次和圣级的高手的对决了，上次在战场上傲天遇到了一个准圣级的高手倭国的松井一郎交手过！并且傲天击杀了他没有给他留下任何的机会，上次傲天根本就感受不到这次老师这样的变化！所以这次会出现这样的情况傲天……”

　　说道这边龙傲天显得是满脸的懊悔。很显然的，对于这次的失败他还是十分的在意的，在意的不但是这次的交手的失败，更重要的就是在意的是他和德里奇这些真正的圣级高手之间的差距。

　　“哈哈哈……小子！准圣级的人？那算什么啊？他们根本就不能算是圣级的人而已，顶多了也就是算的上皇级后阶更强一点的人就是了，他们永远是无法和圣级的高手进行比较的。上次也就是因为你才迈入圣级的门槛不久对于自己的能力的使用还是有很多的不足所以才会出现这样和他势均力敌的情况的。真正的圣级高手碰到那样的准圣级的人，绝对不出一刻钟的时间就能够轻松的战胜他们的。”

　　听到龙傲天的疑惑之后德里奇也是大笑的走到了龙傲天的身边说道。

　　德里奇的话显然是给龙傲天带来了不少的震撼，因为龙傲天从这边了解了很多的事情，到了此刻他才算是明白了为什么德里奇和松井一郎两个人会给自己带来如此不同的两种感觉。

　　“好了，小子，别想那么多了，你现在才刚刚起步，一切都需要不断地学习和改进，所以碰到这样的一次的失败希望你不要气馁了，回去之后记住了解自己的缺陷进行改进才是王道！对了，你要注意一下你对于斗气的使用，要做到以最小的代价发挥他们最大的效果和威力。只有这样在和别人交手的时候你才能获得更大的优势，另外要想在圣级高手之间的对决当中获得更大的优势的话必须改进自己的招式使得他们更加的适合自己才行，只有这样你才能发挥出他们真正的最大的威力。”

　　叹息了一下之后德里奇认真的说道，这些是他从刚才龙傲天的表现中所总结出来的一些真诚的建议！因为他发现了龙傲天在自己所说的这几点之上还是存在这很大的不足的。

　　“恩，傲天，德里奇说的没有错，你是要注意一下你那几方面的事情，这些方面你还是存在不小的破绽的！恩，今天的比试你大可以不用这么在意的，我可以告诉你的就是德里奇现在已经是一个圣级后阶的高手了，所以你会碰到现在这样的情况也是可以理解的，但是我相信如果你能够改进刚才我们说道的那两个缺点的话你再次和德里奇交手的时候绝对就不会出现刚才的这个情况了，甚至只要你愿意的话一个月的时间就足够让你在再次和德里奇交手的时候完成一个不少的质的飞跃！”

　　同时杨然也是再次微笑的安慰着龙傲天。对于他们自己的这个学生来说，龙傲天可以说是从来没有让他们失望过，而他们也是十分的疼爱这个徒弟，所以可以说对于龙傲天，他们侵入了自己无数的心血进去的。

　　“师傅，你们放心吧，傲天知道了，傲天会去改进的！”

　　看到两个老师在这个时候这么的关心自己龙傲天的心中一阵的暖意流过感动的说道，两个老师从开始到现在对于自己侵入了多少的照顾和关爱对于这些龙傲天都是可以感受的到也是很清楚的。

　　“好了，既然这样那我们就回去吧，你受的伤势没有事情，刚才德里奇收手了，你的伤势都是外伤，调息一下就会好的，相信不出三天就会全然无碍了！现在你们的比试也是结束了，时间也是不早了，我们尽快的调息一下准备回去吧！”

　　看到龙傲天再次露出的自信的微笑杨然和德里奇两人都是松出了一口气，他们知道龙傲天算是闯关成功了，至于接下来的事情就要靠龙傲天自己去摸索和探究的了。

　　所以在这件事情解决了之后杨然让几人抓紧时间准备回去。

　　※※※

　　“傲天，以后如果你遇到什么关卡，或者是需要闭关修炼的时候相信这边会是你的一个很好的选择的地方的，你放心，这边是没有外人会来这边打扰的。在这边你可以放心的修炼，相信你会有用得着这边的一天的！”

　　在经过了一段时间的调息修炼之后在几人都基本上恢复了自己的实力之后龙傲天他们离开了这个训练场回到了瀑布之外。看着伟岸的瀑布杨然叹息的说道。

　　“谢老师的关心，傲天知道了！”

　　同样的也是深深的凝视了一眼这边之后龙傲天沉声说道，随后在傍晚昏暗的天色的伴随下，龙傲天随着两个老师朝着山下走去。那边吉罗正在等待着他们的归来！一个下午的时间的离开那边，相信到了这个时候吉罗也是该担心的时候了吧！

　　来到山下的时候龙傲天意外的发现了吉罗并没有自己想象当中在这边着急的等待这自己，反而是和不知道从哪里来的几个玄武学院的女学员在这边聊了起来，看样子还是聊的十分的投缘的！看到龙傲天的到来他才恢复了一点严肃的神态！


第五十三章 夜宿

　　看到这个情况龙傲天一时间也是苦笑不得，龙傲天知道为什么平时看上去就是一副粗犷的模样的吉罗在这个时候和这些女学员交流的时候却是显示出了一份难得的羞涩和内敛。

　　“将军，你们这么快就回来啦？”

　　看到龙傲天用一种异样的眼光看着自己吉罗迅速的走了过来抓了抓自己的脑袋之后不好意思的说道。显然的，他是感觉到了一丝的不好意思。

　　“时间不早了，我们又不是去干什么的现在回来已经算是晚的了，呵呵，怎么了，你在这边……”

　　看到吉罗的这个模样龙傲天也是无奈的苦笑的问道，因为吉罗的这个模样让龙傲天看起来实在是有一点的不适应，当然的了，这个时候杨然和德里奇两个院长在自己的学生的面前没有表现出什么异样的眼光只是站在一边静静的看着这边的几个人，但是从他们的表情当中还是可以看出来一丝的不同的。

　　而此时，那边的那几个女学员在看到龙傲天几人来了之后都是激动的站在一边看着这边的三个人，看样子他们应该是来这边寻找龙傲天来了。

　　“这几个学员是听说了我们来到了这边所以才过来的，她们本来是希望能够上山去找你们的，但是被我阻挡住了！”

　　似乎是感觉到了龙傲天的疑惑所以吉罗连忙的解释的说道，可能也是生怕龙傲天误会了他吧，因为毕竟这样的事情在他看来还是有一丝的不好意思的。

　　听到吉罗的话龙傲天看了一眼那边的几个女生之后无奈的苦笑了一下，随后将自己的目光瞄向了两个院长那边，很明显的，他是希望这件事情能够由他们出面处理！

　　此刻龙傲天的心中若有所悟，吉罗这些人年纪都还很年轻进入军队开始就一直跟随这自己东征北战的，现在想来他们也是时候到了该有自己的私人的生活得时间了，所以对于吉罗会有这样的举动龙傲天的还是明白了一点的事情！

　　看来以后还是要给他们留出一定的时间去给他们过自己的生活啊！想到这边龙傲天暗暗的感慨，他不是那种专制的人，对于这些人之常情的事情还是比较的通情达理的。

　　看到龙傲天的眼神之后德里奇皱了皱自己的眉头，看了看身边没有任何反应的杨然，他知道这件事情杨然是要让自己去处理了，虽然自己很不喜欢处理这样的事情，但是在这个时候他还是无奈的接手了这个烫手山芋！

　　“咳咳咳……你们几个人先回去吧，现在我们这边还有一点的事情需要处理一下！”

　　咳嗽了几声之后德里奇拿出了院长的架势朝着几个人说道。

　　听到德里奇的话虽然那几个女生有一丝的不情愿但是碍于德里奇的身份他们还是无奈的应承了下来不舍的留恋了一眼之后朝后面缓缓的退了下去！

　　“好了，我们走吧！”

　　看到几个人走了之后杨然的嘴角露出了一丝胜利的微笑之后朝着几个人说道，迎来的就是德里奇的一阵的抱怨了。

　　在这样的情况下几人朝着杨然他们的住处那边缓缓的走去，穿过了一段长长的大道在走过一段小径和走过了树林之后闪烁着明亮的灯光的住处呈现在了他们的眼前，在房屋的前面，踏雪此刻正乖巧的趴在那边打盹着！下午的时候由于不方便所以龙傲天就将它留在了这边，看样子此刻他也是感觉到了无聊了。似乎是察觉到了龙傲天他们的回来踏雪微微抬起了自己的脑袋低沉的吼叫了两声抱怨了一下自己的不满之后继续趴在那边无所事事。

　　看到这个情况的龙傲天加快了自己的步伐迅速的走到了踏雪的身边摸了摸他的脑袋之后苦笑了一下朝着两个院长说道：“老师，现在时间不早了，我就先回去了，明天再过来看你们！”

　　既然今天的事情完成了顺便还获得了不少的收获的龙傲天在这个时候打算就这样回去了。

　　“小子，怎么了？好不容易来这边一趟就这样打算离开了啊？今天就在这边吃晚饭完了以后住在这边一个晚上吧，反正现在你也不缺少时间，若冰和你还有没说话呢，今天晚上就留在这边了，免得明天再来这边也是一件麻烦事情。”

　　听到龙傲天的话之后杨然皱了皱自己的眉头之后微微的说道。

　　“小子，就留在这边吧，我们这么久没有见面了今天就不要回去了，反正龙家的那个老头子也不会说你什么的！晚上我们喝点酒！”

　　一边的德里奇也是迅速的挽留的说道，说道喝酒他的眼中就闪现出一丝的精光，杨然那边还剩下的那些酒可是已经吊了他很久了，既然今天龙傲天来了这么好的机会他又这么会放弃呢？对于他这样爱酒的人来说这个机会自然是要好好的把握住的。

　　只是他没有注意到的就是说到酒的时候杨然的脸顿时的就黑了下来，不满的瞪了德里奇一眼，心中却是在暗暗的咒骂，就知道这个家伙没有安什么好心。

　　而另外一边的龙傲天在说到这个事情的时候似乎想起了什么事情似的表情也是在这一瞬间尴尬了起来只是其中带着更多的就是疑惑罢了！

　　“将军，您就和两个院长在这边叙旧一下吧！我回去并报一下老元帅他们就可以了！”

　　而此时一边的吉罗的话更加的将龙傲天推入到了没有退缩的余地，事情既然都这样了龙傲天也就是只好是顺水推舟的答应了下来。

　　随着吉罗的离去这边只剩下了龙傲天和两个老院长！在安抚了一下踏雪之后龙傲天跟随者两个老院长走入了他们的房间之内。

　　刚刚进入房屋，龙傲天顿时就是闻到了一股扑鼻的香气朝着自己这边涌了过来，闻着这个熟悉而又难忘的香味龙傲天知道肯定是杨若冰在这个时候在厨房那边做晚饭了，因为这个气味对于他来说实在是太熟悉了，毕竟在这边他也是曾经住过好长的一段时间！天天吃着杨若冰做的饭菜闻着这样的香味龙傲天能够不知道吗？

　　“呵呵，杨老头，还不快点拿酒去，你看看，今天若冰丫头都这么积极了你太小气了就不好了吧？”

　　同样的闻到了这个香味之后的德里奇也是兴奋的说道，同时他的嘴角也是露出了一丝奸诈的笑容！

　　听到德里奇的话，狠狠的瞪了一眼他之后杨然不情愿的朝着自己的房间那边走去，自己的那些酒可是珍藏了好久自己都舍不得喝的，一共才一点点上次龙傲天离开的时候就被德里奇给敲诈走了一点，这次德里奇还是向自己敲诈自然的引起了他的不满了，这样下去杨然知道自己的这些美酒肯定是迟早有一天都会被德里奇这个家伙给挖出来的。

　　看着两个老师在这边明争暗斗的模样龙傲天也是不禁感觉好笑！这样的日子让他感觉自己似乎是再次的回到了两年前的那段无忧无虑只要关心修炼的时候的生活了。

　　不久之后龙傲天和德里奇就看到了杨然从自己的房间内不舍的拿出了一坛子的酒来，看着这个东西德里奇眼中可以说是顿时精光大盛要是可以的话他相信德里奇马上就会不顾形象的朝着杨然那边扑过去的。

　　“嘿嘿，老头，就这一点是不是太少了啊！”

　　虽然这样德里奇还是强忍住了自己的想法故意装作不满的说道。

　　“哼，不少了，你要不要，不要的话我就收起来了，还嫌少呢，到时候一点都没有了！”

　　听到德里奇的话杨然整个眼睛顿时可以说是等的犹如铜铃一般大笑简直就是在那边冒火的说道。

　　“嘿嘿……算了，算了，就当作是我没有说过！”

　　看到杨然真的是不满了德里奇也是见势就收没有继续说什么话了。他可不希望眼看这就要到自己的嘴边的美酒就这样飞掉了，那时候就真的是得不偿失了。

　　大约一刻钟之后杨若冰也是从厨房之内走了出来，随着她的到来，一盆盆不但华丽而且美味的菜肴就这样展现在了众人的面前！看着这些饭菜几个人都是十指大动准备随时出击！

　　“嘿嘿……若冰啊，今天真是勤劳啊！看到傲天来了就这么勤劳做这么多菜，平时我们在的时候怎么菜那么一点啊？”

　　看着面前的菜肴德里奇献媚的说道，要说这边谁是他不敢得罪的人的话那肯定就是杨若冰了，因为杨若冰可以说就是他的衣食父母他可是不敢得罪她的，要不然到时候自己没饭吃就亏大了。

　　被德里奇这么一说杨若冰出奇的没有反驳只是脸微微的红了一下之后说道：“那以后增加一点就是了！”

　　看着杨若冰此时那副小女子的模样，听着这句话在场的杨然和德里奇都是大感意外，今天的杨若冰的表现实在是太令他们感觉到意外了。


第五十四章 心乱

　　“好了，你们到底吃不吃啊？不吃的话你们就先下去吧，我还要吃饭呢！”

　　被杨然和德里奇用一种疑惑的异样的眼光一直看着的杨若冰在这个时候也是显示出了一丝的不耐烦，所以在这样的情况下她无奈的朝两人说道。

　　虽然嘴上是这么说的，但是杨然和德里奇还是发现了杨若冰的不同寻常，因为今天的杨若冰少去了平时的那一种的淡然多出了一份的羞涩和兴奋，最主要的还是两人都从她的脸上看到了一丝少女怀春的时候那中的淡淡的矜持！看到这边两人似乎是明白什么似乎同时将自己的眼光看向了龙傲天那边。德里奇是带着一种玩味和惊讶的表情在那边观看的，而杨然更多的是一种吃惊和疑惑！最后随着杨然的一声无奈的叹息场面沉默了下来。身为过来人，他们两个人都是从中知道了一些什么事情。只是在这个时候两人都选择了将自己的疑惑放在心里没有直接说出来就是了。

　　被两人这么一看一边一直坐在那边没有发言的龙傲天更加的是感觉到了一种疑惑和不适应，因为他似乎是从两人的目光当中读懂了什么似的，毕竟现在的龙傲天现在已经成长了很多，已经不是当初那个懵懵懂懂的少年了，有很多的事情他也是在日常的生活当中渐渐的熟知了起来。虽然是这样，但是现在杨若冰还是不能肯定自己的想法的，所以在这样的情况下龙傲天也是没有多做出什么样的表现，选择了和杨然他们异样将这个秘密隐藏在了自己的心底没有说出来就是了。

　　他相信如果真的是自己想象的那样的话现在说出来也是无济于事的事情，说出来了的话反而会破坏现在的场面的气氛，那样今天晚上的晚餐估计就是大家都没有办法好好的吃了，反而会使得大家都陷入一种异样的尴尬当中，如果这样的话或许等到晚餐过后自己寻找一个机会单独的和杨若冰聊聊或许样会取得更好的效果！况且这个想法只是龙傲天个人的猜测而已，没有什么证据，所以这个这样的决定是最适合的了。

　　而那边的杨若冰在这个时候看到几人的表情也是知道或许自己的行为和表情透漏出了一些什么东西被这边的这几个人给知道了，所以在一阵脸红之后也是低下了自己的头没有继续说什么话埋头整理起了这边的菜肴来了！

　　“咳咳咳……恩，今天的饭菜很不错，我们赶紧吃吧，要不然凉掉了的话就可惜了，德里奇，你不是要喝酒吗？那现在还不快点，要不然我就收起来了。”

　　感觉到突然之间到来的沉默的场面。杨然在感觉到怪异的同时也是感觉十分的不适应，寻找了一个话题他希望这样可以引开大家的注意力让转移大家的视线恢复一点气氛，否则在这样的情况之下大家肯定都是没有什么心情进行接下来的事情了。

　　“恩恩……我可没有说我不要了，这么好的美酒和菜肴我可是不会浪费了的，老头，快点给我开起来吧，嘿嘿，想了这么久的美酒现在终于是摆在自己的面前可以再次的有机会享受了我可是不会浪费掉了。看来还是我们傲天的面子大啊，你看，原先我苦苦的哀求了那么就你都没有给我过一次尝试的机会，两次有幸喝道这个美酒可都是沾了傲天的光了，哈哈……看来下次要喝酒的时候就把傲天叫来是肯定没有错的了！”

　　听到杨然的话，看到他的那个表情，德里奇是什么人？虽然平时是粗犷了一点，但是到了这样的场面的时候这些事情他还是能够分清事情的轻重缓急的，所以也就配合的说道，他也是希望借此能够再次的调动起热闹的场面！

　　随着德里奇的话说出来之后这边的两个人又是展开了自己的口舌，在这样的情况之下场面总算是被激活了起来，渐渐的，刚才出现的沉默消失了，渐渐的笑容是再次的回到了众人的脸上，渐渐的，大家再次活跃了起来，刚才的尴尬的气氛也是消失了。

　　“来！傲天！我们来喝一杯！”

　　斟上了一杯的美酒之后德里奇迫不及待的端了起来朝着龙傲天说道。

　　听到德里奇的话龙傲天也是丝毫没有犹豫的端起了自己的酒杯！在军队的两年的时间龙傲天不但是学到了别的东西，至于自己原先一点也不会的酒量在这两年的时间之内也是得到了不少的锻炼！毕竟在军队这样的地方你身为一个长官要是不会一点的酒量的话在很多事情和场合上还是很难熬过去的。

　　一杯酒下肚之后几人的话题也是渐渐的敞开了，而一边的杨若冰在这个时候也是恢复了起来，看着这边三个人有说有笑的谈论这龙傲天在军队当中生活和遇到的一些事情之后她也是渐渐的认真的倾听了起来，尤其是当龙傲天说道开战之后战场上面的事情之后，听着那惊心动魄的事情，听着那令人热血沸腾的事情的时候她也是会是不是的插入一些话题进来。

　　在这样的情况下，几人似乎都忘记了先前的尴尬的事情，大家顺利开始的完成了这一晚都晚餐。而龙傲天这个时候两年锻炼的成绩就显现了出来，和两个院长酒过三巡之后依旧是十分的清醒没有任何一丝的醉意！

　　“傲天，你的房间我们一直都给你留着，若冰也是每天都有帮你打算，晚上你就住在那边吧，现在我们两个老头子吃完了饭了就先回去下棋去了，你今天回来还没有和若冰好好的交流一下吧？晚上你们就好好的谈谈吧，我们就不打扰你们了，先走了！”

　　吃完了晚饭之后的杨然和德里奇选择了离开，他们所经历的人情世故实在是太多了，什么时候该做什么样的事情他们还是很清楚的，他们知道现在虚高给予龙傲天和杨若冰两个人一点单独相处的时间或许他们有一些事情要说，如果自己两人在场的话反而会显得有一些拘束和不方便所以索性的就选择了找了一个接口率先的退了出去。

　　等到两个人离开之后这边只剩下了龙傲天和杨若冰两个人，这个时候或许是又想到了刚才的事情两个人之间的气氛再次的尴尬了起来！

　　“恩……那个，傲天，你等等吧，我收拾一下，很快就好了！”

　　过了片刻，或许是受不了这样尴尬的气氛，杨若冰找了一个接口率先离开了一会儿，这个时候她需要好好的整理一下自己的思路，不知道为什么，在看到龙傲天，在和他单独相处的时候杨若冰感觉到了一丝从未有过的紧张和拘束！

　　就连原先想了无数遍重逢之后自己想要告诉龙傲天的话在这个时候却也是一直都没有说出来！总是感觉自己鼓足了全身的勇气，想要说的时候就在这些话语达到了自己的嗓子口的时候还是无法说出来被自己咽了下去。

　　“恩！好！我在门外等你！”

　　微微的点了点自己的头之后龙傲天说道，这个时候他已经感觉到了一丝什么事情！他知道或许接下来会发生什么样的事情！但是龙傲天没有选择逃避，逃避不是他的做法，既然遇到了事情就应该勇敢的去解决，这才是他做事的准则。

　　※※※

　　“老头，我感觉他们两个人之间不对劲，你说会不会……”

　　来到杨然的房间内，两人虽然摆起了自己的棋盘，但是此刻显然两人的心思都不在这边！他们的心都在外面杨若冰和龙傲天的身上。

　　“这些事情不是我们可以管的了的，他们都是成年人了，很多事情他们知道自己做的对不对，很多事情他们有权利自己去选择，我们就不要关心那么多了吧！一切都让他们自己去处理吧，我们插手的话反而会显得不伦不类的！”

　　听到德里奇的话之后杨然皱了皱自己的眉头沉默了片刻之后！在最后还是无奈的叹息了一声说道。

　　“你就放心让他们两个人自己去处理，万一要是真的就像我们猜测的那样的话，那他们能处理的好吗？你也是知道傲天这个家伙的心眼的，他就是一个死心眼的人，我担心到时候他们之间会闹出什么事情来！”

　　虽然身为杨若冰的爷爷的杨然都这么说了，但是德里奇在一阵的犹豫之后还是担心的说道，因为杨若冰从小就是和他们一起生活的，对于这个女孩他已经将她当成了自己的亲生的孙女来看待了，他自然是不希望杨若冰遇到什么伤心的事情！而龙傲天不但名义上自己的徒弟，自己更是已经也将他当做自己的孙子了，现在两个人之间闹出这样的事情德里奇除了担心还有跟多的是无奈。

　　手心手背都是肉，他无法帮助任何人，要不然就真的是里外不是人了，所以现在的他也是很难做的。


第五十五章 表白（上）

　　“算了，由他们自己去吧，别人不清楚，但是我们还能不了解他们两个人的脾气吗？就算是我们想要帮助他们两个人也是无法使上力气啊！别费心了，子孙自有子孙福，让他们自己去处理吧，我们就不要操心了，来我们下棋！”

　　在一阵的沉默之后杨然无奈的说道。虽然口头上是这么说的，但是他知道自己还是无法放下！所以在这样的情况之下两人虽然人都坐在这边下棋，但是他们的心早就飞离开了这边将自己的精神力完全的外放留意这外面两个人的一举一动了。

　　※※※

　　看着冬季的夜空，看着上面零星的挂着的即可繁星，听着不时的呼啸而过的那一阵的寒风和被它吹拂之后林中传来的那一阵沙沙的树叶之声，感受这一阵的寒流龙傲天深深地吸了一口寒气何处了一口暖气，看着在寒冷的夜空下显现出来的显眼的白气龙傲天不知道现在自己的心中到底是一个什么样的感觉。

　　说道杨若冰，这个和自己相处了可以说是好几年的女子，龙傲天不知道自己对于她是一种什么样的感情。但是龙傲天却是可以清晰的感觉到自己和她之间的那一种不同寻常的联系和对她的那一种非同友情的情愫。龙傲天不清楚这是一种什么养的感情！即使是知道了一些爱情的因素的他，依旧在这个时候疑惑了。

　　但是，就在这个时候原先在这边生活的一个画面却是突然跳入了龙傲天的脑海当中，那是他第一次见到女人的身体，也是唯一的一次，就是在快要离开这边的那段的时间里面，一次夜晚无意的闯入让他看到了当时正在那边沐浴的杨若冰，看到了不该看到的东西。

　　此刻，那个画面是那样的清晰的映入到了龙傲天的脑海当中来！此时，当时杨若冰那洁白的躯体就这样活灵活现的映入了龙傲天的脑海当中，龙傲天依旧可以感受到当时自己的那种彷徨和尴尬，依旧可以清晰的感受到当时自己的心跳是多么的迅速和强烈。依旧可以感受到自己当时的脑海一片空白的感觉。

　　想到这边龙傲天的脸也是不禁微微的红了一下，随即另外一个画面又是跳入到了龙傲天的脑海当中，他想到了自己离开这边的最后的一个夜晚自己在喝多了酒之后的那种清晰而又真是的梦境当中自己遭受到的感觉，而梦中那个女人那熟悉的气味和感觉在此刻再次的让龙傲天一阵的面红耳赤！难道是……

　　想到这边龙傲天似乎是突然间想到了什么似的脑中冒出了一个大胆到让他都感觉一阵的罪过和不敢相信的想法。

　　其实龙傲天不知道的就是现在他的想法其实一直以来都是隐藏在他的脑海的深处的，只是他一直都不愿意去想起就是，因为他不希望想起这段让自己烦恼的事情。而现在这样的一个环境正好是勾起了他隐藏了这么就的这些所有的想法。

　　“你在想什么？”

　　就在龙傲天在这边陷入沉思的时候身后传来的一声清脆的声音打乱了他的思绪将他拉回到了现实当中来。此时，杨若冰不知道在什么时候已经完成了里面的事情出来了，或许是陷入了沉思加上在这边的他没有任何的戒心所以才会忽略掉自己的戒备没有注意到杨若冰是什么时候来到自己的身后的吧！

　　“没有，就是在这边观察这边的夜空！感觉似乎回到了两年前的时候我在这边生活的场景！”

　　听到这个声音在想事情的龙傲天被一下子就拉回到了现实当中来，想到自己刚才的想到的事情和那种大胆的想法龙傲天感觉自己不知道什么时候竟然别的这么的邪恶起来了！生怕被发现了自己的想法的他暗暗地深吸了两口其缓和了一下自己的心态尴尬的咳嗽了几声掩饰了一下自己刚才的失态之后并没有转身就这样背对这杨若冰淡淡的说道，随即只见他缓缓的朝前走去朝着林边的一个小土坡上做了下来。

　　这个时候杨若冰也是缓缓的跟随着他的步伐来到了这边坐在了他的身边：“是啊，两年了，两年的时间过的好快啊！”

　　虽然对于龙傲天刚才无意中流露出来的一丝的尴尬和紧张显得有一丝的疑惑，但是听到龙傲天的话的杨若冰也没有多想什么，因为龙傲天的话触动到了她心底最深处的一根情弦。所以一下子就让她陷入了沉默当中。

　　“是啊，两年的时间一眨眼就过去了，我们都发生了很大的变化！而且世界也是发生了很大的变化。怎么样，两年的时间你过的还好吧？现在还是在这边任教吗？”

　　说道这边龙傲天沉默了一下之后问道，只是此时他的语气在不知不觉当中已经是和两年前发生了天翻地覆的变化了，这个时候他的花期当中并没有当初的那种和老师说话的时候那种含带这尊重和敬畏的预期，而是变成了似乎是两个老朋友之间对话的时候才会使用的那种预期了。

　　“还好，只是感觉生活失去了一些东西之后变得冷清了不少，你走后我依旧在这边任教，只是我们学院已经没有另外一个向你当初那么优秀的学员了！两年的时间你所经历的全部的事情我们都是第一时间就获得到了，对于你的表现我们学院的学员已经将你当成他们的榜样了，而我们也很为你的表现感觉自豪，毕竟你是我们的学院的毕业生！你的表现就代表了我们学院的表现！

　　不过说说也是，向你这样的人别要说是我们学院了，就算是全大陆千年以来又能够出现多少个呢？一个？还是两个？最起码有一个就已经足够让人感觉到自豪和兴奋的了！”

　　听到龙傲天的话之后杨若冰似乎陷入了沉思似的在那边轻声的说道，或许更加的准确的来说是在一边自语的说道。

　　她的话语当中所表现出来的那种让龙傲天感觉到一丝的熟悉的感情让龙傲天感觉到一阵的头疼，尤其是第一句——感觉生活失去了一些东西之后变得冷淡了不少这句话，这句话让龙傲天在里面听出来了一些东西。一些很明显的东西和情愫。而且龙傲天也相信杨若冰或许是故意这么说是在向自己透漏一个消息的吧！

　　“咳咳咳……你的话严重了！”

　　听到这边龙傲天如果还不能从中明白一些什么东西的话就实在是说不过去了，集合了之前的杨若冰的表现和行动加上现在的话语！这么明显的东西不要说是他了，就算换做是任何一个别人都能够知道其中的含义的。

　　“我说的是真的！”

　　看到龙傲天还在那边躲避杨若冰冷冷的说道，龙傲天的表现让她感觉到了一丝的失望。自己两年来的想法在这个时候第一次向别人诉说而且是向心中的他诉说得到这个回应杨若冰的心中自然是不会高兴的了。

　　“呵呵……那个。你说的是不是严重了一点啊？有时候有一些事情还是不要太执着的好一点，毕竟世界是很美好的，很多事情有时候眼前看起来虽然很美好但是过后想想你就会发现它原来并不是自己所最希望获得的东西？”

　　听到杨若冰那坚定的语气，龙傲天知道自己再躲避下去是肯定不行的了，所以索性旁敲侧引的说道。

　　“但是有的时候就是一次的执着就会坚定一生无悔的想法！有时候有一些事情在我的眼中或许它比全世界都要重要！”

　　听出来龙傲天话中含带的一丝的杨若冰带着一丝哀怨的语气做着挣扎的说道，下午的回忆和思考不但是没有打消她的想法反而是更加的坚定了她的想法，让她明白自己不能放弃，要去争取。

　　听到这些话龙傲天微微的皱了皱自己的眉头，现在这个难题摆在他的面前着实是让他感觉到一阵的头痛！杨若冰那坚定的语气让龙傲天感觉到了事情的复杂的程度，现在已经不是自己可以控制的住了。虽然目前自己还不能肯定自己对于她到底是有着什么样的态度和想法，但是龙傲天知道这样的事情是不能着急的，一切都要慢慢的来。况且最主要的就是家里那边还有华凝霜在那边等着自己，自己是肯定不能让她失望的，而西蒙是龙傲天的另外一个烦恼的人物，现在是再次加入了一个杨若冰，一时间龙傲天脑里一片的混乱！

　　还有最让龙傲天感觉到烦恼的或许可以说是刚才他独自一个人在外面的时候所跳入到脑海中的那些事情吧！龙傲天最担心的也就是这些事情了。

　　这边的龙傲天想着自己的这些烦恼的事情紧紧地皱着自己的眉头，那边的杨若冰似乎也是不着急就在那边静静地等待着龙傲天给予自己一个答复，所以一时间场面陷入了冷漠和沉寂当中，谁也没有说话！


第五十六章 表白（下）

　　“你确定你的想法是真的？你确定你不会后悔？”

　　沉默了片刻之后龙傲天显得有一丝无力的问道。

　　“你说呢？要是犹豫过的话我就不会在两年后的今天对你说这样的话了！”

　　听到龙傲天的话之后杨若冰也是无奈的微微的叹息了一下之后凝视这漆黑的夜空，此时也不知道她究竟在想的是一些什么东西。

　　两个人短暂的话语让他们陷入了更加沉默的话语当中。此时，或许没有什么更加适合的话语可以打破这份的尴尬了，最起码龙傲天是想不到。

　　“有些人会一直刻在记忆里的，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的！傲天，或许我知道我的做法不对，但是我已经无法忘记你了。不知道什么时候我已经对于你发生了这样的情愫，我知道你可能现在还是无法接受这样的事实的，但是你无法阻挡我说出我心中的话语！还有我可以告诉你的就是我不会这样轻易的放弃的，既然无法忘记那么我会选择去努力的争取！同样的，希望你能够给予我这个机会！”

　　在经过了很长很长的沉默，杨若冰似乎是鼓足了自己的勇气似的，在深深的吸了一口气之后今天她第一次如此大胆到正视着龙傲天，看着这个坐在自己的身边发呆的人，用尽了全身的力气一般说出了这样的一句话！

　　心，犹如被一块巨石狠狠的震荡了一下，愣了一下之后龙傲天呆呆的看着此刻直视着自己的杨若冰，他的心里这个时侯可以说是跌宕起伏，已经是无法用言语表达了，没有想到杨若冰会用这样的一种方式用这样的一种话语来表达了她的决心。

　　咽了咽自己的口水：“你应该知道我的情况，龙家和其余的两个家族也是宣布了，开春之后我们就要联姻了，到时候……你这样做不觉得是在和自己过不去吗？”

　　既然别的方面是无法让杨若冰退却了，龙傲天抱着最后的一丝希望说出了这样的话来，在他看来或许也就只有找个理由能够让现在已经这样了的杨若冰能够知道眼前的事实。

　　“没关系，我不介意！这件事情我早就想过了，你放心我不会给你增加麻烦的！”

　　似乎早就料到了龙傲天会说出这样的话来，杨若冰一下子就堵死了他的话语。

　　“咳咳咳……你……”

　　显然的，龙傲天没有想到杨若冰的话会来的这么的果断，一时间没有反应过来的他还真是被咽到了一下！

　　“好了，既然事情说完了那我就先回去了，你也早点进去吧，这边很凉小心感冒了。对了，另外告诉你，我还是那句话，我是不会放弃的！”

　　看到龙傲天的模样这边的杨若冰在这个时候露出了一丝胜利的笑容直呼起身就朝里面走去，当然，这个时候她的事情处理完了自然选择离开是最好的做法了，毕竟在这边呆着这种气氛也会让她感觉到不适应的，更何况自己的勇气已经是在刚才的时候都用完了，继续呆在这边的话只会让两个人都是更加的尴尬。所以在说出这句话之后她就迅速的朝着房间里面走了进去，留下的只是龙傲天一个呆呆的看着她的背影依旧愣愣的坐在土坡上。

　　此时，龙傲天的脑里可以说是乱成了一团，他不知道这个时候自己是一个什么样的心情，不知道为什么在杨若冰向自己说出那样的话之后他不但没有感觉到反感反而产生了一点小小的激动和期待，虽然只是很少的一点，但是自己还是能够感觉到的。

　　“难道自己是真的对她也有感觉？”

　　想到这边龙傲天看了看杨若冰离开的方向用小到连自己都很难听到的声音轻声的自语着。此时他的脑海里面可以说是乱成了一团的浆糊。

　　或许男人都是这样的吧！男人的欲望是无法用一个东西来表现的！想到最后龙傲天只好是苦笑的下了一个定义。

　　“算了，现在想那么多也没有什么用的，一切看情况定夺吧！”

　　想了一会儿之后依旧是无法理清一个头绪的龙傲天在这个时候索性的叹息了一下之后起身也朝着屋内走去，现在再这么样的去想也是无济于事了，该来的总是还会来的，是福不是祸，是祸躲不过！一切都只能看情况做了。

　　只是，龙傲天此刻对于刚才事先自己的想到的自己两年前离开的时候那个晚上的事情抱着更大的怀疑的态度了，因为，越想他就觉得那件事情越真实，当时没有仔细想不是很清楚，但是现在想来这件事情却是有着很多的疑点。但是，龙傲天也是知道这件事情或许自己一辈子也都很难知道清楚的了，因为自己总不可能找到杨若冰然后直截了当的问出来吧，那样的话自己不是讨打吗？龙傲天可是还没有蠢到这样的一个地步的。

　　随着龙傲天的离去夜晚再次的陷入了一片的沉寂当中，大自然的乐声在这个时候再次充斥了整个的夜晚。

　　“嘿嘿……我说老头，你看我们怎么当初就没有看出来若冰这个丫头对傲天还有这个意思呢？”

　　感觉到外面的事情已经结束了之后里面一直留心观察着那边的德里奇奸笑的朝着对面此时皱着自己的眉头的杨然问道。

　　“年轻人的事情我们哪里会有那么容易发现，真是的，若冰这个丫头怎么会……”

　　本来就十分的烦恼的杨然这个时候显得更加的无力和烦恼了。

　　“老头，算了吧！你就不要想那么多了，你自己刚才不是说了嘛，年轻人的事情让他们自己去处理吗？放心吧，我相信两个小家伙会自己处理好的，再说了，你没有感觉到傲天他其实对于若冰也是有一点意思的吗？要不然刚才他们肯定就会说清楚了！这就说明了他们还是有戏的啦！”

　　看着杨然那烦恼的模样，这边的德里奇却是完全不同的一个情况，只见这个时候他的脸上倒是挂着一丝高深莫测的微笑朝着杨然说道。

　　“说是这样说的，但是？！……”

　　“好了，你就别想那么多了，我们想那么多也没有用啦！以后多让傲天过来玩玩的话倒是可以获得更大的帮助。恩，就这么做了！到时候你可是要配合我的啊！嘿嘿……傲天和若冰这两个小家伙如果真的能走到一起的话倒也是一件好事！”

　　一边打着自己的小九九一边德里奇奸笑的在那边轻声的说道，看得一边的杨然无奈的叹息了一下。

　　今夜，注定是一个不平静的夜晚，今夜注定了是一个烦恼的夜晚，杨若冰和龙傲天在今夜注定是要有一个不眠之夜了。

　　杨若冰是在那边担心龙傲天到底会这么样对待自己，而龙傲天是在那边回想这以前的一切回想这刚才杨若冰说的话，暗暗的烦恼！他不知道自己接下来该如何去对待杨若冰，不知道自己的心里面想的到底是什么东西。或许现在他最需要的就是时间，只有时间才能慢慢的揭开这个节了吧！

　　※※※

　　“老师，时间不早了我就先走了吧！”

　　早晨，在饭桌上，或许是由于昨天夜里的事情，现在的杨若冰和龙傲天再次见面的时候两人之间都是显得有一丝的尴尬和异样的感觉，在这样的情况下杨然和德里奇自然也是受到了影响，导致了整个早餐的饭桌上显得有一丝的沉闷。迅速的吃完了饭之后龙傲天就决定率先离开这个是非之地的好。

　　“恩，好。那我们就也不留你了，有时间的话就多过来玩玩吧！”

　　听到龙傲天的话，吸了一口气之后的杨然淡淡的说道。而在这个时候杨若冰则是抬起了自己的头注视着龙傲天，但是她没有说话！毕竟这边不是他的家他离开是一件很正常的事情而已。况且最重要的就是龙傲天以后还是有很多的机会来这边的，这次的离开又不是离别，所以根本不需要有什么不舍。

　　“嘿嘿……小子，有空多过来哈！老头子我就在这边等你了，要是你不过来的话到时候我就到那个什么皇家禁卫军那边把你给拉过来，到时候就别怪我不给你面子了！”

　　一边德里奇这个时候也是凑热闹的说道。但是龙傲天可是相信他真的使一个能够说道这样的话又能够做到的人。

　　“恩……那个，放心吧，老师，傲天知道了，有空肯定会过来的，今天军队那边还有一些事情要去处理一下，最近刚刚上任会比较忙一点，等过一段的时间就会好上很多了，到时候傲天一定会过来的！”

　　听到两人的话龙傲天尴尬的笑了一下避开了看着自己的杨若冰的目光之后朝外面迅速的退了出去。


第五十七章 隐藏的毒瘤

　　离开了杨然他们那边的龙傲天并没有选择在这个时候回到自己的家中，而是看看时间不早了就直接是骑着踏雪朝着禁卫军的军营那边走去，而吉罗和他的近卫队龙傲天相信在时间差不多的时候是也会来到禁卫军这边的，所以他丝毫不用担心。

　　禁卫军刚刚接手过来，昨天只是一个短暂的接手和报道而已所以对于他们龙傲天还是相当的不清楚的，所以在这几天的时间之内他必须尽快的接手这支军队，尽快的让他们走入到自己的正轨当中来，龙傲天知道自己有必要将他们锻造成为一支优秀的军队。只有这样才能让他们和玄武军团现在由伯德率领的那一支军队旗鼓相当让他们成为自己的班底。

　　当然的，说道玄武军团的前锋营的那个师，自从龙傲天离开之后他就交给了伯德带领了，而很庆幸的就是笔下拉马诺和军团长都很直接的就答应了自己的请求，现在由伯德带领着这一支的军队龙傲天完全有没有任何一丝的担心，因为他相信伯德的能力，相信他能够带领好自己的这一支的队伍。

　　骑着踏雪一路飞奔，享受着耳边呼啸而过的风声在这个时候龙傲天总算是轻松了起来，总算是将昨天夜里发生的事情暂时的放到了一边没有去理会了。此时他获得了难得的清闲。

　　在踏雪全力的奔跑之下，他们所过之处留下的只是一道淡淡的虚影，对于踏雪的速度，现在甚至是连龙傲天都是感觉到一阵的汗颜，因为踏雪现在要是放开了全力的话，它的速度和龙傲天可以说是不相上下的，但是踏雪的耐力却是比龙傲天好上了不少，所以也就是注定了龙傲天的悲剧。

　　还有一点很重要的就是，踏雪的进步的速度实在是太惊人了，现在的龙傲天已经是无法确定踏雪究竟是达到了一个什么样的地步，因为他从来都没有真正的和踏雪进行比试过，而踏雪也没有真正的发挥出来过，所以这个事情也是成为了一个迷！

　　当然的，龙傲天能够肯定的就是踏雪的实力最起码已经是达到了皇级中阶的高手的水准了，这样的进步速度已经足够让龙傲天汗颜的了。

　　随着踏雪的奔跑，随着龙傲天的沉思，看似在很短的时间之内他们就已经是来到了禁卫军的军营前面。

　　来到这边之后踏雪停下了自己的脚步扭动了一下自己的身躯之后朝着朝阳的方向高高的扬起了自己的脑袋就是一阵的长啸。

　　虎声震天，踏雪那粗犷狂野的吼叫声代表了山间之王的威严，顿时，禁卫军营周围的鸟兽顿惊，甚至连军营内的战马在听到这一生霸气的长啸之后都是匍匐到了地上不敢有丝毫的动弹。它们用这样的一种方式来向他们伟大的王进行致敬。

　　听着踏雪的长啸之声，坐在他的背上的龙傲天也是感觉一阵的热血沸腾。他感受到了踏雪此刻的疏狂，感受到了那一份的霸气，感受到了自己征战沙场的时候那种铁血激情。

　　拍了拍踏雪毛茸茸的脑袋龙傲天微微的苦笑了一下，看来踏雪的这一声长啸是引来了不小的麻烦，因为就是在这一瞬间的时间之内龙傲天感觉到了帝都这边有三股丝毫不逊色于他的能量朝这边探查了过来。看来是那些高手被踏雪的长啸给惊动了。而此刻军营内部也是乱成了一团，尤其是那些骑兵们，他们的战马匍匐在地上无论如何也是不肯动弹实在是让他们无可奈何，对于那声刚才传进来让他们都有一点敬畏的吼叫他们只能暗暗的生气，但是无法知道是什么东西造成的。

　　“好了，小家伙，我们进去吧！”

　　拍了怕踏雪的脑袋之后龙傲天微笑的说道。他可不希望踏雪一时兴起再来一次这样的长啸。麻烦的事情能减免的话自然是减免的好了。

　　或许是野兽的本性，或许是习惯了战场上杀戮的生活，踏雪在回到帝都的这一段时间基本都没有得到过什么样的发泄的机会，今天的一路狂奔加上刚才发泄似的吼叫也是让它感受到了难得的舒爽，所以在这个时候也是非常配合的抬着头颅带着龙傲天缓缓的朝这军营内部走去。

　　知道踏雪进入军营之后这边的几个守卫这个时候才算是反应过来，刚才踏雪的那种气势深深的震慑住了他们几个人，所以一时间让他们呆住了！

　　“刚才的那个就是龙将军传说中的魔兽吧？果然是很强大啊！太恐怖了，不愧是龙将军的坐骑跟随着他在战场上一步步的走过来的，瞧瞧刚才的那个气势……啧啧啧……要是我能够有这样的一个魔兽该多好啊！”

　　反应过来之后回头看着已经走远了的龙傲天其中的一个守卫羡慕的说道！

　　“得了吧，就你？等下辈子看看有没有机会吧！龙将军是什么人，他可是大陆上千年难得一见的奇才啊！那只魔兽是什么？那可是听说是一只最起码拥有者皇级的实力的白虎啊，你想要？做梦吧？就算是给你了你能控制的住吗？说不定到时候第一个死的就是你了！”

　　随着那个士兵的话音的落下，他身边的另外一个士兵打击的说道。

　　随即这边的几人也是陷入了一阵小小的争论当中。直到片刻之后吉罗听到踏雪的吼叫声带领着近卫队的成员朝着军营这边赶来到达这边大家才算是恢复了刚才的冷静。

　　再说说这边的龙傲天进入到军营之内之后，看着那边的骑兵训练场上的那些人在那边忙活这因为刚才被踏雪的声音给惊吓到了的战马们龙傲天暗暗的感觉到一阵的无奈，好笑的看了一眼踏雪之后他根据昨天的记忆直接朝着自己的军营那边赶去，因为按照自己说的话今天的晚些时候自己已经是召集了禁卫军当中的大部分的军官来到自己这边来开会了，自己必须率先过去准备一下的才好。

　　来到自己的军营内，看着宽敞而明亮的帅营，看着里面古朴简单的成设龙傲天暗暗的点了点自己的头，这边的环境简直就是比玄武军团那边好上了太多了不愧是皇家的禁卫军啊，看到这边之后的龙傲天暗暗的感慨的叹息到。

　　让踏雪到自己一边去休息，龙傲天走到了自己的桌子前，看着上面今天别人已经为自己整理出来了的一份的关于禁卫军的大致情况的介绍和解释龙傲天坐到了位置上细细的翻阅了起来。他必须抓紧剩下来的为数不多的时间尽快的了解一下这边的情况，这样才能在等等召开的会议之上比较贴近实际的和他们进行交流。

　　翻看着上面密密麻麻的文字，看着里面详细的介绍龙傲天慢慢的将禁卫军这边的大致的情况已经是了解了一个差不多，知道了禁卫军的总人数是五万人，相当于一个军团里面的一个师团，他们的最高长官也是师团长，就是现在的自己了，但是这个师团长的职务实际却是比别的师团长都要高上一级等于是一个副军团长的。毕竟皇家的禁卫军的军官身份可是不一般的，他们把握这皇家的命脉，把握这皇家最有攻击性的一支部队。把握这帝国的心脏。

　　这五万人也是分成了五种的兵种——步兵（里面当然是包含弓箭手的了！）一万五千人、重甲兵五千人、轻甲兵一万人、轻骑兵五千人、重骑兵五千人！当然的那些后勤人员是肯定有的，但是他们并没有被编入到正式的军队人员里面来。

　　而且皇家禁卫军里面不乏存在着很多的达官贵族的子弟在这里面镀金，毕竟在这边可以给作为他们的一个跳板的。所以在这样的情况下，虽然禁卫军的战斗力可以堪称强大，纪律可以说的上是比较的严整的，但是其中还是不乏的含带着一些的蛀虫和那些狐假虎威的人物的。所幸的就是他们都是被编入到了步兵的一个千骑里面就是了，这样的情况导致了他们那个千骑在军队当中臭名昭著，而且也是最没有纪律性的一支千骑了。

　　看到这边，以及那些七七八八的东西，龙傲天也算是知道了其中了一些事情，对于现在的禁卫军有了一个大概的了解了，想到这边龙傲天已经在自己的脑海内大概的形成了一个接下来该如何整顿这支队伍的方案了，既然要整顿好整支的队伍，龙傲天自然就是不希望有蛀虫的存在了，这样势必是要对那个千骑率先展开行动进行开到处理的了。

　　“报告……”

　　正在皱着眉头思考这个问题的龙傲天在这个时候听到了门外传来的吉罗的报告声，其实吉罗已经是到了这边一段时间了，但是他们知道龙傲天肯定是在里面忙碌自己的公务所以就带领着近卫队的成员在门外站岗并没有去打扰他，直到现在有人过来找龙傲天了他才开口朝里面的龙傲天报告到。


第五十八章 新官上任三把火

　　听到吉罗的话让龙傲天从自己的沉思中回到了现实当中。看看时间这个不知不觉当中竟然就是这样过去了半个时辰的时间了，感觉到这个情况之后龙傲天长长了伸了一个懒腰：“恩，吉罗，你进来吧！”

　　对于吉罗会在自己的门外龙傲天并不会感觉到有任何的惊奇，因为自己既然今天早晨没有回去那么很明显的就是来到军营这边了，相信这个问题吉罗肯定是可以很快的就明白的。而刚才踏雪那一声仰天的长啸声肯定也是传遍了周围很大一个范围的地方，这么熟悉踏雪的吉罗肯定是不会不知道这声吼叫意味着什么的，所以现在他出现在这边也是一件于情于理都很说的过去的事情。

　　随着龙傲天的话音的落下吉罗带领着身后的几个军人朝龙傲天的房间内走了进来，看到这个情况，看着那几张陌生的脸庞龙傲天不禁也是微微的愣了一下。

　　“末将步兵师长凯伦、末将轻骑兵营长艾比盖参见将军！”

　　在龙傲天刚刚回过神来的时候两个人已经是迅速的上前一步来到了龙傲天的面前单膝跪地道行礼说道了。

　　“恩，起来吧，不要这么见外了！”

　　随着两个人的自报家门之后龙傲天也是知道了两个人的身份，这个时候才发现竟然已经是不知不觉的就来到了开会的时间了，看来这两个人是最早来到这边开会的人了。

　　“吉罗，等等我有一个会议要召开，我们禁卫军的所有的营长级别以上的军官等等都会过来，看他们来了的话你就不用通报了，直接让他们进来就行了，恩，对了，等等你也一起进来吧！”

　　意识到了这个情况之后龙傲天沉吟着对吉罗说道，要不然一个个人的汇报实在是一件很麻烦的事情，而且也会显得十分的做作。而让吉罗参加自己的会议龙傲天自然是有自己的想法的，身为自己的近卫队的队长吉罗完全地有资格参加这个会议，而且吉罗了解了更多的事情的话以后对于自己的帮助也会是越大的。

　　听到龙傲天的话之后吉罗微微的点了点自己的头带着一丝激动的目光看了一眼龙傲天之后朝着外面退了出去，龙傲天的话对于他来说无疑是一个很大的鼓励，这样的会议自己能够参加就说明了龙傲天对于自己的看重。

　　在大约不到一刻钟的时间之内，整个禁卫军这边的军官都是陆陆续续的来到了龙傲天的军营之内，看看，时间，这个时候该来的应该就是都来了，就算还有人没有来，龙傲天也是相信到了这个时候他们是不会来了。对于这些人，很不幸他们肯定是要成为龙傲天开到的第一个对象的。

　　“好了，现在大家基本上也是都到齐了，我们就开始开会吧！首先，你们看看自己的部队当中有那些人没有来的！”

　　随着龙傲天的说话，场面顿时的冷静了下来，大家对于龙傲天这个现在已经是被传言变得神乎其神的长官还是带着很大的兴趣。这边甚至很多的人都是第一次看到龙傲天，在这样的情况之下，龙傲天自然就是成为了大多出的年轻的军官的注意到对象了。他们可都是把龙傲天当做自己的偶像的。

　　“报告，我……我们步兵三营的营长希伯来没有来！”

　　这个时候最先来到龙傲天的营帐里面的凯伦皱着自己的眉头无奈的说道。

　　“什么原因！”

　　听到凯伦的话龙傲天皱了皱自己的眉头之后疑惑的问道，但是，在场的人都可以感受到此刻龙傲天的语气明显的是冷了下来，显然的，对于自己召开的第一次的会议就遭受到别人的缺席他还是感觉到十分的不满的。

　　“他一直以来都是这样，原先的长官在的时候他也是这样的，经常无故的缺席我们的会议，对此我们也是无可奈何！”

　　听到龙傲天的话看见龙傲天神情的变化，场面顿时是冷静了下来，此时已经有人在那边窃窃私语的说着什么话了，似乎在讨论着什么似的。而那个凯伦这个时候也是无奈的说道，显然的，看起来那个所谓的营帐希伯来对于凯伦这个他的长官来说根本是无可奈何的。

　　事情说道这边之后龙傲天似乎是感觉到了一丝什么样的事情，因为这个时候龙傲天想到了一件很重要的事情，那就是步兵第三营似乎就是刚才自己研究的那个所谓的贵族千骑所在的地方，难道这个希伯来……想到这边龙傲天知道了其中的一点的事情：“好了，我知道了，回去之后你去告诉那个希伯来一声，让他中午来我这边一趟，如果不来的话就让他以后都不要来我们禁卫军报道了！”

　　“是，我知道了！”

　　龙傲天的话说出来之后那个凯伦的脸上闪过一丝的兴奋和欣慰，似乎遇到了什么好事似的，而其余的在场的军官的脸上也是露出了一丝异样的表情，似乎龙傲天的做法会引来一些什么事情似的。这个时候底下的一些人的窃窃私语更加的严重了。

　　下面的所有人看到龙傲天的这个态度知道这次他们的禁卫军或许是要遭到改变的时候了，大家的脸上都是带着一丝的期待和兴奋的看着龙傲天。而这个时候很多人也都是知道了早晨的时候军队内部的骚乱和那声巨大的吼叫声的来历，知道了那些都是龙傲天的坐骑所做出来的事情，所以对于龙傲天和现在还趴在一边的踏雪也是更加的敬畏了。

　　“好了，既然除了那个什么希伯来没有到之外其他的人都到了那我们就开始今天的会议吧！”

　　没有理会这些人的表情，龙傲天直接切入了今天的主题朝着众人说道。

　　“我今天召集大家来主要就是和大家见面认识一下，昨天我刚刚上任，你们当中基本上所有的人我都是不认识的，接下来的一段时间我们将会一起共事来带领这支伟大的队伍，希望你们不要让我失望，希望在我们大家的配合和协作下我们能够将禁卫军带领到一个新的高度！

　　今天上午我看到了一下我们禁卫军现在的大致情况和基本的问题了，很不错，如果那个信息是正确真是的话，那么你们还是比较让我满意的，但是，这些都是要等我验收之后才能下的结论！现在我们就来说说这些事情吧！”

　　来到这边之后龙傲天首先就是说明了今天召集大家来这边开会的目的。

　　“你们的实力到底如何，我会在接下来的一段时间里面好好的观察的，这些东西我暂且不相信你们这边所给我的资料上面写出来的东西。我们要说就是关于纪律和军队的严整性的问题！别的一些场面的话我就不多说了，我的要求只有两个，就是更加的严整和更加的严肃！你们必须继续进步！要知道我们代表的是我们帝国的皇家军队——最高的军队的形象！”

　　说道这边只见龙傲天话锋一顿立刻转变了矛头：“给你们一周的时间，你们给我回去好好的整顿一下，希望一周之后我可以看到一个完全不一样的军队！到时候没有完成任务的单位我会给你们一定的处罚的！我知道我们军队这边有一个千骑号称贵族千骑是吗？凯伦，你回去之后给我好好的提醒一下他们，给我注意一点，我龙傲天不吃那一套，他们最好不要给我闹事，给我听话一点，要不然第一个开刀的就是他们！”

　　说道这边龙傲天的语气是一下子冷了下来严肃了起来，感觉到这个情况，大家都知道了这次看来龙傲天是动真格的了，新官上任三把火，第一把火他就烧到那边去了！

　　看着中的表现龙傲天满意的点了点自己的头，自己要达到的目的也算是达到了，今天毕竟还是第一次见面，主要不是为了公务就是为了和大家认识一下就是了，所以龙傲天也就是没有继续深入下去谈论这些军队内部的事情，因为他相信刚才自己说的那些话足够起到杀鸡儆猴的效果给这些人来一个敲山震虎了。相信这些人会知道自己的意图和潜在的意思，有时候话说的太多了反而更加的不好。

　　随着龙傲天强悍的开场白，众人的心情在这个时候都是感觉到了强烈的震撼，因为龙傲天办事的果断？还是……

　　接下来的时间，龙傲天的语气倒是缓和了下来，所谈论的内容也基本上都是军队当中的一些小事情。所以场面也是渐渐的轻松了下来。大家也是没有了刚才的那种紧张，开始各抒己见了起来。

　　在经过了大约半个时辰的时间之后，龙傲天来到禁卫军之后的第一次的会议总算是告一段落结束了。然而，这次会议注定是要给禁卫军的历史画上深刻的一笔的。这些事情以后就会慢慢的体现出来了。


第五十九章 希伯来

　　随着会议到结束在场到所有的军官也都是缓缓的朝着外面离开了出去。

　　“凯伦，你留下来一下，我有一点事情要和你说。”

　　就在凯伦即将要走出龙傲天到帅营之内的时候龙傲天皱着眉头将他叫住留了下来。这个时候出了凯伦其余到人都是离开了这边。

　　“将军，您找我有什么事情？”

　　突然被龙傲天给叫住了的凯伦在这个时候疑惑的问道，因为他不知道这个时候龙傲天将自己留下来到底会有什么样的事情要和自己说。

　　“不必客气了，我有一点到事情要问你一下，你坐下来吧！”

　　深深到看了一眼凯伦之后龙傲天淡淡到说道。而这边到凯伦在听到龙傲天到话的时候似乎说意识到了什么事情，想到了龙傲天将有可能会问到的事情，所以在无奈到一声到叹息之后坐在了刚才自己到位置上。

　　“将军要问的说我们步兵这边的情况吗？”

　　坐下之后到凯伦直接的问道。

　　“我想知道一下刚才你说到那个没有来这边的那个营长希伯来和那个营里面所谓的那个贵族千骑的更多的情况！”

　　认真的看着对面的凯伦龙傲天严肃的问道，因为如果光说靠着自己手中的那些资料的话说很难真正的了解他们的情况的。而身为他们的长官的凯伦对于这些事情是肯定比较清楚的，况且最主要的就是刚才龙傲天可以从凯伦的脸上看出来，其实他也不喜欢那些家伙，在这样的情况下龙傲天相信他能够从凯伦的口中获得足够的自己想要获得的资料的。

　　“将军，这次您来了或许这个情况会好一点吧！既然您问了那我就跟你说一下这边的情况吧！”

　　在叹息了一声之后凯伦缓缓朝着龙傲天介绍起了他们步兵当中那支所谓的贵族千骑和那个希伯来了：“因为我们是皇家的禁卫军，所以我们军队也是很多人都希望能够加入进来的一个热门的地方，而我们这边自然也就是成为了那些贵族子弟镀金的地方了，在这其中我们最轻松，最安全的步兵自然就是他们的首选了！”

　　说道这边凯伦除了无奈的叹息之外龙傲天还能够从他的脸上看到一丝的不满和愤怒。

　　凯伦说的话龙傲天瞬间就明白了其中包含的意思，首先就是这边是皇家禁卫军，来这边呆过的话会比在任何一个地方呆过来的效果都会好上一截。而最主要的还是这边既然身为皇家禁卫军自然也就是全帝国范围之内最安全和最荣耀的一支军队了，他们负责的是皇家到安全，所以说他们基本上说不可能遇到任何的危险的。而步兵可以说是所有的兵种当中比较轻松和自在的一个兵种了！

　　这些贵族的子弟因为为了要继承家中的爵位或是权势，军队中的锻造自然是比较快的一条捷径了，在这样的情况下大家才会来到这边来！而那些贵族子弟之中不乏有那些纨绔子弟在这样的情况之下自然的，军队当中就拥集起来了这样一个的千骑了。

　　“恩，大概的事情我都知道了，他们那边我会继续了解处理的！希望到时候你能够多配合我一点，我不希望我们的禁卫军当中这样的千骑继续长久的存在下去。”

　　看着对面的凯伦龙傲天郑重的说道，根据刚才自己的计划，这次接手了禁卫军之后这一件事将是他的最要处理的事情。

　　“将军放心吧，只要您一声令下，凯伦绝对誓死效劳！”

　　听到龙傲天的话，或许也是感受到了其中的那种真诚和坚决，凯伦在这个时候也是激动的说道。其实对于这样的情况身为长官的他也是十分的厌倦的。

　　因为凯伦自己就是贫困人家出来的一个士兵，自己在经过了几十年的努力之后终于凭借着自己的努力和功绩换来了现在的成就，他本身就对于那些寄生虫一般的贵族子弟颇为反感的，而来到步兵这边担任最高的长官之后，那些贵族子弟平时的行为作风更加的让他感觉到了厌倦，但是很遗憾的就是自己虽然反感，但是却是不能做出什么样的事情来，因为首先是自己虽然现在的职位不算低了，但是和这边很多的人比起来自己还是有很大的差距的。那些人的背后，他们的家族不是现在的自己就可以得罪的起的，在这样的情况之下凯伦只能无奈的选择了沉默和忍耐。

　　但是现在一切都不同了，龙傲天的出现给予了他一线的希望，因为他相信龙傲天刚才表现出来的那种态度是不会作假的。虽然龙傲天也是贵族子弟，但是对于龙傲天的身世和遭遇他还是了解一些的，所以对于龙傲天并没有抱着那种态度来看待。而龙傲天不断的做出到贡献和立下的功劳建立的功绩已经是完全的让别人不会用那样的眼光去看待他了。

　　“好，那到时候希望我们合作愉快，尽快的将这些军队当中的蛀虫给消灭掉，只有这样我们的军队才能不断的强大和完美起来，有他们的存在说不可能让我们的队伍事先飞跃的！”

　　看到凯伦的表态和他的态度龙傲天很快的就断定了刚才自己的想法，看来凯伦果然是对于这些人有着自己的不满的态度。

　　“对了，那个希伯来到底是什么人，为什么他会在军队中如此的造次？难道你们就没有人管教过他吗？”

　　既然上一个事情已经是处理完了，那么龙傲天就将自己的话题转移到了希伯来的身上，按照高才凯伦的说法龙傲天就可以感觉到这个希伯来日常里面肯定是在部队当中做了不少这样的藐视上级的事情，这样的情况让龙傲天对于这个人产生了更多的兴趣。而且也是坚定了自己要处置这个人拿他开刀的想法。

　　“希伯来？”

　　说道这个名字凯伦脸色马上的就沉了下来，很显然的对于这个人他是有着十分多的不满的，看起来他们之间似乎还是存在着很多的矛盾。

　　“他占着自己的身世显赫占着自己的家族和皇室之间的血缘关系被送到这边镀金之后就是显得骄横霸道，本来在贵族千骑里面也就罢了，但是后来他的家人硬是靠着自己的权利和关系给他弄到了千骑长直到现在的营长的职位。

　　升职担任了军官之后不但没有约束住他的行为举动，反而是使他拉帮结派的在这边和那些同样是身份显赫的一些贵族的子弟鬼混在了一起，在军队当中胡作非为，不但欺压别的士兵更是在这边狐假虎威不但藐视上级更是借用着自己的一点权利将他们的那个营里面的几个千骑长都给撤销掉将那些职位都给予了那些贵族子弟，而且现在还有向我们外面蔓延的趋势。”

　　随着凯伦的不断的诉说龙傲天是不断的对于这个所谓的希伯来有了更多的了解。

　　“你身为步兵这边的最高的长官，你为什么没有反对他们的行为呢？难道他们的行为被原先的统领知道了之后，没有做出任何的措施吗？”

　　随着了解的不断深入龙傲天疑惑的问道，太多的疑惑此刻都是充斥着龙傲天的脑海中了。

　　“我没有那个能力管教，因为他们每次升职的时候都是上面传下来的消息根本就没有通过我这边，而他们的那些作为我也是找过他们好多次，但是由于他们有家族和别人的照顾所以我也说无法对他们做什么事情，只能口头上的教训，但是他们根本就不放在心里。

　　直到有一次我和他们之间甚至还发生了争论，那次争论闹的很大，和他们彻底的闹翻了，那次的事情军队当中所有的人都知道，而那次的矛盾也使得我遭受到了他们的报复，本来可以有希望升职到副统领的我就这样被留职了下来。

　　而当时的统领虽然也说有心管理，但是也说显得力不从心，所以渐渐的也就这样放弃了继续管这些人，他把我们步兵的三营给放弃掉了。

　　所以才会造成这些家伙越来越嚣张的情况！”

　　无奈的叹息，等等细节的动作都显示出来了凯伦的无奈的郁闷！

　　同样的听到了凯伦的诉说之后龙傲天已经说火冒三丈了，对于这个希伯来也说恨得直咬牙。

　　“他家是干什么的？为什么你们没有一个人能够管得住他呢？”

　　想到这边龙傲天疑惑的问道，按照道理开说身为禁卫军的统帅的话，说一个不低的职位了，在帝都这边也可以说说算得上说一个角色了，但是为什么会拿这个希伯来一点办法也没有呢？这一点让龙傲天感觉到十分的疑惑，到底希伯来的背后到底说一个什么样的权势他的家族到底有何通天的本领呢？龙傲天迫切的希望知道！因为只有知道了这一点之后龙傲天才能更加的了解这个人，才能做出自己的决定，才能找到对这个人下手的地方！


第六十章 敲山震虎（一）

　　“希伯来？将军您不知道吗？他说希斯里亲王的儿子啊！希斯里亲王说我们当今陛下的亲弟弟，所以这个希伯来也就是陛下的亲生侄子了，也就是因为有这样的一重身份别人才不能拿他怎么样。也就是这样，他才会在这边越来越嚣张。”

　　听到龙傲天的询问之后凯伦疑惑的问道，按照道理来说像龙傲天这样的身份的人说不可能连这样的事情都不知道的啊，要知道帝都这些大家族之间的联系肯定是很经常的，他们之间的联系肯定也说和紧密的，最起码说知道的，又怎么会出现这样连知道都不知道的事情呢？也正是因为这样凯伦才会有这样的表现。

　　“希斯里的儿子？”

　　听到凯伦的话之后龙傲天疑惑的重新的重复了一遍，这个希斯里龙傲天还是知道一点的，因为他是拉马诺的亲弟弟，而且说同父一母的原因，他和拉马诺之间的关系可以说是十分的好的，而正是因为这样的原因使得他在帝国当中也是有着举足轻重的地位。然而按照龙傲天的了解这个希斯里还是很正直的人的，也正是因为这样他和四大家族之间的关系才会非常的好，而他有这么一个儿子却是龙傲天所不知道的事情，而他会做出这样的事情来维护自己的儿子更是龙傲天疑惑的事情。

　　“是的，没有错，希伯来就是希斯里亲王的儿子！”

　　看到龙傲天疑惑的样子凯伦再次说道。或许原先的时候他认为无法办到的事情现在在龙傲天的手上就有希望实现了。

　　因为首先龙傲天是龙家的子弟，龙家的势力根本就不会比希伯来他们的家族差，反而相比起来的话还会强上那么一截。所以这一方面就首先不用担心希伯来家族的报复了，而最主要的就是现在的龙傲天本身就是已经取得了很大的成就，在帝国这边也算的上是一个名人和贵族了，以他的成就和身份相信希伯来也说需要顾及上一些的，两个方面的事情结合起来，凯伦似乎已经看到了龙傲天重拳打出之后所取得到的效果了。

　　“我知道了，你先回去吧，记住叫他过来这边见我一下，不要忘记了，这边的事情你就放心吧，我会处理好的。到时候我会去找你说明我的方案！”

　　既然知道了所有自己所需要知道的东西，龙傲天也就没有继续追问什么问题了！

　　随着龙傲天的话音的落下，凯伦缓缓的离开这边朝着外面走了出去。

　　“傲天，你看……”

　　等到凯伦退出去之后吉罗迅速的走到了龙傲天的身边轻声的问道，因为刚才凯伦所说的那些话他也是全部都听见了，对于希伯来这个棘手的家伙他也是比较清楚的了解了起来，也是知道了其中的一些难处，所以才会在这个时候迅速的上前一步征询龙傲天的意见。

　　“没有事情的，我知道该这么处理，相信这个家伙在我的手中是蹦跶不起来的，这次说要好好的整顿一下的时候了，这些家伙的存在是我所不容许的。对了，吉罗，你还有很多的工作需要做，现在我的近卫队人员是时候可以扩大的时候了，你去挑选一下吧，将我们的近卫队的成员补足了，这样也好方便你尽快的将他们训练起来！”

　　看到吉罗的模样龙傲天微微的笑了一下之后说道，吉罗想的是什么事情他还是很清楚的，吉罗担心的无非就是自己无法治理这个希伯来。这一点龙傲天反倒是一点都不担心。

　　“傲天，你放心吧，这件事情我会处理好的，你就不要操心了，一个月的时间，一个月之后我肯定给你一支已经训练的差不多了的近卫队！”

　　拍着自己的胸脯吉罗保证的说道，对于龙傲天交代下来的任务他从来没有失败过，也说从来没有让龙傲天失望过，同样的，这次依旧是不会有这样的情况出现。

　　“好，那你出去吧，我就在这边处理一点事情，顺便等待那个希伯来给我到这边报道。”

　　微微的点了点自己的头之后龙傲天微笑的说道。

　　※※※

　　时间似乎在这个时候过得特别的快，合起手中的一个文件之后龙傲天长长的伸了一个懒腰之后看了看时间。

　　不知不觉的时间当中龙傲天在这边看着这一堆的军中事物已经说一个时辰的时间了，看看时间按照道理这个时也应该是候那个希伯来快要来自己这边报道的时候了，难道这个家伙会这么嚣张连自己的第一次召见都不来吗？

　　想到这边龙傲天暗暗的叹息，同时随着时间的流逝时间也是渐渐的烦躁了起来，看看时间已经是到了约定的时候了，看来这个希伯来还真是不给自己的面子啊！

　　“报告，步兵三营营长希伯来求见！”

　　就在龙傲天在那边暗暗的发火的时候，就在他快要爆发的时候门外传来的吉罗的声音让他松出了一口气，虽然不是奢求而是命令这个家伙来这边见自己，但是如果这个家伙真的不来的话还是会让龙傲天脸上挂不住的，最主要的是这样的被无视的感觉还是会让龙傲天感觉到十分的不爽的。

　　听到这个报告之后龙傲天淡淡的回应了一下让门外的希伯来进来。

　　随着龙傲天的话音的落下，吉罗带领着一个青年缓缓的走了进来。看着跟随在吉罗身后的那个看上去就给人一种瘦弱的青年龙傲天知道他肯定就是那个让人头痛的家伙希伯来了。

　　仔细的看去只见这个希伯来有一种高傲的感觉，有一种目中无人的感觉，看样子是被他的家人给惯坏了。

　　“属下希伯来参见龙将军！”

　　来到龙傲天的面前之后他迅速的上前一步给龙傲天行礼问候道。

　　“恩，你起来吧！知道我为什么今天这个时候会单独的把你找来吗？”

　　看着眼前的希伯来龙傲天让他起来之后淡淡的说道！

　　听着龙傲天那淡漠的语气，感受到其中的一股寒意，希伯来这个时候也说暗暗的叫苦，之前由于一直都没有过问军队当中的事情，自己将那些军务都是交给了下面的那几个人，所以对于龙傲天今天会到任开会还不是很清楚的一件事情，所以才导致了今天上午的会议自己没有来的事情。而现在龙傲天在这个时候将自己找来希伯来已经说猜到了一定说原因了，所以在这个时候他的心里也是有一点的慌乱了起来。此时的他已经是开始暗暗的后悔今天没有来这边开会的事情了。而对于这个龙傲天，希伯来也是带着一点复杂的心情在这边观察着。

　　一开始听到龙家的小少爷龙傲天就要成为自己的统领的时候希伯来心中也说郁闷了一下，如果龙傲天来了的话那么自己以后说肯定不能像原先那样的放肆的了，而且做很多的事情肯定都会受到约束的。虽然自己的心中有很多的不满，但是希伯来却说有苦难言，对于龙傲天他还是不敢怎么样的。

　　现在很显然的，自己担心的事情已经出现了，龙傲天上任之后一下子就找到了自己，想必对于自己以前的事情也是了解了很多了，现在找自己来不会说算账的吧！

　　想到这边希伯来偷偷的看了龙傲天一眼，心中已经是乱成了一团了，要是别的人，他大可以不去理会，但是龙傲天不一样，他相信自己要是向对待别人那样对待龙傲天的话自己肯定说会吃亏的，而且是吃大亏。

　　“将军，今天早晨，早晨我有一点事情，所以，所以无法过来参加会议，属下知道错了，以后不敢了！”

　　想了那么多之后希伯来索性的率先认错，希望可以借此可以让龙傲天原谅自己，要不然今天的这一关将会很难过的。

　　“恩，你还知道你没有来开会啊？要知道身为一个军人，首先要做到的就是军令如山倒。不要说是有事情了，就算你要死了，接到我的命令你也一样马上就要给我赶过来，有什么事情会比军令更加的重要的？你说你知道错了，但是我却是没有看到你的任何一丝的认错的诚意！”

　　看着一边话虽然说的很好听但是表情上却依旧没有什么变化的希伯来，龙傲天冷冷的反问道！今天龙傲天决定了要好好的打压一下这个家伙的士气才行。

　　“恩，还有你以前作为我也是多多少少的都是了解到了一点了，你做过什么事情，做得怎么样我相信你也说很清楚的吧？你自己说说为什么会这样吧？难道你们就是这样来这边为帝国做贡献的吗？如果全帝国的人都像你们这样的话你想过没有，我们帝国还能存在在这个大陆上吗？”

　　随即龙傲天说再次的点出了希伯来的历史说出了他的那些让人不耻的行为！

　　听着龙傲天不断的说出的话希伯来的心说渐渐的凉了下来，龙傲天说的话让他感觉到了不妙，没有想到龙傲天这么快就会找上门来了。


第六十一章 敲山震虎（二）

　　“将军，你肯定是误听谣言了，数显在军队中的这段时间可一直都是遵纪守法的好士兵啊，您看看要不然现在我也不会混到这个地步了，当然了，这些还是和将军没有办法比的。不过属下也绝对不像将军说的那样啊！”

　　听到这边希伯来索性的开始恶人先告状的朝龙傲天诉苦了起来。

　　听到他的话龙傲天和一边的吉罗都是感觉一阵的郁闷，这样死不要脸的家伙他们还是第一次碰到的，碰到这样的人两人的心里也说暗暗的觉得可笑。很明显的，这个时候希伯来还在为自己做的事情和原先的行为在那边狡辩着。看来他还是对于这个事情抱着一丝的希望的。

　　“希伯来，我这边就不说那么多的话了，我今天找你过来除了你没有来这边开会的事情之外还有的一件事情就是告诉，你以前做了什么事情我都可以忘记掉，你父亲和我爷爷他们的交往我想你也是知道的，我不希望因为我们两个人之间的原因让他们难做，我可以对你以前的事情既往不咎的，但是前提就是你答应我的几个要求！”

　　无奈的叹息了一声之后龙傲天说道，既然希伯来是这样的人是这样的人了龙傲天也就是不想继续继续和他废话下去了，因为龙傲天知道继续废话下去只是浪费时间而已，所以龙傲天就直接突入了主题当中来。

　　“呵呵，龙将军，家父和龙老元帅的交往那可是很好的，可惜的就是我们两个人一直都没有获得这样的交往的机会，不过现在我们总算是在一起共事了，希望到时候我们也可以成为知心之交，龙将军有什么要求就说吧！”

　　听到龙傲天的话希伯来的脸上顿时就是露出了轻松的笑意，因为龙傲天既然提到了自己的父亲和他的爷爷和父亲之间的交往那就说明了龙傲天还是不会对自己怎么样的，说明了龙傲天还是站在他们的贵族子弟这一边的，想到这边他自然就是顺势的就贴了上去希望可以借此拉近和龙傲天之间的关系。

　　要知道龙傲天现在在帝国之内是一个什么样的地位，要知道龙傲天现在说一个什么样的职位的人物，要知道龙傲天和四大家族之间的联系这些都是对于自己来说只有好处没有坏处的东西，希伯来自然是不会放弃这个和龙傲天亲近的机会的。

　　看着希伯来的那个样子，龙傲天更是一阵的无奈，从自己的骨子里他讨厌这样的人，讨厌这种见风使舵的人。但是就算是这样龙傲天在此时依旧是忍耐了下来，因为他知道眼前的这个家伙的身份可是不一般，自己目前如果可以的话还是引导他的比较好，要是成功了龙傲天相信能够给自己带来不少的好处，给他们禁卫军带来不少的好处。最起码到时候如果自己的军队遇到了什么事情的话他们的人际脉络还是能够给禁卫军带来不少的帮助的。而引导不好的话在使用严厉的手段也说不着急的。反正现在他们都在自己的控制之下蹦跶着，料想他们也是无法做出什么翻天覆地的事情来。

　　“第一：今后我不希望看到你再次无故的缺席了任何的会议，否则从严处理！

　　第二：今后不希望看到我们军队内部在出现之前类似的你们的所做的事情，想必什么事情我就不要多说了吧？

　　第三：那个所谓的贵族千骑是你的属下管理的，希望你能够管理好了纠正他们的，名声，希望今后他们不会再成为我们禁卫军的一道‘亮丽’的风景了。

　　第四：你们这个营在一个月内必须走上正轨做到和别的营完全一致没有任何的特殊的情况！只要其中的一点你们没有做到的话我想你应该知道我会做什么吧？”

　　想到这边龙傲天提出了刚才自己就想好了的几条的约定。

　　做出这样的决定龙傲天的想法和之前对待希伯来的想法差不多，因为这边的关系盘根错节不是那么好处理的，就算龙傲天有很大的决心要去处理还是会遭遇到很多的麻烦和浪费很多的时间。龙傲天没有那么多的时间可以给他浪费，所以在这样的情况下他才会做出这样的让步的决定，但是龙傲天自然说不会没有自己的打算的，如果真的可以被希伯来治理好的话那么肯定对于大家来说都是一件好事的。就算失败了的话自己还是能够使用原先的计划来对付这些人的，这样做对于自己来说根本就没有任何的损失，而这样做反而在表面上看起来说给予了希伯来一个很大的面子，这样做的话最起码是不会遭到希伯来的反对，到时候就算自己使用雷霆的手段的时候他也是没有话可以说的。所以龙傲天在这个时候才会做出这样的决定。

　　“将军，你放心吧，我知道该怎么做了，既然将军都给了我们这么大的一个机会我们自然是不会这样的让将军失望的，会去之后我会叮嘱和训练那帮小子的，将军就放心吧！”

　　龙傲天的话也说给希伯来带来了不小的惊讶，毕竟之前已经是做好了准备打一场硬战的他在这个时候就这样轻易的获得了龙傲天的谅解和机会，这样的情况又怎么能够不令他感觉到兴奋呢？在他看来龙傲天是很明显的给予了他不少的面子，既然龙傲天做出了退步他自然也是该有所表现的，否则就是真的说不过去了，到事情引起龙傲天的记恨的话对于大家来说都是一件难办的事情。

　　“好，那我就等你的消息了，对了另外就是今天你开会没有来的事情，我、第一次开会没有来造成了不小的影响，我觉得有必要对你做出一定的处罚要不然要我如何向广大的将士交代？要我以后如何来命令别人？所以希望你也是能理解！”

　　就在希伯来以为事情就这样过去的时候龙傲天突然的一句话让他的脸再次的苦了起来。

　　“将军，这个……您不是说这次就算了的吗？”

　　听到龙傲天的话之后的他无奈的问道。

　　“放心吧，我说过去了就过去了，绝对不会追究什么的，这次的处罚也只是一个象征性的，就罚奉三个月吧，我想这个决定是不会让你有什么感觉的吧！所以你要记住你刚才答应我的事情，要不然下次我双倍还给你这次的处罚！”

　　看见希伯来紧张的模样龙傲天心里暗暗的好笑，但是最脸上依旧是表现出了一份的沉重！

　　“恩，这个好说，将军放心吧！”

　　听到龙傲天这样的决定希伯来也是暗暗的送出了一口气这样的处罚对于他来说根本就是毫无意义的，要知道金钱他是一点都不缺的，或许可以说他剩下只有的就是金钱了。

　　“那你先回去吧，下周我会到你们那边去视察一下的！希望能够看到你们的改变！要是你们那边出现了什么情况的话到时候就不要怪我不客气了！”

　　既然自己要办的事情都是已经办完了那么龙傲天就准备将希伯来打发走！

　　“将军放心吧，那我就先走了！”

　　听到龙傲天的话希伯来那略显瘦弱的脸上露出了一分轻松的笑容之后缓缓的朝着外面退了出去。

　　“将军……你就……”

　　看着退出去的希伯来一边的吉罗就着急了，他没有想到最后龙傲天会用这样的一个方式来处理这一件事情，这个做法和以前的龙傲天实在是太不一样了，或许可以说是完全的变化了，变得势利，变得软弱，变得欺软怕硬了。

　　“吉罗，我知道你在想的是什么，但是我这么做是有我自己的原因的……”

　　看到吉罗紧张的模样，听到他那不满的话语龙傲天苦笑了一下，随后将自己为什么这么做的原因都是一一的告诉了吉罗。

　　在这样的情况下，听到了龙傲天的解释的吉罗才算是明白了刚才自己是误解了龙傲天了，同时也是为自己的行为和想法感觉到不好意思和一阵的愧疚。

　　“好了，时间不早了，你出去吧，我这边还有一点事情处理一下下午我们一起回家，不知道熙研那个丫头在家里干得怎么样了！”

　　看到吉罗总算是明白了自己的意思之后龙傲天朝他说道，今天早晨到这边开始到现在他可以说是一直都在这边处理公务的，直到现在总算是基本将最近的事情都是处理完了，在这样的情况下他想到了朴熙研那个小丫头。一天的时间没有见面龙傲天发现自己倒是十分的想念她和华凝霜了。而华凝霜那边或许是因为原先两年的战争让他已经是习惯了短暂的分离一天的时间还是比较适应的，而朴熙研那个丫头这从跟随者自己开始就没有离开过！所以此刻龙傲天倒是想她的更多。


第六十二章 搬家

　　傍晚，龙傲天处理完了一天的军务之后并没有和吉罗他们一起回到龙家那边去，不单单是因为现在他不是很喜欢一直带着自己的近卫队的近百人招摇过街的那种的感觉，最主要的就是今天他要先去自己的新家那边看看，而吉罗他们是直接回到龙家那边去，所以龙傲天也就是没有选择和他们一起回去。

　　依旧是骑着踏雪，迎着夕阳那淡淡的光芒龙傲天缓缓的朝着自己的新家那边走去，或许是最近自己在帝都这边出现的次数比较的频繁，又或许是因为别人的新鲜感已经过去了，就是因为这样现在的他走在大街上已经没有了当初刚刚回来的时候别人看见自己的时候投来的那种异样和火热的眼光了。在比较安详的环境之中龙傲天来到了自己的新家这边。

　　刚刚走到不远的地方龙傲天就看到了门前站着的几个自己留下来帮助朴熙研和华凝霜他们的近卫队的几个士兵。微微的朝着几人点了点头示意他们不用行礼之后龙傲天直接朝着里面走了进去。

　　走进这个府邸龙傲天顿时就发现了这边已经是和两天之前发生了不小的变化。府邸之内已经没有那天来到这边的时候所显现出来的一丝的杂乱，一切都显得错落有秩了起来，周围的环境也是发生了不少的改变，院子内，走廊上，一切都是比之两天之前好了不少，看来这两个小丫头这两天是花费了不少的时间和精力来处理这边的事情了。

　　“傲天，你来了啊？”

　　刚刚走了不远，龙傲天就看到了前面迎面而来的华凝霜和朴熙研两女。

　　“恩，没事了就过来看看，看看我的新家你们处理的怎么样了，顺便观察一下我们到底还要多久才能搬进来住！哈哈……”

　　劳碌了一天之后的龙傲天在看到两女之后也是少有的开起了玩笑，显然的，看到他们龙傲天的心情还是很不错的。

　　“大哥，你不知道，这两天的时间我和凝霜姐姐可是一点时间都没有偷懒呢，现在已经处理好了啦！要是可以的话我们随时都可以搬进来的！”

　　听到龙傲天的话之后朴熙研跳到了龙傲天的身边邀功似的说道，显然的，对于这两天的成绩他们都还是很满意的，从她们的笑容上就能看的出来。

　　“走，我们带你去看看吧！凝霜姐姐，我们一起去吧！”

　　说着朴熙研就拉着龙傲天的手和话凝霜的小手朝里面走了进去。所经过的地方朴熙研都是一一的给龙傲天介绍了她们两个人这两天的时间在这边付出了多少的劳动才换来了这样的成绩，看着她那兴奋的模样龙傲天也是暗暗的欣慰。

　　“大哥，你昨天都不回来，真是的，把我和凝霜姐姐丢在这边了，害我们多做了不少的事情呢！”

　　等到基本上参观完了这边之后朴熙研开始不满的向龙傲天抱怨了！看来对于昨天龙傲天没有回来的事情她还是耿耿于怀。

　　“这个，昨天因为是到院长那边去了一趟，然后就被他们留下来了，呵呵，不好意思啦！”

　　听到朴熙研的抱怨龙傲天无奈的苦笑了一下之后道歉的说道，其实要是可以选择的话他宁愿昨天回来了。或许那样的话就不会发生昨天晚上的那些事情了。这个时候龙傲天又是想起了昨天晚上的时候和杨若冰之间发生的事情。

　　“傲天，没有事情的，我们不是也做好了吗？不要听熙研在那边说！”

　　看到龙傲天突然陷入了沉默似乎有什么事情似的，善解人意的华凝霜以为是龙傲天在为昨天的事情感觉到愧疚所以微微的笑了一下之后宽慰的说道。

　　“好了，既然我们都弄完了那就回去吧，明天我们就准备搬进来！”

　　被华凝霜的话再次的拉回到了现实的当中的龙傲天转头看着她微微的笑了一下之后宽慰的说道，有时候华凝霜那种善解人意用在自己的身上不断的包容自己的时候龙傲天突然之间会感觉到一种愧疚和压力，因为他感觉自己没有给予华凝霜更多的关怀和爱戴，尤其是今天！昨天和杨若冰之间的事情让他更加的感觉到自己的愧疚，感觉自己似乎对不起华凝霜。

　　“好耶……明天我们就能住进自己的新家了，到时候就不要那么拘束了！”

　　听到龙傲天的话那边的华凝霜只是微微的笑了笑，脸上露出了一丝的兴奋和高兴，而这边的朴熙研却是已经兴奋的跳了起来了，最近在龙家的生活已经让她感觉到了不适应了，因为那种感觉就像是寄人篱下总是没有什么自在的，明天搬过来之后就不一样了，想到即将到来的新生活他就是一阵的兴奋。

　　※※※

　　“大哥，大哥，起来了，不要忘记了我们今天要做的事情啦！”

　　第二天天色才蒙蒙亮，龙傲天就被门外传来的朴熙研的叫声给惊醒了，听到这个声音龙傲天无奈的皱了皱最近的眉头看看外面由于是冬季还是焕着一点点的灰蒙蒙的天色，他不情愿的起来了。

　　这个朴熙研自从昨天听到自己说了要搬家，在自己回报了龙明并且是获得了同意之后就兴奋得不得了，晚上的时候就和自己闹了好久，好不容易将她给哄回去了没想到今天早晨这么早就来找自己了。

　　起床随意的穿上了自己的衣服之后他无奈的打开了自己的房间的大门。

　　“大哥，你怎么才起来啊？也不想想我们今天要干什么，真是的，一点时间概念都没有，还不快点收拾一下，我们等等就要搬家了。”

　　看到龙傲天还是一副睡眼朦胧的模样朴熙研顿时就是施展开了她那绝无仅有天下无敌的罗嗦的功夫在龙傲天的耳边不断的催促着他快点准备好然后开始搬家。

　　“我说小姐，你也不看看现在才什么时候，有人现在搬家的吗？你不怕等等出去被巡城的当做小偷给抓起来了啊？”

　　随着朴熙研的吵闹龙傲天已经是完全的清醒了过来，深深的吸了一口气缓解了一下自己心中的不满之后无奈的抱怨道，对于这个自己的名义上的妹妹龙傲天还是舍不得去骂她的。

　　“这么了？现在就不行了吗？我们还有很多事情要办呢？还要收拾东西，还要……这么多的事情要做等到我们做完了之后时间也就是不早了啦，快点啦！”

　　没有丝毫的认识到自己的错误，朴熙研振振有词的反驳了龙傲天的话语。

　　“好吧，你去准备一下，顺便把吉罗他们都拉上，让玛利亚阿姨分配一下你们的工作我们收拾一下房间吧！”

　　反正现在是肯定睡不着的了，龙傲天只好无奈的答应了朴熙研的计划开始准备一下搬家的事情，他真的是败给这个家伙了。

　　随着朴熙研的离去大院内再次热闹了起来，那些还在睡梦中的士兵和那些执勤的士兵都是被她给集合了起来顺便拉上了玛利亚阿姨之后院子内的所有的人热火朝天的开始行动了起来，大大小小的东西虽然不是很多但是也是足够让龙傲天他们吃上一壶的了。

　　“我去管家那边借几辆马车过来，你们动作快一点，我回来的时候你们必须收拾好！”

　　经过一个时辰的整理之后龙傲天叹息了一下，到了这个时候经过了一百多人的努力总算是基本清理干净了这边的院子了。看看眼前的一大堆东西龙傲天无奈的说道，这么多的东西要搬过去看来是有得累的了。

　　虽然自己的空间戒指可以容纳下这些东西，但是龙傲天并没有选择这么做，所以在这样的情况下他才选择了用马车去拉，龙家的马车还是不少的。

　　※※※

　　借回来马车的龙傲天还带了一群的龙家的家丁一起过来帮忙搬这些东西，当然了，这些不是龙傲天要的，而是在龙明和管家的旨意之下这些人才会过来的。

　　搬完了这些东西之后也已经是日上三竿了，此时抹抹头上的汗水龙傲天才算是松出了一口气！

　　“吉罗，你带领一队的人去军营那边一趟吧，这边的事情就交给我们了，晚些时候处理好了这边的事情我会马上就过去的！”

　　看着渐渐的离开的马车龙傲天喘息了一下之后朝着身边的吉罗说道，毕竟军营那边还是需要人到那边去坐镇的，吉罗过去能够帮助自己一些的忙的。

　　在龙傲天的命令之下吉罗迅速的分出了十个人朝着军营的方向开去，这个自己居住了将近二十年的小院子此刻只剩下了龙傲天和管家两个人。

　　“张管家，那我也走了，这边这个小院子就拜托您了！”

　　再次的看了一眼这个即将就要被龙家翻修的小院子之后龙傲天还是带着一丝不舍的语气朝着身边的张管家说道，毕竟虽然龙家留给自己的童年的只有伤感，但是这个地方毕竟是自己长大的地方还是有一定的感情的。


第六十三章 嚣张跋扈的阿曼达

　　离开自己的小院龙傲天直接走出了龙家的大门和门口的两个侍卫打了一个招呼之后直接朝着自己新家那边赶了过去。

　　玛利亚阿姨和朴熙研那个丫头已经带领着自己的近卫队的成员率先跟随者几辆马车朝自己的新家那边赶了过去，现在自己也是必须快点赶过去了，毕竟是自己搬家，要是自己不在的话先不说朴熙研那个丫头又该要说什么话了，就是自己也会觉得过意不去的。

　　来到自己的府邸这边，龙傲天已经是看到了朴熙研他们已经是比自己率先一步来到了这边，而华凝霜这个小妮子不知道是从哪里得到的消息也是已经来到了这边，数十人在街道上成百上千的群众的注视之下已经是开售动手朝屋内搬着东西了，看到龙傲天的到来朴熙研那个小妮子已经是崛起了自己的小嘴准备开始抱怨了。

　　华凝霜会这么早的就来到这边龙傲天用早就的脚趾头也能想到肯定就是朴熙研那个丫头在昨天的时候就通知了她！要不然就是在刚才过来的途中让人去通知了她！毕竟华家离这边并不是很远就在旁边的那条大街上。带着歉意和感激的眼神看了一眼华凝霜之后，龙傲天低头无奈的苦笑了一下之后没有任何的停留跳下了踏雪的背部迅速的来到了他们的身边一起帮忙干了起来，他可不希望在这个时候还要听到朴熙研这个小妮子的抱怨。

　　经过一干人等将近一个上午的劳碌他们总算是在中午的时候完成了一切的事情。随着最后的一件东西的搬入，剩下的就是府邸里面的整顿了，看到这个情况龙傲天算是松出了一口气！接下来的事情就不是他想干的事情了，这些事情他就算是想干肯定也干不好的。

　　“剩下的事情就交给你们处理了，军营那边还有很多事情需要我去处理我先过去一趟了。”

　　处理完了这边的事情之后龙傲天便打算率先离开前往军营那边，这边剩下的这些事情他可是不想参与的，和这几个人一起做这些事情龙傲天倒不如选择去打一场战！

　　“就知道你会偷懒，算了，今天就大发慈悲一下，剩下的事情就交给我们几个人了，你先走吧！”

　　果然是没有出乎龙傲天的意料，在听到自己的话之后朴熙研再次的展开了她那抱怨神功在那边喋喋不休的说了起来。

　　对于这些引来了她身边的玛利亚和话凝霜的一阵轻笑，而龙傲天现在似乎也是习惯了这样的情况，所以在无奈之下只好是当做什么都没有听到低了一下自己的头迅速的带领着几个近卫队的士兵朝着军营的方向赶去。

　　来到军营，正好是赶上了吃午饭的时间，早饭都还没有吃的龙傲天在到了自己的军营那边一趟找到了吉罗之后就朝着军营内的食堂那边走了过去，今天正好借助这个机会龙傲天打算深入到基层和那些士兵一起吃一次午饭。

　　这样做不但有利于他和士兵们的交流，或许也能够从中获得什么样的信息。

　　说做就做，来到食堂的时候这边已经是人山人海了，龙傲天的到来自然是引起了大部分的人的注意，看到他的到来这边一下子就热闹了起来，虽然来这边上任了好几天了，但是还是有很多的士兵这次才是第一次见到龙傲天真实的面目。

　　随着议论的扩散，人群耸动了起来，大家对于龙傲天会在这个时候来到这边都感觉到十分的惊奇。

　　对于这样的情况龙傲天倒是不是很在意，毕竟以前在玄武军团那边的时候他也是经常和士兵们一起用饭的，尤其是在战斗的时候这样的情况已经成为了一种平常的事情了，这次的出现看到士兵们这样的表现坚定了龙傲天以后要多来这边和士兵们交流的想法。

　　没有使用自己的特权龙傲天和普通的士兵们一样排队前进领取自己的午餐，到了这个时候士兵们似乎知道了其中的原因所以也就是渐渐的平息了下来，只不过这个时候气氛比较之前热闹的场面增添了一份的安静了严肃就是了。

　　更多的士兵在这个时候也是感觉到了龙傲天的与众不同，更多的人在这个时候被龙傲天的举动给打动了，都流露出了敬佩和欣喜紧张的眼神。对于这样一个带着无数的光圈的神奇的人物能够和他们在一起吃饭让他们感觉到十分的荣幸。

　　“大家放开了吃，该干什么就干什么，该这么吃就这么吃，不要因为我在这边影响了大家的胃口这样的话反倒是不好了，饭桌上没有上下级之分，不要这么拘束！”

　　拒绝了这边的厨师准备特意为龙傲天准备一份午餐的想法之后龙傲天也是感觉到了气氛的不对劲，所以微微的皱了皱自己的眉头之后朝着众人说道。

　　龙傲天的话语让现场气氛得到了一定的缓和，随着龙傲天坐到了士兵当中，随着时间的推移大家的情绪在这个时候也是渐渐的缓和了下来！对于这样一场有意义的午餐相信会成为很多的人难忘的回忆。

　　“我们就吃这个？你是不是瞎了你的狗眼了，平时我们吃什么今天一样给我们来一份就好了！哦，对了，给我们多来一壶的酒！”

　　就在这个时候龙傲天听到了旁边传来的一阵刺耳的声音。这个声音的突然出现让场面一下子就冷静了下来，此时所有的人都露出了一份担心的眼神，似乎有什么事情要发生似的。

　　听到这个声音追寻着源头看去，龙傲天此时看到了在打饭的那个地方此刻几个士兵和一个身着着千骑长的盔甲的军人在那边大声的喧哗着，摆着一副很嚣张的模样看着他们眼前的厨师在那边嚷嚷的，看起来他们的表情十分的不爽！

　　“今天将军吃的也是这个，而且现在我们厨房那边的人都在吃饭已经休息了这样做不好吧？您看您们可以不可以……？”

　　带着一点惶恐的眼神看着对面几个凶神恶煞的人那个打饭的厨师轻声的说道言语当中带着一点的请求和担忧。

　　“什么叫可不可以啊？将军？哪个将军？不管是谁，他吃什么是他的事情难道他吃屎我们也要跟着他吃啊？我们今天能到这边吃你们做的饭就已经是很给你们面子了，你们还在这边罗嗦什么啊？给你脸不要脸是不是？”

　　没有理会那个厨师的话那几个人当中为首的那个千骑长继续在那边大声的嚷嚷着，而且此刻已经有了要动手的迹象了。显然的对于这个厨师今天这样的表现他十分的不满。

　　随着他的话音的落下，他的举动的出现，整个食堂这边顿时陷入了一个恐怖的冷静，所有人此时都带着一丝玩味的眼神看着那边的几个人，而且还不时的看到了龙傲天这边，显然的他们知道今天中午这几个家伙是吃不了兜着走了，谁叫今天这么凑巧龙傲天正好就在这边呢？

　　“阿曼达。你不要这么嚣张，不就是占着自己的家族的势力来这边镀金的吗？大家都是吃这个，将军也是吃这个，怎么你就不能吃了？”

　　此时突然场内站起来了一个大汉，看来对于这几个家伙的行为也是看不过去了不满的反击道，龙傲天从他的盔甲可以看得出来，这个人也是一个千骑长。

　　“卡玛，你别多管闲事，是不是又想要遭到处罚了，还是怎么的？少爷几个今天有心情来这边吃法是给这边面子，再说了这边的事情似乎和你没有想干吧？你叫什么叫啊？”

　　听到有人在这个时候反驳自己，那个嚣张的千骑长脸色一黑朝着那个方向看去，看到那个大汉之后带着一丝玩味的笑容说道，看样子显然的他和这个人是很熟悉了，似乎听语气这个人还在他们的手中吃亏过！

　　“阿曼达，你不要那么嚣张，军队中的军官士兵吃的都是这个，将军吃的也是这个，你们之前只要来这边吃饭就在这边闹事，那时候没人管你们，但是现在我们新来了统领了，我想你还是收敛一点的好吧？另外我告诉你，我们军队规定的就是在军营期间不得随意的外出，不得出去寻花问柳喝酒吃饭，这些你原先都触犯了，现在也是时候收敛了吧？还是好好的适应一下这里的伙食吧，到时候你就要在这边和我们吃一样的东西了。”

　　偷偷的看了一眼龙傲天所在的方向之后这个被叫做卡玛的军官没有丝毫的退却的说道。看来今天也正是借着龙傲天在这边的这个机会他在变相的对龙傲天告状呢！

　　而一边一直在听的龙傲天听到这边之后也是知道了这些事情的一些内因，知道了这些的龙傲天不禁也是怒火渐起。在他身边的那些士兵在这个时候已经是可以感受到一丝寒冷的凉意了，没错，是杀气！在这个时候龙傲天体内的杀气在不经意之间流露了出来！


第六十四章 该出手时就出手

　　显然，卡玛的话是触及到了阿曼达了，听到他说的话之后那个阿曼达和他身边的几个士兵顿时脸色就沉了下来：“卡玛，老子那样做你管得着吗？有本事你也做去！老子有没有不让你去做！再说了，老子那样做的又怎么样了？不是照样没有事情吗？有本事你也做到这样，那老子绝对是不会说你的！”

　　似乎对于自己犯下的错误丝毫没有悔改的意思，这个名叫阿曼达的千骑长更是变本加厉的在这边嚣张的叫嚣着。

　　“阿曼达，你不要太嚣张了，我相信总有一天你会遭到报应的，而且这一天很快就要来了！”

　　看到阿曼达在那边还是那么嚣张依旧是没有一丝的收敛这边的卡玛这个时候也是不耐烦的说道，对于这些贵族子弟他一向就是没有什么好感的，尤其是这个阿曼达。

　　“我遭到报应？你放心吧，你这辈子是看不到这一天了，至于现在，是该让你知道得罪我的下场了！”

　　冷冷的笑了一下之后随着话音的落下阿曼达突然身形一闪消失在了原地，下一刻已经是出现在了卡玛的面前，没有任何征兆的，卡玛的胸前受到了猛烈的一击整个人顿时是倒着飞了出去。

　　在看到阿曼达动身的那一刻在场的人都是感觉到不妙了，尤其是卡玛，但是突如其来的攻击已经是让他没有了任何的躲避的余地了，加上这个阿曼达虽然平时无所事事，但是实力确实是不弱的，在这样的情况下他才会这么轻易的就被一下子给击中了。

　　“这是给你的一点教训，让你知道什么人该得罪什么人不该得罪，小子，下次见到大爷的时候眼睛给我放清楚一点，要是再得罪了本少爷那你就不要在我们禁卫军继续混下去了。”

　　看着飞出去的卡玛，这个阿曼达似乎是很满意这样的结果，微微的笑了一下之后朝着落地的卡玛嚣张的说道。

　　“阿曼达，你竟然敢动手，老子和你拼了！”

　　吐出一口鲜血，阿曼达感受到了自己的体内受到的创伤！在这样的情况下他也是不由得气从心来，对于阿曼达这个家伙的愤怒也是飙升到了一个尖峰的状态。

　　随着话音的落下，只见他整个人从地上弹了起来，随即双手握拳朝着对面站在那边冷笑的阿曼达冲了过去！

　　顿时场面紧张了起来，所有人都意识到了事情的不对劲，这个时候他们很多人都看向了龙傲天那边看看龙傲天到底会有什么样的表现。只见此时龙傲天正冷着自己的一张脸坐在那边一语不发，似乎还没有让他们住手的意思。在众人暗暗的担心的时候阿曼达也是动了起来。

　　“哼……这可是你自找的，那就不要怪我不客气了！”

　　看到卡玛朝着自己冲了过来，阿曼达冷冷的哼了一声之后迎面冲了过去，他的脸上没有任何一丝的担心，没有任何一丝的紧张，仿佛这个卡玛根本就不是自己的对手似的。

　　而一边的龙傲天在这个时候也是发现了这个问题，这个表面上看上去不这么样的阿曼达竟然已经是一个很不错的剑师级别的人物了，而那个卡玛还只是一个大剑士级别的武者，两个人的差距在这个时候顿时就体现了出来，难怪这个阿曼达对于卡玛没有丝毫的担心。

　　脸上露出一丝冷笑之后阿曼达借着自己实力上的优势直接和卡玛硬碰硬的来了一次正面的对决，在巨大的冲击力之下卡玛还是技不如人再次被打飞了出去。

　　但是这个时候这个阿曼达似乎根本就没有停手的意思，冷冷的一笑，在卡玛飞出去的那一瞬间他也是追击了上去，看来是还想再卡玛落地之前给予他一次重创。

　　看到这边所有的士兵已经是看不下去了，已经是有几个人跳了出来打算阻挡一下这个嚣张的阿曼达，但是奈何实力差距实在的太大了，他们根本就是螳臂当车自找没趣！

　　瞬间四五个出来阻挡的士兵也是被击飞了出去，看到这个情况所有人都已经是不忍心看下去了，此时他们已经是把他们唯一的希望都寄托到了龙傲天的身上了，在场的人或许也只有龙傲天出手能够阻挡下来此时气焰嚣张的阿曼达了。

　　看着那边一片混乱的场面，龙傲天微微的皱了皱眉头，知道自己要是再不出手的话这件事情就要闹大了。

　　“吉罗，你上吧！”

　　暗暗的叹息了一下之后龙傲天朝着身边的吉罗说道。依照着吉罗同样也是剑师级别的实力龙傲天还是丝毫的不会当心会出现状况的，要知道吉罗虽然也是一个剑师级别的武者，但是他的真正在战斗的时候却是不会输给一个大剑师级别的武者的，当当的那些从战场上演练回来的招式就足够让别人吃上一壶的了。

　　听到龙傲天的话，在一边早就看那个阿曼达不顺眼按耐不住要动手了的吉罗顿时是整个人跃了出去，眨眼之间就借助着刚才阿曼达被几个士兵阻挡的那一瞬间的时间已经是来到了他的面前。

　　发现又有人在这个时候来到之间的面前，阿曼达似乎还没有意识到危险正在朝着自己这边降临下来，依旧是嚣张的直接朝着他攻击了过去。

　　此时露出冷笑的反倒是这边的吉罗了，只见他毫不犹豫的一招猛烈的招式直接朝着对面的阿曼达反击而去，双方交手，随着雷鸣一般的爆破声的出现，胜负顿时就是分了出来！阿曼达整个人在这个时候倒飞了出去，在空中洒下了一道艳丽的鲜红色。

　　没有任何的犹豫，在阿曼达落地的那一瞬间吉罗已经是来到了他的面前拔出了自己随身携带的长刀架在了还趴在地上的阿曼达的脖子上。

　　一切的变化都是来的太快了，一切的变化让在场的人都是瞪大了自己的眼睛，尤其是刚才还跟随者阿曼达在这边嚣张的那几个士兵，在这样突如其来的变化之下他们已经是都瞪大了自己的眼睛不敢相信的看着这个面生的家伙，他们实在是难以想象，拥有者剑师这样的实力的阿曼达在这个持刀人的手中竟然一招就败下阵来了。而这个人竟然在军队中会是自己不认识的人。

　　要知道军队当中所有营长级别以上的长官他们都是很熟悉的，但是印象当中却是就没有这样的一个人！

　　“小子，你是谁？为什么要和我们作对，还不快点把我放了，要不然我要你吃不了兜着走。要是你敢动我一根毫毛的话我家族是不会放过你的，到时候你就等着帮自己准备好一块墓地吧！”

　　被吉罗制服在地上的阿曼达这个时候依旧是没有感觉到任何一丝的不对劲在那边朝着吉罗叫嚣的说道，显然，他相信吉罗不敢动自己一根毫毛。

　　“小子，你嘴巴最好给我老实一点，要不然我的刀可是不认人的，到时候你的脖子上多出了一个伤痕那就不要怪我了。还有你们几个！要是不想这个人死的话马上都给我到那边站好来了，不要给我在那边打什么鬼主意，要是被我发现了的话不但这个阿曼达要死，你们也要死！”

　　对于吉罗这样跟随着龙傲天一路出生入死过来的人来说会对阿曼达这个矛头小子的威胁感觉到害怕吗？显然是不可能的，阿曼达越是这样说吉罗越是不担心，反而是加重了自己手上的力道。

　　顿时随着阿曼达的一声惨叫他的脖子那边果然是出现了一道浅浅的伤痕。这个时候阿曼达才意识到了事情的严重性，才知道眼前的这个家伙看来也不是一个善男信女。这个时候他才知道自己今天算是碰到了铁板了。

　　“你们几个还不快点站好了啊？想让我死是不是啊？”

　　在这样的情况下阿曼达只好无奈的朝着自己的几个士兵发火的说道。人在屋檐下不得不低头，在这样的情况下阿曼达只好无奈的选择了屈服。

　　随着场面渐渐的被击落控制下来，那些刚才还在担心的士兵们这个时候也是松出了一口气，因为他们已经认出来这个人就是刚才跟在龙傲天身边的一个士兵了，那么他的举动肯定也就是代表了龙傲天的意思。看来是龙傲天吩咐他这么做的，既然龙傲天发狠了，那么看来今天阿曼达这几个家伙是完蛋了。所以此时这些围观的士兵心中都在暗暗的庆喜。

　　“好了，我们都站好了，现在你应该把刀拿开了吧！”

　　感受着脖子上传来的一阵阵的寒意，感受着死亡的威胁，这个时候阿曼达也是哀求的说道他可不希望自己今天就这样殒命在这边了，人生还有很多的事情需要他去享受。

　　“这位英雄，您就放了我吧。我已经知道错了，下次再也不敢了，您就原谅我这一次吧！放心，以后我绝对会改邪归正的。如果你放了我的话我绝对不会和你追究计较这些事情的！”

　　受到死亡的威胁的阿曼达在这个时候终于是低下了自己的头颅开始哀求了起来，但是这些显然是他嘴上这么说道，至于心里的想法却是和说出来的话截然相反。


第六十五章 打的就是你

　　此刻的阿曼达其实已经深深的记住了现在这个让自己躺在地上还拿着刀架在自己的脖子的上的男人，要是现在可以的话他就希望能够马上将这个家伙置之于死地，然而很明显的，现在的是不可能的了，既然这样自己又面临这危险，他只好是委曲求全了，先缓和住现在的气氛在说，说不定此刻这边的消息已经是传到了他其余的士兵或者是自己的长官那边去了，到时候等到自己一旦获得了自由，那么接下来，这个人将要遭受到的将是自己疯狂的报复。

　　此时的阿曼达已经是在自己的心里暗暗的发誓了，只要获得了机会的话自己一定会狠狠的将今天自己所受到的一切千倍万倍的还给这个让自己颜面尽失受尽了屈辱的家伙，到时候一定要让他求生不得求死不能。

　　“给我老实一点，别那么多话，要不然我的手可是控制不住我的刀的！”

　　虽然阿曼达的话听上去很有诚意的，而且吉罗平时看上去也是神经比较大条的，但是在战场上摸打滚爬了这么久，加上自己本来也就是不笨的一个人，在这样的情况下他自然知道此刻这个阿曼达在想的是什么东西了，像他们这样的纨绔子弟如果是这么容易就能够改邪归正的话那世界就不会出现这么多的动荡和不安了。

　　“你到底想怎么样？有本事的话你就留下你的名字，你知道我是谁吗？你知道我的父亲是谁吗？你这样对付我要是被我家族的人知道了的话你知道你会遭受到什么样的报复吗？我劝你现在还是老实的把我给放了，然后乖乖的向我认错，那么说不定我还会大发慈悲的不去和你计较那么多，要不然你到时候……”

　　看到自己好说歹说的在这边低声下气的认错但是依旧是丝毫起不到任何的一丝的效果，这边的阿曼达这个时候也是失去了耐心，他那嚣张跋扈的性格再次的体现了出来，显然的这个时候他开始来硬的了，他开始威胁起了吉罗！

　　这个时候场面再次陷入了更加紧张的局面，大家都在看着此时的吉罗在听到这样的话之后到底会有什么样的表现。所有人的目光在这个时候是再次的集中到了吉罗的身上，深深的凝视着他。

　　而此时，事情发展到了这个地步，龙傲天依旧是没有任何的一丝的打算现在就让自己出来处理残局，既然现在局势已经是差不多控制下来了，他就索性的在这边看起了热闹，看看吉罗到底是会如何处理这件事情的。

　　至于意外，龙傲天倒是不会担心，虽然吉罗这个家伙平时脾气是比较的急了一点，但是在这样的事情上龙傲天对他还是很放心的，他相信吉罗在这个时候能够处理好这个事情。

　　“哈哈哈哈……啪啪……小子，你当哥哥是被吓大的啊？是不是要我表现的很怕你才会高兴呢？他妈的，你给我放聪明一点，要知道你现在是处于一个什么样的环境之下，要是你给我不老实的话老子第一个就做了你！你相不相信，要是不相信的话我们可以试一试，不要把你的那套放在老子的身上来使用，告诉你，不灵！老子不吃你的那套，老子吃过的盐都比你吃过的米还多，你在我面前装什么装啊？”

　　听到阿曼达突然变化的话语之后吉罗先是像听到了什么好笑的笑话似的大笑了起来，随即就是突然蹲下了自己的身子狠狠的给了地上的阿曼达两个耳光之后冷冷的说道。阿曼达的这些威胁的话语在他看来简直就是一个笑话，在生死线上徘徊过来的他会被这些话给吓到？显然是不可能的一件事情。

　　咳咳咳……

　　被击落突如其来的狠狠的两个耳光煽了下来，阿曼达的头脑是顿时的变得一片的昏昏沉沉的，过了好半刻之后才算是渐渐的缓和了过来。而此时阿曼达身边的那几个刚才还跃跃欲试的士兵这个时候也是垂头丧气了下来，他们看到了吉罗的表现之后也是渐渐的认清了现在的事实知道了自己现在是出于一个什么样的情况当中，他们可是不希望和阿曼达一样也要受到皮肉之苦！

　　“你敢打我……”

　　感受着脸上一片火辣辣的疼痛他吐出了一口的鲜血。这个时候的愤怒已经是冲破了他的头脑了，从小到大第一次被打的他已经失去了理性。

　　“我打的就是你，你最好给我老实一点，要不然还有的你受的呢！”

　　对于阿曼达的怒火吉罗根本就没有任何的担心。

　　“你过来，他刚才怎么打你的你就给我怎么打回去！”

　　似乎是看这个阿曼达十分的不爽，这个时侯吉罗看到了刚才被阿曼达给欺负了的那个名叫卡玛的家伙在这个时候似乎是缓和了过来，所以朝他说道，看来阿曼达的表现也是让吉罗十分的不满现在是摆明了要整他的。

　　看到这边在那边的龙傲天也是无奈的摇了摇头，看来接下来的事情有的自己忙活的了。

　　“算了，我不会和这样的人计较的，如果一只狗咬了你一口你会咬回去吗？我觉得没有必要！”

　　听到吉罗的话，卡玛显然也是愣了一下，但是随即他迅速的说道，这个看似粗犷的大汉却是有着一颗细腻的心思。他知道这个时侯自己还是不要插手这家事情的比较好一点。

　　“恩，也对，狗咬了自己自己如果咬回去的话不就也变成畜生了吗？”

　　听到卡玛的话之后丝毫没有理会地上阿曼达吃人的眼光淡淡的重复了一遍。

　　“告诉你，我不管你是谁，你家人是谁，是亲王也好，是将军也好，是公爵也好，我都不管，在军队里面你就要遵守军纪。军队是以军纪为准的，今天你犯下了什么样的军纪你应该知道了，身为军官更加应该罪上加罪。走吧，起来跟我走，我们好好地去算算帐！”

　　事情到了这个时候也是没有什么继续闹下去的必要了，所以吉罗在这个时候让地上的阿曼达起身准备将他带到龙傲天的身边去！将他带回到军营的执法部那边审讯一下定下应该给予的罪名和处罚。

　　起身之后的阿曼达，显然知道现在自己不是吉罗的对手，要是反抗的话自己受到的将是更多的皮肉之苦，带着一点胆颤的目光看着现在冷冷的看着自己的吉罗，此时阿曼达才意识到了事情的严重性，他不知道禁卫军这边什么时候出现了这样的一个狠角色，看来这次事情是不能善了了。显然的，这个家伙是一个不吃软也不吃硬的家伙，这样的人让他感觉到了一阵的胆寒，这个时候他开始后悔了，后悔和郁闷今天怎么会碰上这样的一个杀神。

　　不过想到要去执法部那边他倒是松出了一口气，毕竟执法部那边的人他都还是认识的，相信凭借着自己的家族的势力那些人也会睁一只眼闭一只眼的不敢对自己怎么样的。

　　“全部人给我闪开，这边到底发生了什么事情！”

　　就在吉罗准备向龙傲天那边走过去的时候人群外传来的喊叫声让吉罗停顿下来了自己的脚步。

　　片刻之后之间外面走进来了一队的士兵和一个军官，看到他们的盔甲，吉罗一眼就认出了这些人是执法部的人员。

　　“辛特，你总算来了，快点将这个家伙给我抓起来，你看他在这边闹事，还有我，我被他打成了这个样子！”

　　看到走进来的人之后阿曼达和他的几个士兵脸上露出了一丝的轻松之后迅速的来到了他的身边恶人先告状的说道。

　　“是吗？你是谁，为什么在这边闹事，跟我去执法部一趟！”

　　听到阿曼达的话之后辛特微微的皱了皱自己的眉头疑惑的问道。

　　看到这个时候事情发展成现在这个情况龙傲天摇头苦笑，而吉罗更是无奈的苦笑。

　　“你是执法部的人吗？你最好先了解一下这边发生的情况，先问问在场的这些士兵到底是一个什么样的情况之后再做定夺的比较好吧！”

　　无奈的苦笑了一下之后吉罗朝着对面的辛特说道。

　　听到吉罗的话，加上自己对于阿曼达的一些的了解，辛特也是感觉到了一丝的不对劲，而且吉罗那有恃无恐的模样也是让他稍稍的留意了下来。

　　他感觉到了吉罗的不平常，因为如果是一个平常人的话在遇到这样的事情的时候绝对不会还是如此的冷静和无所谓的，加上吉罗那面生的脸孔让他似乎联想到了什么事情！

　　就在辛特在这边询问周围的士兵这些事情的时候阿曼达的身边一个士兵悄悄地朝着外面跑了出去，这个情况虽然是被龙傲天和吉罗都发现了，但是他们却是都装作不知道似的没有去理会，既然暴风雨即将到来，那么久干脆让它来的更加的猛烈一些吧！


第六十六章 越演越烈

　　随着事情的调查的深入辛特的脸也是越来越黑，而那边的阿曼达也是越来越紧张，因为自己刚才做的事情大家都是很清楚的，他也知道自己在这个禁卫军当中还是不受别人的欢迎的，在这样的情况下自己做的事情不但是不会有人帮助自己说好话来圆场反而是在那边添油加醋的将刚才发生的事情一一的说了出来。

　　到了这个时候一切的言论都是对自己十分的不利的，而且最主要的就是今天的辛特也是让他感觉到了一丝的不平常，因为要是原先发生这样的事情的话辛特过来只要看到是他们贵族千骑那边的人闹事的，一般都会不去理会驱散大家就这样不了了之的，今天这样认真的态度在这个时候也是让微微的冷静下来了的阿曼达感觉到了不对劲。

　　此时的阿曼达看着辛特越来越黑的脸，也是暗暗地疑惑，他不知道这个家伙现在在想的是什么。而这个时候他最希望的事情就是自己刚才让人偷偷的溜了出去希望能够早点将自己的救兵搬回来吧，只有这样自己才能挽回现在的局面，才能将刚才丢失的脸面给要回来。

　　“阿曼达，他们说的都是真的吗？”

　　这个时候走了一圈调查的差不多了的辛特黑着一张脸回到了阿曼达的身边冷冷的问道，虽然平时自己对于这些人也是无计可施所以采取了比较放纵是态度去对付他们的，但是现在不一样了，现在自己的统领已经是换了，听说他已经是在严抓这件事情了！加上早就对他们这帮贵族子弟也是抱有不满的态度的他在这个时候又怎么会继续选择原先的方式那样去对待这件事情呢？

　　“没错，但是我说错了吗？我们来这边吃饭就是给这边的人面子了，我要求过分吗？这些家伙给脸不要脸的在这边和我闹事我有什么错。还有，你又不是不知道我们原先的那些事情的，所以这件事情你一定要好好的整顿一下这些家伙！”

　　似乎还是抱着自己的一丝的希望，依旧没有认为自己的做法到底是错在哪里了，阿曼达继续在这边嚣张的说话！

　　“你给我住嘴，这些事情我自然会好好的处理一下的，你们几个主要的闹事的人都跟我去执法部那边走一趟吧！”

　　皱了皱自己的眉头，对于这个阿曼达现在还会说出这样的话来辛特也是生气了，他没有想到这一帮贵族子弟现在竟然已经是堕落到了这个地步，竟然已经是无耻到了这样的一个程度。做出了这样的事情的他们竟然还会完全没有任何的一丝意识到自己的错误还会说出这样的话来。

　　“是谁说要锁我的人去执法部的啊？”

　　就在这个时候人群外再次的响起来的一个懒懒的声音让众人再次的将自己的注意力转移到了外面去。

　　之间这个时候人群自动是让开了一条道路让外面的一帮人走了进来。

　　看清楚这些人之后所有的在场的士兵们都是知道了今天的事情算是闹大了。

　　因为这个时候外面走进来的人是一那个希伯来为首的，除了他之外还有两个千骑长和好几个士兵，看来这些人都是希伯来那个千骑当中的人了，而且龙傲天也是可以猜得到这些人肯定都是帝都这边那些贵族子弟和这个阿曼达是一伙的家伙。

　　“哟……这不是我们执法部的辛特队长吗？今天什么风把你吹到这边来了呢？刚才你说要锁人？什么人有惹到您了？”

　　走到场中之后，希伯来第一眼就看到了站在正中的希特。看到他之后希伯来微微的笑了一下上前去打起了招呼！

　　看到希伯来来到了这边，希特也是暗暗的头痛，这帮贵族子弟最难缠的就是这个样子了，他们虽然很嚣张，但是却是分外的团结，每次只要其中的一个人闹事其余的人都会一起来帮忙的，所以这样的情况也是导致了他们一直都无法惩治这帮家伙的原因，显然的，现在来的这几个人都不是他可以得罪的起的，看来今天的事情又要不了了之了。

　　在这样的情况下，辛特无奈的向希伯来说明了今天发生在这边的事情！

　　“恩，原来是这样啊，我知道了，阿曼达今天做的确实是不对，不过就希望辛特队长给我们一个面子让我带回去好好的处罚一下就好了。至于其他的人，我也希望能够交给我，我相信我会给你们执法部一个满意的答复的。”

　　听完了辛特的诉说之后希伯来也是微微的皱了皱眉头，要是以前他肯定会很干脆的让辛特走人不要插手这件事情。但是现在情况却是和以前有了一点的不一样，因为现在他们的统领变了，变成了龙傲天。龙傲天可不是他们可以得罪的起的，现在龙傲天刚刚到任，昨天才找了自己的麻烦所以最近他们注定了动作要收敛起来了，至于以后，或许也都是要收敛起来了。所以今天发生这样的事情也是让他十分的郁闷和难做，要是自己再像以前的做法那样处理这家事情的话那么被人传到了龙傲天的耳中的话势必会给自己惹来麻烦的，他可是不希望得罪龙傲天的。

　　“这个……”

　　听到希伯来的话辛特也是犹豫了起来，希伯来的话虽然是说的很好听，但是辛特和大家都是知道希伯来这样做的目的和内涵的。

　　很明显的，如果自己真的将阿曼达交还给了他的话势必是到了最后阿曼达肯定是不会遭受到任何的处罚依旧好好的在军队里面作威作福的，至于那几个人肯定是会被他们带上一顶高高的罪帽然后遭受到严肃的处罚的。

　　虽然对于希伯来他们背后的势力有些畏惧，但是辛特还是不会软弱到这样做的。

　　“没什么可是了，好了，这件事情就这样处理了，我会给你一个满意的交代的！”

　　看到还在那边由于的辛特希伯来干脆的直接说道随即转头看着站在自己旁边的阿曼达说道：“还不快点向辛特队长认错，做出这样的事情看我回去怎么收拾你！你和那几个人发生了矛盾了，让他一起跟我走吧！”

　　听到了希伯来的话之后阿曼达脸上顿时就是显示出了一丝的兴奋和狠辣，他知道这件事情到这边基本是结束了，自己是肯定没有事的了，至于两个刚才得罪自己的人他们肯定是会遭受到自己无情的报复的，想到这边，他露出了一丝冷笑：“就是他和卡玛！”

　　想到这边阿曼达迫不及待的指向了吉罗和他身后的卡玛。

　　“那你……”

　　刚刚想说让两个人跟自己走的希伯来在看到吉罗之后愣住了，随即脸上露出了一丝的无奈何苦笑，他怎么都不会想到今天竟然会是吉罗和阿曼达之间发生了这样的矛盾，没有想到会是这个龙傲天的近卫队的队长和阿曼达之间发生了矛盾。

　　“咳咳咳……吉罗队长，您怎么会在这边？那个……龙将军呢？”

　　毕竟是见识过大场面的人，在千钧一发的时间之内希伯来就分清楚了事情的轻重，先不要说吉罗在这边龙傲天就很有可能在这边了，就算龙傲天不在这边，俗话说打狗还要看主人呢，吉罗可不是他可以欺负的人。至于阿曼达更加没有那个本事了。

　　因为阿曼达的父亲虽然是一个伯爵有着不小的权利，但是和龙傲天比起来还是有一点的差距的，这样就更加的不要说是阿曼达这个家伙了。

　　此时，在这一点短暂的时间之内希伯来就已经做好了自己的决定，知道了该如何处置这件事情。

　　“希伯来，似乎军队当中有人违反了军纪之后都是要送到执法部那边去处置的吧？要不然就是他们所在的那个部队当中的最高的长官那边去处理。似乎按照这样的规定，您还没有权利处置我们把？”

　　看着希伯来吉罗冷冷的哼了一声之后淡淡的说道，他自然知道刚才希伯来是想要做什么的了，此时对于希伯来吉罗也是产生了很大的不满。

　　“咳咳咳……那个，吉罗队长，你误会了，刚才我只是想把你们都带到将军那边去，毕竟您不是龙将军的人吗？还是交给龙将军处理这件事情的比较妥当一点，所以我才会说出这样的话的，我是肯定没有私心的，呵呵……你肯定是误会我了！”

　　听到吉罗冷冷的话语，希伯来也是话锋一转微笑的说道，显然的，他也是不希望自己得罪这个吉罗的。

　　此刻在一边的阿曼达，看到希伯来和吉罗两人在那边聊开了，听到他们说的话之后顿时就是明白了其中的事情，也是从希伯来的口中知道了吉罗的身份，这个时候他知道自己今天碰到的果然是一个大大的铁板了，知道今天自己是要栽跟头了。这个时候他可以说是悔得肠子都悔青掉了，只能怪自己的运气不好，得罪谁不好，偏偏得罪了这样一个人，看来今天是希伯来也保不住自己了，因为对于龙傲天他还是比较的清楚的。


第六十七章 杀鸡儆猴（上）

　　龙傲天不是自己可以得罪的起的，而他的近卫队的对队长就毋庸置疑的是他的一个心腹了，自己现在这样的和他之间发生了矛盾是肯定不会这样不了了之的，而如果龙傲天要处置自己的话或许就算是自己的父亲来到这边说情的话也是没有什么效果的吧！

　　想到这边，阿曼达的心顿时的就慌乱了起来，不过显然的，现在才知道后悔已经是为时已晚了。

　　而这个时候看见希伯来和那几个平时和自己打得火热的人在这个时候显然的是已经打算放弃自己了，毕竟他们是不会在这个时候我为了自己和龙傲天之间发生什么养的争执的，对于他们来说，自己和龙傲天相比起来的话肯定是会选择龙傲天的。

　　“希伯来，你不用解释了，刚才发生的事情我都看见了，该怎么做我已经清楚了！”

　　就在这个时候令阿曼达险些崩溃掉的声音出现了，显然的，看到来人之后阿曼达知道这个就是龙傲天了，他怎么也想不到刚才龙傲天从头至尾竟然都是一直的坐在这边看着自己所有的一切的表现的，想到这边，他的心顿时的就是凉了下来。

　　“末将参见龙将军！”

　　看到龙傲天在这个时候出现说出那样的话，希伯来无奈的叹息了一下之后迅速的在这边行礼问候道。而此时，他的心里担心的更多的就是自己刚才这样的行为到底会不会引起龙傲天的不满，至于阿曼达这个时候希伯来已经是放弃了，显然的阿曼达这样的人对于他来说有和没有是没有什么差别的，相对于龙傲天来说阿曼达可以说就是一枚小小的棋子。

　　“恩，起来吧，这件事情我都看到了，辛特，你先回去，这几个人就交给我了，我要亲自处理！还有你，希伯来，身为一个长官做出刚才那样但事情我希望你好好的反思一下，你一起跟我走一趟吧！其余的人就先散了吧！”

　　随即龙傲天一下子就做出了自己的果断的决定。

　　听到龙傲天这样的安排，此刻希伯来在心里可是暗暗的叫苦了，看来今天是触到霉运了，才会遇到这样凑巧的事情，无奈的叹息一声之后他狠狠的瞪了一眼这个拉自己下水的阿曼达！昨天自己从龙傲天那边回去之后自己就特意的交代了这些家伙最近一段时间收敛一点注意一点自己的举动，可是今天这个家伙就做出了这样的事情！

　　如果今天不是因为他的话自己现在也就不会这么被动了！想到这边他真的是恨不得一刀杀了阿曼达这个家伙。

　　随着龙傲天的话音的落下，他没有理会这边的众人率先带着吉罗朝着自己的军营那边走去，至于身后的几个人，龙傲天相信他们很快的就会追上来的。

　　“希伯来，这次你可要好好的救救我啊，要不然我真的死定了！”

　　看到龙傲天走后，在后面的几人也是迅速的跟随了上去，现在的他们可是不敢再给龙傲天留下任何的口实了，而这个时候阿曼达也是将自己的最后的一丝希望寄托到了希伯来的身上。

　　“我昨天说过什么话你自己忘记了现在说这些话有什么用！这次我是帮不了你了，你自己看着办吧！”

　　甩开此时还拉着自己的手哀求自己的阿曼达的手之后希伯来狠狠的说道，没有责怪这个家伙拉自己下水就好了，自己又怎么会在这个时候去帮助他呢？现在他可以说是泥菩萨过河自身难保了！

　　被希伯来甩开了自己的手之后阿曼达又是求助似的看向了其他几个人，但是让他失望的就是这些人都躲避掉了他的求助的眼神没有去理会他。

　　直到这个时候阿曼达才知道自己算是真的被抛弃掉了，此时对于这些平时和自己称兄道弟的家伙他也是恨得咬牙切齿的，但是却是无可奈何。

　　对于后面发生的事情龙傲天也是暗暗的冷笑，在他看来或许这次就是自己来禁卫军来第一次立威，第一次杀鸡儆猴的机会吧，或许会取得不小的成绩。

　　※※※

　　“好了，说说吧，说说今天这件事是这么回事？”

　　回到自己的房间之后，看着恭敬的站在下面的那几个家伙龙傲天冷冷的说道。

　　“将军，我知道错了，我真的知道错了，我以后再也不敢了，求将军饶了我吧！阿曼达一定会从新做人的！”

　　听到龙傲天的话之后阿曼达率先上前一步跪了下来大声的开始求饶了，对于他来说现在自己唯一的希望就是能够让龙傲天减轻对于自己的处罚了，要不然根据自己刚才的表现和原先在军队中做的那些事情重则要被处死轻则也是要被执行军法之后剔除出禁卫军的！这样的话也就是意味着宣告了自己这次来到禁卫军镀金的机会不但是失去了，失败了，也意味着自己以后在帝国这边讲再不会拥有任何的机会了。作为一个被剔除出军队的人来说帝国是不会重用他的。

　　“你先等等说，卡玛，我先问你，你愿意放弃现在的职位加入到我的近卫队当中来吗？现在我这边正好缺少人手！”

　　没有理会在一边求饶的阿曼达，龙傲天首先说出了一个让所有的人都摸不着头脑的事情，这句话说出来让在场的所有的人都是愣了一下。

　　在愣了片刻之后卡玛立刻就是反应了过来兴奋的说道：“将军，真的吗！我真的有这个机会吗？如果真的可以加入到近卫队当中来的话我愿意放弃现在的职位，我愿意进入将军的近卫队当中担任一个士兵！”

　　要知道龙傲天现在也算是一个副军团长级别的人物了，他的近卫队的成员任何一个绝对是都不会比一个千骑长差的，就算是别人见到了自己也要客气上一些，毕竟他们可以算是最贴近权力中心的人物了。也正是因为这样，每个长官的近卫队在军队当中可以说都是很受热捧的。尤其是龙傲天这样的人物的近卫队，能够有这样的机会卡玛自然是知道龙傲天看中了自己，既然获得了这样一个难得的机会他是肯定不会轻易地放弃的。

　　“那好，等等我让吉罗带你去处理一下你的千骑那边的交接事宜之后你就到吉罗这边报道吧，既然你现在是我近卫队的成员了那么你就没有必要对某些人有所担心了，这个阿曼达以前做过什么事情你都给我一一的说出来吧！”

　　看到这个卡玛答应了自己的邀请之后，就在众人还在疑惑龙傲天在这个时候为什么还会做出这样的事情的时候龙傲天说出来的这句话总算是让众人明白了他的意思。

　　原来龙傲天是担心如果现在让这个卡玛说出这个阿曼达的过去的事情的话势必是会牵扯到别的人的，到时候势必是会遭受到别人的报复的，也正是因为有这样的担心龙傲天才会做出这样的事情，这样做就等于是将卡玛收入了自己是私人的管理范围了，别人就算是想要报复也是要有所顾忌的。

　　明白了这一层意思之后阿曼达的脸色是彻底的黑了起来，此时他算是知道今天龙傲天是肯定不会放过自己的了，而根据卡玛对于自己的了解，要是……那自己就真的完蛋了，想到这边阿曼达差一点就瘫坐到了地上。

　　而这个时候在一边的希伯来和另外的几个千骑长还有那几个和阿曼达在一起的士兵这个时候也是紧张了起来，因为根据现在龙傲天摆出来的这个架势，很明显的，龙傲天就是打算借着这次这个机会好好的和他们把新帐老账都要一起给翻出来一起算算了。

　　想到这边他们能够不着急吗？要知道就算是他们平时也是都不少干过违法乱纪的事情的，更何况还有自己的队伍下面的那么多人，要是真的这样的话那么事情将会牵扯出很多的人，到时候……想到这边他们都是一阵的暗怕，这个时候冷汗渐渐的从他们的背部渗透了出来！毕竟如果龙傲天真的是要这样的做的话他们首当其冲的就会遭受到打击。

　　“将军，这样……事情都过去了，现在还翻出来，似乎不好吧？”

　　见到这个情况，那边的希伯来急忙朝着龙傲天建议的说道。

　　“我会处理好的，你们站在一边听就是了！”

　　丝毫没有理会希伯来的话语龙傲天淡淡的说道，看来今天是铁了心的要和他们在这边算账了。

　　看到这个情况希伯来数人也是无奈的叹息了一下之后狠狠的看了一眼那边卡玛！对此，那边的卡玛倒是没有什么在意，毕竟他可以说等等就进入龙傲天的近卫队了，到时候也就是和这些人没有任何的关系了，所以没有必要当心他们的报复。

　　看到这个情况卡玛也是将自己在心中积怨了许久的不满和对于这些贵族子弟的看法以及他们做过的事情都是一一的说了出来。


第六十八章 杀鸡儆猴（中）

　　随着卡玛的不断诉说龙傲天的脸色越来越沉，而那边的阿曼达这个时候已经是彻底的瘫坐在了地上毫无血色了，至于希伯来几个人也是铁青着一张脸看着还在那边喋喋不休的卡玛恨恨的咬牙切齿。

　　因为这其中不乏很多事情都是涉及到了他们之间的利益关系。

　　耗费了将近半个时辰的时间的之后卡玛才算是大概的将这些人的作为给基本上都说了出来，当然的，其中还是有很多的事情都是卡玛不知道所以还无法揭发的事情。

　　但是就凭借这所说出来的这些的话就足够的让龙傲天恨得咬牙切齿了，听到的这些事情都是让龙傲天感觉到十分的震惊，他实在是想象不出这个表面上看上去十分的荣耀的禁卫军里面竟然会存在着如此之多的蛀虫，他无法想象，这些人会做出这么多的事情来，虽然之前已经有了一个大概的了解，但是在此刻龙傲天才发现自己之前的了解竟然是那么的不足。

　　“好了，阿曼达，你说说吧，对于卡玛说的事情你有什么意见吗？对了，还有你们几个！”

　　想到这边，龙傲天冷冷的朝着下面的几人说道。

　　听到龙傲天的话感受到此刻龙傲天身上散发出来的那一种让他们都感觉到窒息的杀气和寒意他们可以说是连大气都不敢喘息一下，更何况是现在进行狡辩呢？

　　他们也知道狡辩是没有用了，因为他们原先的行为实在是太放肆了，可以说在禁卫军这边呆的时间比较长的那些老兵都是多多少少的知道一些他们的作为的，现在要是自己不认错继续在这边狡辩到时候被龙傲天给查证了的话他们可以想象的到自己将要迎接的什么样的处罚。

　　“将军，我……我们知道错了，求将军从轻处罚吧！我们以后会好好的改正重新做人的！”

　　到了这个时候看到铁一般的事实已经是摆在自己的眼前了希伯来率领着那边的几个人率先认错的说道。这个时候他们能够祈求的就是龙傲天能够看在他们的家族的面子上对他们网开一面了！

　　“你呢？阿曼达，你有什么话要说的？”

　　看到那边的希伯来几个人的承认错误的态度还是比较好的，加上龙傲天也是知道现在还没有到真正对他们展开行动的时机所以就暂时的转移了自己的注意力看向了瘫坐在地上的阿曼达。

　　“将军……我知道错了，求您饶了我吧！就算您是看在家父的面子上饶了我一次吧！我一定好好的改正以后再也不敢了！”

　　看到龙傲天注意到了自己这边，阿曼达似乎从哪里来了一点的力气似的一下子就从地上爬了起来来到了龙傲天的脚边大声的求饶的说道。在他看来或许这个时候自己也就是只有搬出自己的父亲来才能给予自己一定的帮助了。或许也就只有这样龙傲天才能从轻处罚自己。

　　听到阿曼达的话龙傲天皱了皱自己的眉头，而一边的西笔来这些人这个时候也是狠狠的瞪了一眼阿曼达对于这个人算是无语了，这个时候他还敢把自己的父亲搬出来求饶那不是明摆着找死吗？要知道连希伯来这个时候都不敢这样做了更何况是他呢？他的父亲只不过是一个伯爵而已，是一个甚至说比龙傲天还要差上一点的伯爵而已，他能够有那么大的面子吗？龙傲天有可能卖给他面子吗？对于阿曼达这个时候的行为他们几个除了感觉可笑还是带着一点的怒火的，这个举动无疑会将龙傲天给惹得更加的生气，到时候他们势必也是会受到牵连的。

　　“这个时候知道错是没有用了，我想你应该也是很清楚你的行为将会遭受到什么样的处罚吧？这样吧，我就给你父亲一个面子，我就不怎么样处罚你了，也不打算杀你了，你离开禁卫军吧！这边不适合你了，这个结果等等我会通知下去的，你回去收拾一下自己的东西准备回家吧！”

　　看着这个时候哭得像个女人一样的阿曼达龙傲天无奈的说道！

　　这个决定一说出来，顿时就是引起了在场的人倒吸了一口的冷气。龙傲天的这个决定外人看上去似乎是一个很轻的处罚了，但是对于希伯来他们来说他们可是十分清楚其中的含义的，他们十分清楚这个决定的含义和对于阿曼达的意义。

　　对于他们这样的贵族子弟，来到这边来参军就是为了镀金，他们不求什么荣誉和名利，但是他们希望的就是能够安安稳稳的度过这几年的时间，到时候等到他们完成了这一段时间之后他们的家人就可以运用自己家族的实力帮助他们谋得一份不错的差事了。

　　但是，现在像阿曼达这样遭遇到了这样的事情被驱逐出军队的话那就等于是他这次的镀金失败了。如果真的是这样的话那也算是还好一点的。

　　最重要的原因是帝国规定过进入军队的士兵如果因为违反军纪被驱逐出来的话那就等于是被帝国给放弃了，将来他们绝对是不能在帝国内当人任何的职务的，就等于是退出了这样的一个政治的圈子。

　　就是因为这样，几人才会在听到龙傲天的这个决定的时候都是愣了下来，龙傲天那铁血的手段已经将他们震慑住了。

　　“将军，这样是不是太……”

　　这个时候阿曼达已经是彻底的被震慑在了当场脑袋一片的空白不知道该说什么的好了，而一边的希伯来也是感觉到了处罚的严重所以帮着求情的说道，毕竟怎么说阿曼达也是和自己交往了一年多的人了。

　　“怎么？你们觉得过分了吗？你们的账我还没有找你们算呢，你们倒是说道了我这边来了是啊？这件事情我已经决定了你们都不必再为他求情了，好了，吉罗将阿曼达拉出去！顺便让人监督他离开这边！”

　　听到希伯来给阿曼达求情龙傲天直接就否决了他的请求，随即更是让吉罗将这个阿曼达给拉了出去。

　　“将军……将军……我知道错了，我真的知道错了，您就饶了我吧……为什么您就处罚我一个人呢？还有那么多的人，那么多做得比我更加的过分的人，您怎么不处理他们，要处理的话就要一起处理的！”

　　被吉罗拉起之后阿曼达瞬间反应了过来，顿时悲声的喊道，这个时侯他已经是完全没有了刚才的那副形象了。在这个时候他还是希望能够挽回龙傲天的想法，而这个方法也就是只有将所有的人拉下水了，只有这样才能让龙傲天无法责备众人。

　　“阿曼达，你说什么？不要在这边胡说了，自己做出了这样的事情还好意思求饶，将军快点将他拉出去吧！”

　　听到阿曼达的话希伯来几个人顿时就着急了，此刻他们恨不得过去杀了这个家伙，阿曼达现在的行为无疑就是拉他们下水，这样的行为又怎么能够让他们不生气呢？此时他们已经是没有了对于他的任何一丝的怜悯和同情了，这个时候他们也是和龙傲天站到了同一条阵线上希望能够尽快的处理掉这个阿曼达。

　　“别的人我会处理的，至于你，只能怪你运气不好被我碰到了，最主要的还是他们都是原先做的这些事情。而你是在今天，我看着你做了一件你不该做的事情！吉罗，不要让他废话了，把他拉下去！”

　　看到希伯来几个人的行为龙傲天心中也是暗笑随即更是迅速的朝吉罗说道。

　　喊叫声并不能挽回一切，随着吉罗的动作，他在很短的时间之内就是被拉出了龙傲天的军营之内，而那个喊叫声在这个时候也是渐渐的远去消散掉了。

　　“好了，你们几个说说吧！我该这么处置你们呢？”这个时候龙傲天将注意力转移到了希伯来他们几个人这边。

　　“将军，求将军从轻发落，我们绝对会痛改前非的！”

　　看到龙傲天将自己的注意力转移到了自己这边，在有了阿曼达的教训之后几个人格外的小心了起来，他们谁都不希望成为第二个阿曼达，这个时候他们不奢求龙傲天能够放过自己了，他希望的只是能够获得龙傲天的从轻的处罚，只要不遭受到和阿曼达一样的遭遇他们就满足了。

　　“这样吧。看在你们几个犯错的时间都是在我没有到任的时候我就从轻处理。你们两个人是千骑长的职务吧，你们就回到你们自己的千骑当中的担任一个士兵，至于你们的职位将很快的就有人回去接替的。有什么意见吗？”

　　看着希伯来身边的两个千骑长龙傲天轻声的问道，只是这个时候他的话语之中却是带着一种不容置疑的语气的。

　　看到这个情况，那两个人也是知道了自己今天是在劫难逃了，能够获得这样的结果或许就是一件好事了，所以无奈之下只好答应了下来。


第六十九章 杀鸡儆猴（下）

　　“好了，那现在你说你该这么办呢？希伯来？似乎刚才被提到的也有你的名字啊！身为一个营长级别的军官做出那些事情来似乎是很不妥的一件事情吧？”

　　解决了两个千骑长之后龙傲天再次看向了希伯来，现在剩下的大鱼就是这一条了，而那几个士兵龙傲天的倒不是很重视，相信自己处理这几个人就足够给予他们敲响警钟了。

　　“将军，我知道我走的事情还是有很多欠妥的地方的，对于属下也是管理不利，我愿意接受你的处罚！”

　　看到终于是轮到了自己的了希伯来索性的就先给自己扣上了两个帽子之后如此的说道！

　　听到希伯来的话之后龙傲天在心里也是暗暗的佩服这个家伙对于局势的掌握和了解。明明知道这个时候已经是逃脱不了处罚了所以索性的就提出要处罚自己，而那些自己犯下的真正的错误他倒是一个字也不说直接转移了自己的罪行，而这样一转移也就是变得轻了不少。

　　“好，我相信你一次，记住我昨天告诉你的话就好，要是下次你犯错被我抓到的话就三次的东西一次处罚了，到时候会是一个什么样的结果我想你是很清楚的吧？希望你自己能够好好的注意自己的行为！”

　　既然今天取得了这样的成果了，加上现在显然的希伯来已经是成为了漏网之鱼了，那么龙傲天也就是索性的见好就收没有继续穷追猛打下去，兔子急了还咬人呢！更何况是这样的一个人呢？有时候该放的还是要放一放的。

　　“谢将军，希伯来知道了，绝对不会让将军难做和失望的，这样吧，我再次申请罚奉三个月，这样也会让将军对别的士兵们也好有一个交代。”

　　看到龙傲天是放开了抓住自己的小辫子的手，希伯来总算是松出了一口气，既然龙傲天在这个时候卖了一个面子给他你妈么他自然就是不能让龙傲天太难做的了，所以索性的也是给予了龙傲天一个承诺让龙傲天有一个台阶可以下去，反正对于他来说最不缺的就是钱了所以说这个处罚对于他来说是不痒不痛的一个处罚。

　　“那好，至于这些士兵该如何处罚我就不多说了，身为他们的长官我相信你会处理好的，那就这样了，处罚的事情就这样决定了！稍后我会让吉罗将这个消息给大家发布出去，你们回去准备一下相关的事情吧，先散了吧！”

　　事情处理到了这个时候总算是画上了一个完美的句号。可以说在这次的相交当中龙傲天是取得了全面性压倒性的胜利。

　　“将军，您怎么就这样将这些人放掉了，他们的行为可是不比那个阿曼达可恶啊！”

　　看到几个人就这样安然无事的退了出去一边的吉罗和卡玛都是一伙的看着龙傲天问道。

　　“你们放心吧，这次的事情过后相信他们会收敛不少了，接下来的事情就需要我们进行慢慢的调整了，对了，吉罗你去帮我物色三个合适的人选去接替孔雀出来接替这边空缺出来的三个人的千骑长的职位吧！其他的事情你们就不要担心了，还有很多事情要你们去处理呢？现在你们下去处理你们的事情去吧！”

　　并没有从正面回答两个人的问题龙傲天岔开了话题。

　　其实，此时的龙傲天也是有苦说不出啊！现在刚刚来到帝都，来到禁卫军这边，现在自己的地位还没有站稳，面对这边盘根错节的情况是他是不能一次性拔起来的。要一点一点慢慢的来！只有这样才能在不伤元气的情况下完全整治好这边的问题。

　　而这次的事情就是这样的。这次的事情如果真的要处理起来的话那么估计这边的一半贵族子弟是基本上都要受到牵连的了，到时候要是引起了大家的不满所有的人联合起来了的话那么他们背后的势力如果全部联合起来的话那可是一股十分强大和恐怖的东西，龙傲天还没自信到认为那个时候自己能够承受的下来。

　　就是因为这样龙傲天才会做出这样的决定，才会杀鸡儆猴来警告他们自己的决心然后再对他们进行稍微的惩罚，或许这样是目前可以使用的最好的办法了。

　　当然的，这边的这些复杂的问题是吉罗和卡玛现在还无法思考到的问题。

　　※※※

　　“营长，你说这个龙傲天来到这边才两天就这样对我们大打出手，要是长久下去该这么办啊？难道我们都要像阿曼达那个家伙那样被赶回去吗？”

　　此刻，离开了龙傲天的军营回到了自己的均因的希伯来几人聚在了一起，其中的一个人郁闷的说道。

　　“不要和我提到阿曼达那个家伙，以后我不希望听到这个名字！至于龙傲天的行为？你们就不能收敛一点吗？收敛一点一切都好办的，我相信龙傲天也是不愿意和我们发生真正的冲突的，要不然就凭借今天的这些事情的话你们认为你们现在还在这边这么轻松吗？或许这个时候你们就和那个家伙一样了！”

　　听到那个人的问话之后希伯来大发雷霆的说道。就是因为他们几个人的不听话才会出现现在这样的局面。要不然又这么会出现这样的事情呢？所以现在想到这边希伯来就是一肚子怒火！

　　“但是，希伯来，你不要忘记了，现在的情况看来龙傲天来到这边之后第一件事情似乎就是准备整顿我们了，难道我们就这样等着被他整顿吗？难道我们以后都要缩手缩脚的吗？难道我们以后就真的要过这种枯燥的军队生活吗？”

　　想到这边又有一个人不满的说道。

　　“这是肯定不可能的！这样，大家这段时间先忍耐一下，我们大家都好好的想想办法，等到这段时间的风声过去之后我们在说这件事情吧！”

　　无奈的叹息了一下之后希伯来只能这样说了！

　　※※※

　　那边的希伯来他们在讨论着要如何应对现在看起来来势汹汹的龙傲天的时候，龙傲天这边也是没有闲着。

　　随着吉罗他们出去之后，龙傲天对于阿曼达和希伯来他们那一伙贵族子弟的处罚也是传遍了整个军营。

　　顿时有人欢喜有人忧，那些平时就看不惯这些贵族子弟但是又是无可奈的士兵们在这个时候总算是找到了一个得到了一点点安慰，他们都知道看来龙傲天到任之后要惩治那般家伙了，所以这些人的心里也是暗暗的欢呼雀跃！

　　而那些称得上是贵族子弟一边的士兵们在这个时候就是开始担心了，龙傲天的举动无疑就是在这边给予他们敲响了一记闷钟，显然的就是在告诉他们不要继续嚣张跋扈下去做什么事情都要夹着尾巴做了。这样的情况又怎么回是他们能够接受的呢？

　　所以一时间，军营之内暗流汹涌！一场暴风雨在这个时候开始酝酿了起来。

　　※※※

　　下午的时间龙傲天依旧是在自己的房间内处理军务的，知道晚上的时候才和吉罗回到了自己的新家那边，现在搬到了这边来之后龙傲天也是感觉自己的生活方便了许多，最起码走在府邸之内都感觉轻松了许多。

　　欧阳若水和西蒙两个丫头也是在下午的时候被他恩邀请了过来，家上龙若兰和龙倩，几个女子在龙傲天回来的时候就已经是聚在府邸的大厅那边有说有笑的了，对于龙傲天的回来她们只是草草的打了一个招呼之后就没有继续理会了。对此龙傲天也是颇感郁闷！

　　既然今天是自己住进新家的第一天，虽然没有举办什么样的宴会，但是龙傲天还是将这几个人都留了下来，几个人聚在这边举行了一个别开生面的聚会而礼物自然也是少不了的了，那些帝都的名贵在听到龙傲天搬家之后虽然知道没有举行宴会但是都还是送来了一份份贺礼，对此倒是让龙傲天受宠若惊。

　　而回家之后那种温馨的感觉也是让龙傲天感觉到十分的轻松，毕竟在军队那边呆的这两天的时间可以说是没有一天是过的很安稳的，这样的情况又怎么会让他不怀念自己的家这边这种温馨的感觉呢？

　　“大哥，怎么一个人跑到外面来了？凝霜姐姐她们都在里面呢，你不进去吗？”

　　吃完晚饭之后龙傲天并没有参加华凝霜他们的聚会一个人走到了外面透气，刚刚出来不一会儿就听到了背后传来的这个声音。听到这个声音龙傲天一下子就知道了她的主人是谁了。

　　“熙研……你怎么也出来了？”

　　听到这个声音龙傲天转头看着朴熙研无奈的问道，这个家伙应该是最喜欢凑热闹的人了，但是今天怎么会这么老实的跑出来呢？这一点让龙傲天感觉到了一丝异样。这个丫头今天自己回来的时候似乎就发现了他的一丝的表现的异常了，似乎是有什么事情要和自己说似的！


第七十章 西蒙的决定

　　“没有啦，看到大哥出来了，反正里面现在也没有什么事情所以熙研就出来看看了！”

　　看见龙傲天一直都在这边盯着自己看朴熙研的脸微微的红了一下之后不好意思的说道。

　　“哦，那算了吧，走我们进去，要不然里面的人还以为我们失踪了呢！”

　　疑惑的看了看朴熙研，龙傲天不知道今天这个妮子到底是怎么了，不过可以肯定的就是她有自己的心事了，但是既然她不想说那么龙傲天也就是不便去追问的，所以在找了一个借口之后他就带领着朴熙研朝着里面走去！

　　回到大厅当中，此时几女交谈甚欢，看见龙傲天进来，微微的打了一个招呼之后她们就将站在龙傲天身边的朴熙研给拉了过去，一时间龙傲天再次的被孤立在了一边。

　　看到这个情况，龙傲天无奈的苦笑了一下，而此时华凝霜投递过来的那一丝歉意的眼神也算是给予了他一点的安慰吧。

　　至于西蒙在这个时候反倒是显得有一点拘谨了起来。看着她想着两个月后即将发生的事情龙傲天没由来的又是感觉到一阵的烦恼。此时，龙傲天有一种冲动，打算将西蒙交出去聊一聊，或许只有深入的交流才能知道对方现在的想法。

　　听着几女在那边谈论着她们女子平时生活的一些琐事，谈论着她们最喜爱的服饰和首饰还有一些生活用品龙傲天在一边无聊的伸了一个长长的懒腰。

　　她们谈论的这些话题龙傲天是肯定无法参与进去的了，因为他对于这些东西可以说是一窍不通而且对于这些东西龙傲天也是没有任何一丝的兴趣，此时龙傲天看了西蒙好几次，好几此都希望自己能够鼓起勇气叫上西蒙两个人出去好好的聊聊，但是好几次都放弃了下来。

　　首先就是龙傲天不知道在找到了西蒙之后两个人该说些什么话，因为几年之前发生的那一点事情到了现在似乎还环绕在两个人的心坎当中无法解脱，这样的尴尬让龙傲天无法开口。

　　再一次看了看坐在华凝霜身边的西蒙，龙傲天还是无奈的叹息了一声放弃了自己的想法，或许会有更合适的机会吧！此时龙傲天在自己的心里暗暗的宽慰着自己。

　　别人没有发现，但是一直注意这龙傲天的华凝霜这个时候显然已经是感觉到了龙傲天的不对劲，看着那边龙傲天的举动，华凝霜似乎知道了一点什么似的深深的看了一眼龙傲天之后转头看了一下自己身边西蒙！咬了咬自己嘴唇之后他碰了碰身边的西蒙朝龙傲天的方向看去。

　　被华凝霜叫了一下的西蒙看见华凝霜的眼神之后似乎明白了什么似的，顿时脸部微微的红了红，知道了华凝霜的意思。

　　其实，华凝霜会这么做也是为了龙傲天和西蒙，对于他们两个人之间发生的那些事情她还是比较的清楚的！作为自己最亲近的两个人华凝霜自然是希望能够帮助他们一点什么的。

　　在明白了华凝霜的意思之后西蒙似乎做出了什么决定似的深深的吸了一口气之后朝身边的几个人轻声的说了一句什么话之后就朝外面走去。

　　而听到西蒙说的话之后那几个女子又是朝着龙傲天的那个方向看了过去，似乎猜到了什么事情所以一时间也是引来了一阵的笑话。

　　对于这些人的笑声，龙傲天无奈的叹息了一下看到西蒙已经是走出了门外之后缓缓的起身也是朝着外面走了出去！

　　看着消失在厅内的两人华凝霜的心里微微的酸楚了一下！其实，哪个女人会希望自己心爱的男人要和别人分享呢？就算华凝霜再善解人意她的心里始终还是会有一点的疙瘩的，毕竟他每做一次这个事情也就是意味着自己将龙傲天对于自己的爱在无形之中就分给了别人一份，哪怕这个人就是自己最要好的朋友！

　　但是华凝霜不得不这么做，先不说西蒙和龙傲天的婚姻是板上定钉的事情了，自己就算是反对也是肯定无济于事了的，就单单说西蒙和自己之间的关系他就觉得自己有必要帮助他们做一点什么事情，虽然说爱情是自私的，但是华凝霜感觉自己无法做到这一点。

　　以今天龙傲天取得的这个成就来说，自己是无法约束住他的，将来的龙傲天肯定是无法只属于自己一个人的，况且就算除去了西蒙，现在就单单是自己可以感觉到的对于龙傲天有意思的而且很有可能的人就还有两个，何况还有那么多自己不知道但是却和自己一样深深地迷恋着龙傲天的人。

　　华凝霜是一个聪明的人，他知道自己如果一味的反对和阻挠的话，势必到时候会引起龙傲天的反感，这是人之常情。既然这样，管是肯定管不住的了！加上自己和西蒙之间的关系！那么自己倒不如大方一点，帮助他们两个人一把，说不定到时候对于自己来说会更好，华凝霜对于自己的容貌是十分的自信的，而自己做好了自己的事情的话，别的不敢说，能够保证的就是自己始终能够在龙傲天的心中占据一个绝对有利和重要的地位。

　　※※※

　　“有空吗？我们去走走吧！”

　　走出门外的龙傲天看到了率先自己一步出来的西蒙这个时候就站在自己的院子里呆呆的看着天上的夜景也不知道在想着一些什么东西。

　　听到龙傲天的话之后西蒙回过头带着一点复杂的眼神微微的看了一眼龙傲天之后轻轻的点了点头随即沿着院子中的一条小道走去。

　　静静的走在西蒙的身边：“两个月的时间，两个月之后我们就要履行当年长辈为我们定下的婚约了！”

　　“我知道，那天我爷爷和我说了！”

　　听到龙傲天的话西蒙淡淡的说道，龙傲天已经无法从她的语气当中听出一些什么，听出此刻的西蒙到底在想的是什么样的事情了。

　　“我们很久没聊天了吧？似乎最后一次也是唯一的一次就是那次在学院的时候吧？”

　　看到气氛沉默下来，身为男士的龙傲天自然是无奈的找了一个借口之后说道。

　　沉默，比刚才更加的沉默！龙傲天的话说出来，让两人再次回想到了当初的那件事情。这句话不但没有起到缓和气氛的效果，反而是更加变笨家里的凝结了气氛。

　　“时间过的好快，两年的时间了，当初的很多事情现在看去感觉很可笑不是吗？当初总是把很多的事情想得太简单了，然后就用很简单的做法去做！结果，收到的却总是沉甸甸的失败！明明知道自己做法无济于事，但是自己还是很倔强的以为自己能够做到。当时如果有什么地方伤害到了你，希望你在这两年的时间能够忘记了吧！”

　　又是走出了一段路之后龙傲天感觉到身边的西蒙深深的吸了一口寒气之后听到她淡淡的说着。

　　听到西蒙的话，龙傲天的心中一突，西蒙的话让龙傲天感觉到了一阵的无奈：“当初的事情我没有放在心上，要不然现在也就不会这样了！今天找你出来主要是想看看你的看法，对于我们两个月之后要做的事情的看法！”

　　“我没有意见，就算有意见似乎也没有什么效果吧！年少的冲动似乎总是历历在目，现在的我已经不是当初的我了！”

　　听到龙傲天的话西蒙没有任何的犹豫，淡淡的说道。

　　龙傲天发现西蒙真的变了，已经不是当初那个火爆的女子了，她的性格已经发生了变化，虽然不知道是什么时候变成这个样子的！但是其中的感觉龙傲天气息的触摸到了。似乎，现在的西蒙对于一切的事情都放开了，她的心境已经上升到了一个新的高度。处于本能的反应，龙傲天暗暗的窥视了一下西蒙的实力，惊讶的发现了当初的那个不到高级剑士的女孩今天竟然已经是一个接近大剑师实力的高手了。

　　“我知道了！希望你不要为今天的决定感觉到后悔，要是你后悔了的话你随时可以来找我，我会帮你解决掉你的烦恼的！”

　　既然西蒙都说出这样的话来了，龙傲天也是明白了其中的一点东西，西蒙的性子表面上看起来虽然是变了，但是龙傲天知道她本质上的倔强是肯定没有发生任何的变化的，如果她真的不希望和自己在一起的话那么她是不会那么干脆直爽的说着这样的话！也正是因为这样，一个女生说出了这样的话，加上龙傲天知道现在自己如果反对的话肯定也是没有效果的，那么只能让历史继续这样走下去了。如果自己在这个时候说自己不同意的话，那么无疑就是在西蒙的脸上煽了一个耳光！自己在这个时候如果拒绝的话会发生什么样的事情龙傲天不敢想象。反正还有两个月的时间一切都还可以有挽回的余地的，龙傲天一直都在坚信着这一点。


第七十一章 如何处置

　　“放心。我做出了决定就不会后悔的！”

　　听到龙傲天的话西蒙也是不尽微微的皱了皱自己的眉头咬了咬自己的嘴唇。龙傲天的话让她听的很不是一个滋味。

　　“还有什么事情吗？没有事情的话我就进去了！”

　　或许是不习惯这样沉默的气氛吧，走了一小段之后西蒙朝身边的龙傲天微微的问道。

　　听到西蒙的话，龙傲天呼出了一口气之后无奈的叹息了一下：“没有事情了，我们回去吧！”

　　西蒙现在的这个态度让龙傲天也是感觉到十分的不适应。今天自己始终希望可以说出来的话到了这个时候却是还没有说清楚，甚至可以说是都没有说出来！现在显然的，是失去了这次机会，不知道为什么，每次话语到了自己的嘴边龙傲天却总是硬生生的给吞了下去。

　　回到大厅没有多少的时间之后由于时间的关系华凝霜和西蒙他们就率先的回去了，而龙若兰和龙倩两个人自然也是回到了龙家，所以场面一下子就冷静了下来。

　　“去休息吧，时间不早了！”

　　看着显得有一点空落的大厅龙傲天朝着身边的朴熙研说道，至于玛利亚阿姨她早就已经是去休息了。

　　回到自己的房间，看着这边布置得和自己原先的房间几乎是一样的情景龙傲天也是感觉到了一丝的亲切，这边的很多的东西都是沿用了自己从那边搬来的东西。

　　深吸了一口气之后他来到了自己的床边坐了下来在这边修炼了起来。好久没有修炼了的龙傲天感受到温热的火元素的涌入顿时就感觉到了一股的亲切和舒坦。

　　运行在他们在自己的经脉里面不断的游动，不断的淬炼着他们，龙傲天可以感觉到自己现在的体内已经是达到了一个饱和的状态，为今剩下的就是等到自己突破这个瓶颈了，只要突破了这个瓶颈就能够达到圣级中阶的实力了，虽然只是一个小小的阶位的差距，但是龙傲天知道这里面真正的实力的差距却是很大的。

　　感觉着自己现在的这个情况龙傲天知道自己现在距离中阶的程度已经是很近很近了，可以说就是一层薄膜在阻隔着它们，自己只要抓住一个时机捅破了这层薄膜的话就可以顺利的进入到中阶的程度了。

　　感受着现在体内的一阵的温热和充盈，龙傲天的严重上过一道的精光！

　　※※※

　　第二天，龙傲天再次进入到禁卫军的军营的时候就发现了众人在看到自己的时候那种眼神已经是发生了很大的变化了。

　　里面夹带着一点的敬畏和尊崇。看来自己昨天所做出来的一切的事情在这个时候已经的传遍了整个军营了。

　　“将军，有人求见！”

　　刚来到自己的军营内坐下龙傲天就看到了吉罗走进来来到了自己的面前说道。

　　“是谁？”

　　这么早就有人来找自己，有什么事情，是谁？龙傲天一时间疑惑了一下。

　　“是昨天那个阿曼达的父亲，看来今天是找你来求情的了！”

　　看到龙傲天的模样吉罗好笑的说道，似乎这个时候他有想到了昨天被他们狠狠的处分了的阿曼达。

　　“他来做什么？算了，让他进来吧！”

　　听到吉罗的话龙傲天不禁是微微的皱了皱自己的眉头，这个家伙今天来这边肯定是没有什么好事，如果可以的话龙傲天真的是不希望看到这个家伙！但是别人再怎么说也是帝国的一个伯爵，而且在这么早的时候就来到了自己这边来找自己，如果龙傲天做的太绝情了的话似乎也是一件不好的事情。

　　随着吉罗的退出去，不久之后就看到门外走进来了一个年约五十的男子。看着他那彪悍的身形龙傲天就可以应约的猜到这个家伙平时肯定是没有干过什么样的好事。当然了，这些都是龙傲天的主观的个人看法而已，其中肯定是夹杂入了很多个人的情感因素。

　　“哈哈……龙将军，您可是终于来了啊！在下是帝国伯爵，财政部的一个副部长阿曼德！”

　　刚刚走进龙傲天的军营内的这个人就大笑的走到了龙傲天的面前说道。

　　财政部副部长龙傲天是知道的，这个职位看起来很大但是其实却是没有什么实权的，财政部真正说话算的人除了部长以外或许要算的上是庭审了，至于那七八个副部长更像是摆在那边当摆设的。而龙傲天也清楚，现在的财政部也是被四大家族的当中的一个控制着，而庭审听说似乎是皇室的一个近亲在那边担任。

　　“呵呵，不知是阿曼德伯爵来临。有失远迎了，让您见笑了，快快请坐，不知道今天伯爵大人来到这边找傲天有何指教呢？”

　　虽然明知道阿曼德今天来到这边大概是会为了什么样的事情，但是龙傲天依旧是装作不知道似的问道。

　　“呵呵，指教不敢当，今天我来到这边就是希望有一件事情能够得到龙将军的帮助！”

　　看到龙傲天的模样阿曼德此刻心里也是有一丝的怒火，昨天自己的儿子因为这边发生的那些事情被驱逐出军队回家的时候自己还真是被吓到了一跳，没有想到这个龙傲天会这么狠，而自己虽然是有气，但是碍于龙傲天实力和龙家的势力却也是无可奈何，所以才会在今天这个时候来到这边希望能够让龙傲天收回自己的决定帮助自己的儿子挽回来一次机会。而龙傲天现在这个样子看来肯定是在那边故作不知道了。

　　“哦，什么事情伯爵大人就说吧，傲天能够办到的肯定帮你办到，当然了，如果是傲天也无法做到的事情那就没有办法了！”

　　看到脸色变了数变的阿曼德龙傲天心中暗暗地好笑，这个时候他也是改变了自己的口气，毕竟别人在怎么说也是一个伯爵，自己可是不能把他给惹急了，要是一点面子都不给他的话那龙傲天也觉得说不过去。

　　“真的吗？那太好了，龙将军，明人不说暗话，我今天来这边就是为了犬子的事情。昨天犬子被禁卫军给驱逐出军队回到了自己的家中，经过了解我也知道了犬子曾经在这边的所作所为，那些行为确实是让人愤慨，但是他毕竟是年轻人，在原先的那样的情况之下做出那样的事情虽然是不可饶恕，但是希望龙将军今天能够看在在下的面子上再给他一次机会吧！我昨天已经好好的教训了犬子了，他也是深刻的认识到了自己的错误，相信如果龙将军再给他一次机会的话他肯定是会改邪归正不会继续那样胡作非为了。”

　　听到龙傲天说出那样的话，阿曼德还以为龙傲天已经是松口了所以兴奋的说道。如果这次自己过来求情能够换回阿曼达重新回到军队的话，那么也算得上是一件很值的事情了。

　　“这个，伯爵大人，这件事情确实是不好办，您看这样做似乎是不适合规矩吧，阿曼达做出的那些事情要是在别的军团里面的话我相信他绝对是已经被军法处死了吧？昨天我就是已经看在您的面子上给了他一个机会只是将他驱逐出了禁卫军而已了。这样是一个很轻的判罚了，再说了，昨天阿曼达的行为了是被整个军队里面所有的士兵都知道了的啊，还有判决大家也都是看到了，要是现在再让他回来似乎……”

　　听到阿曼德的话龙傲天无奈的苦笑了一下之后说道。

　　“这……这……龙将军，您可是要帮帮犬子了啊，您知道他被驱逐出军队的话就等于是将来都被毁了啊！我就这么一个儿子，求您就给他一个机会吧，我相信要是您肯说一句话的话，这件事情一下子就能够挽救回来的！”

　　龙傲天的话当中已经是很明显的说明了，这件事情是不可能的，所以听到这边阿曼德也是着急了，急忙沾了起来来到了龙傲天的面前哀求的说道。

　　看到这个情况龙傲天的嘴角露出了一丝奸诈的笑容，随意迅速的隐去，当然的这些都是阿曼德没有看到的就是了。

　　“恩，这件事情是很难办的，但是嘛……也不是没有可能挽回！只不过……”

　　“只不过什么？龙将军，有什么话您就直说吧！只要我能够做到的我肯定会尽一切的能力去帮您完成的！”

　　龙傲天的话是再次的让阿曼德看到了一丝的机会，既然看到了机会了那么阿曼德是自然不会让它就这样溜掉的，所以迅速的问道，其中不乏含带着一点的兴奋。

　　“是这样的，禁卫军阿曼达是肯定无法回来了，先不说，说出去的话泼出去的水，尤其是军令，既然做出了决定又怎么能够这样轻易的就收回来了呢？如果这样的话以后您还让我如何带领其余的五万的将士呢？所以基于这样的状况禁卫军是无法接纳他了！”

　　看着阿曼德那期待的眼神龙傲天淡淡的说道。


第七十二章 约法四章

　　“那将军……”

　　听到这边阿曼德顿时是再次的着急饿起来，龙傲天突如其来的话锋的转变让他实在是有一点受不了。

　　看到阿曼德这样模样龙傲天也是觉得好笑，强忍着自己的笑意他继续说道：“你不要着急嘛，我的话还没有说完呢，虽然是禁卫军不能回来，但是，我可以将昨天的判决在压制在我们禁卫军里面绝对不会上传的，这样的话阿曼达就不会被上头的人计入档案了，然后要是阿曼达愿意的话就让他去玄武军团前锋营那边吧！如果他愿意的话进入那边我还是可以帮上忙的！”

　　沉吟了一下之后龙傲天说出了自己心中的想法。

　　“什么，真的是这样吗？”

　　本来听到龙傲天的话已经是抱着失望的心态的阿曼德在听到龙傲天现在说的话之后顿时的就是来了精神激动的问道。

　　虽然龙傲天提出的做法不是最好的结果，但是也是足够让他感觉到满意的一个结果了。

　　要知道现在的玄武军团可是刚刚经历了一场大战斗，评定了他们周边的两个国家，现在的他们可以说是最安定的一个军团了，周边没有任何的军队可以威胁到他们！

　　而刚刚经历完战争的玄武军团这个时候正是出于一个建设的时期肯定，既然是建设的时期，那么久说明了到处都是埋藏着机会和机遇，如果自己的儿子能够去那边的话或许能够混的比在禁卫军这边更好！

　　当然的了，最主要的还有一点就是龙傲天是玄武军团出来的，现在他还挂着玄武军团的副军团长的职务，在玄武军团那边有着他的很多旧部，那些经历过生死的旧部绝对是对于龙傲天最忠诚的。

　　基于这些的原因，如果自己的儿子真的能够去玄武军团的话，加上自己能够和龙傲天处好了关系的话那么还是很有前途的。这些原因难道还不够让阿曼德感觉到兴奋的了吗？

　　“当然了，在这边我可是要吧丑话说在前面的，如果阿曼达到了那边之后还是和原先在这边一样违反军纪胡作非为的话，你应该知道玄武军团不是我们禁卫军，那边的官兵们可都是从死人堆里面爬出来的，到时候阿曼达会遭受到什么样的待遇我就不得而知了！”

　　看到阿曼德听到自己的话之后那个兴奋的模样龙傲天也是在自己的心里暗暗的觉得好笑。

　　“龙将军，您放心吧，阿曼达不会再做出那样的事情了，这次的教训相信能够让他有足够改变了，如果到时候阿曼达还是原先这样的话那么该杀就杀，我绝对不会有半点的意见的，只是希望龙将军如果可以的话还要多多的关照一下犬子啊！”

　　听到龙傲天的担忧阿曼德可以说是拍着自己的胸脯信誓旦旦的说道！

　　“好了，那我明天会让人送一封信件到你的府上的，到时候你就让阿曼达去玄武军团那边报道吧！”

　　事情既然处理完了龙傲天就打算送客了，这边还有很多的事情需要他去处理的，而且，说心里话他也是不喜欢这个阿曼德的。

　　“好，那龙将军在下就先告辞了，有空的话希望龙将军能够光临寒舍！”

　　同样的，达成了自己的目的的阿曼德这个时候也是没有必要继续的留在这边了，所以他也是选择了离去，而且是带着满心的欣喜离去。

　　看着渐渐走远了的阿曼德，龙傲天的笑容渐渐的消失了，对于今天自己会做出这样的事情来龙傲天其实也是一个临时的决定。

　　首先，毕竟阿曼德这样来求情了的话自己再拒绝一点颜面都不给的话也是说不过去的，要知道两个人都是同朝为官抬头不见低头见！干系闹僵了对于自己也是没有好处的，最主要的就是阿曼德深处财政部的副部长的位置上，相信到时候还能够给予自己不小的帮助，虽然没有什么实权，但是关于一些军费的事情龙傲天相信他还能帮上自己的一点小忙的。

　　既然这样龙傲天就索性的卖了一个人情给他，让阿曼达去玄武学院前锋营那边，在那边有伯德他们的、管教相信阿曼达也是闹不出什么事情来的。

　　其实还有一个很关键的因素就是阿曼达这个人的实力还是很不错的，能够在这么年亲的时候就达到剑师的实力，龙傲天相信如果能够调教好了的话将来肯定也是可以成为一个将才的。

　　“吉罗，进来一下！”

　　这个时候龙傲天朝门外的吉罗叫道。

　　“你近卫队的事情准备的怎么样了？时间抓紧一点吧，还有，等到近卫队的成员到齐了之后就安顿在军营里面吧，到时候我也会搬过来这边居住的，每天来回的走也是一件麻烦的事情！”

　　想到近卫队现在数百的成员和自己每天都是两头跑龙傲天也是无奈的说道，其实如果真正的是按照军队这边的规矩的话龙傲天他们应该要经常驻守在军队里面才对的。

　　“好，我知道了，将军放心吧，我昨天就已经让人去准备去了。近卫队的成员挑选会比较麻烦一点，我个人认为我们还是宁缺毋滥的好一点！”

　　听到龙傲天的话之后吉罗迅速的回答道。

　　“好，就这样办，对了，等等你去帮我找两个副统领来这边一下，我有一点事情要和他们商量一下！”

　　想到这边龙傲天朝着吉罗沉吟的说道，这两天的研究龙傲天发现了其实禁卫军这边的那些士兵们的训练强度实在是太低了，每天训练的时间也是很短的，这样的情况下他们的战斗力又怎么能够强大的起来呢？又怎么能够展现帝国第一军的实力呢？所以必须改正，这就是龙傲天的想法。

　　至于两个副统领，可以说军队这边的训练的事情其实大部分都还是由他们在这边负责的。所以让他们过来讨论这个事情还是最直接的了。

　　※※※

　　下午的时间龙傲天找来了两个副统领之后在自己的军营里面商量了一个下午的事情，但是随着两个人出来的时候带着的那种无奈的表情可以看得出来下午的商量的事情对于他们来说还是有很大的难度的。

　　对于龙傲天提出的要求和计划，在这两个人看来困难实在是太大了，要做的事情实在是太多了，要遇到的阻碍也实在是太多了。但是龙傲天是他们的长官，他说出来了的话自己又不能反抗，所以才会出现现在这个表情。

　　※※※

　　第二天早晨，在禁卫军的大训练场上，这边今天云集了整个禁卫军所有的官兵将士。在他们的最上方，龙傲天和禁卫军的两个副统领站在了这边。

　　看着下面的五万的士兵，龙傲天暗暗的点了点头，他们的士气都还是很不错的。

　　“今天召集大家来这边主要是有几件事情要通告一下大家，下面就让我来说说吧！”

　　在清了清自己的嗓子之后龙傲天开始说话了，其实今天的这个会议是龙傲天要开的，也是昨天在找两个副统领说事情的时候让他们今天帮自己集合起来的士兵。

　　“第一件事情就是，想必你们当中还有很多人没有见过我，所以今天来这边主要是和大家见一个面的！

　　第二件事情就是想必大家都知道了前两天发生在我们禁卫军这边的事情，我也不想再次重复了，我想说的就是那些原先胡作非为的家伙们，你们好！我要告诉你们，原先的那个生活已经是过去了，希望你们能够清醒起来，从现在开始你们都给我放老实一点了，谁要是敢再次闹事的话绝不轻饶，到时候不要怪我心狠手辣了。

　　第三件事，从今天开始我们禁卫军的升职制度将会改变，所有的一切都是以你的实力来看的。你的实力强，能力好，那么你就能够上位，如果你没有实力又没有能力的话那么很遗憾，我要告诉你们的就是你们只能在这边当一个普通的士兵了，不要以为你们的家世会给你们带来什么，在我的手下这些都是不可能的，在这边只有公平和公正！

　　第四件事情，那就是既然要靠实力和能力说话那么你们从今天开始你们就必须加强训练，原先的训练的强度对于你们来说是太低了，要知道你们的帝国皇家禁卫军，负责保卫的是帝国皇室的成员，你们是帝国的第一军，那么你们就必须有足够的能力来证明你们是当之无愧的第一军！要成为人上人必须吃得苦中苦，希望你们能够坚持，至于训练计划稍后两个副统领会向大家一一的介绍出来的。

　　当然了，要是你们有意见的话可以不参加，那么禁卫军也就没有继续留着你的必要了，你们要是愿意的话我可以将你们编入到后勤部队那边去！”

　　说道这边龙傲天的声音突然是冷了下来，今天他来这边说这些话不是和他们商量的，而是来宣告这个结果的，所以语气是必须强硬一点的。


第七十三章 矛盾

　　龙傲天的话音落下，顿时引来了所有的士兵们都一片议论声。龙傲天说的话给这些士兵们带来了很多的震撼，尤其是那些平时就是比较懒的士兵们，就像是那些贵族的子弟。龙傲天的这些政策的推出，很明显的这些人就得到了很大的限制。

　　而有失必有得，既然那些人受到了损失，那么就必然是有人要受到好处的，那些人就是那些原先空怀壮志和实力但是却是始终无法得到表现的机会的那些士兵们。

　　龙傲天的政策一推出来这些人顿时就是看到了希望看到了光明。

　　“好了，下面大家安静一下，其余的时间久交给希尔副统领了，他会告诉你们一些具体的环节和具体的事宜，要是有人不服气的话可以来找我，要不然就按照我刚才说的那样你们直接离开禁卫军，这边只适合更强的人生存。”

　　看到大家的表现龙傲天满意的点了点自己的头之后朝着众人说道。

　　龙傲天的话还是起到了不少的效果，毕竟龙傲天前天做出来的那件事情就已经是告诉了这边的众人这次他来这边可不是闹着玩的，只要这些人如果真的敢违反龙傲天的规定和他对着干的话那么真的会遭受到严厉的处罚的，无论你是谁，龙傲天绝对不会给你任何的面子。

　　接下来被龙傲天点到了名字的那个副统领自然是带着无奈的脸色走了出来，手中之分沉甸甸的计划让他感觉到了一丝的难做，这里面的那些规定他事先也是看过一遍了，当初自己看到的时候都觉得吃惊了一下，因为里面重新制定的训练计划如果用魔鬼两个字来形容一点也不为过！这样的计划宣布出来之后会造成什么养的轰动他已经是可以预测到了。

　　无奈的打开那份厚厚的计划，希尔开始缓缓的念起了里面重新制定后的士兵们的训练计划和作息安排表！

　　随着一条条东西的念出，随着一个个的训练计划的念出所有的人的心也是在一步步的下沉，他们都没有想到这次龙傲天竟然会给出一个这样严酷的训练计划来。

　　经过了大约一刻钟的宣读之后希尔才算是将这边的这些东西都宣布了出来，此时下面的士兵们已经是乱成了一团了，不要说是那些深受其害的贵族子弟们，就算是那些普通的士兵在这个时候也是对于这个计划感觉到受不了了，里面那些严酷的训练，紧密而沉重。里面的作息时间都被安排的紧紧的，所以说他们一天基本除了很少的自由的时间之外其余的全部都是被占用在了训练里面变成了一个训练的机器。

　　“好了，我想现在你们对于这份计划已经是很了解了吧？告诉你们，这就是你们今天开始就要执行的计划了，考虑到你们刚刚开始，你们的训练内容是会适当的减少的，当然这个前提也是在你们训练满了一天的时间之后以经到了睡觉的时间的前提上的！这样的时间只有一周，一周之后你们必须给我适应这样的强度的训练，期间，我会派人去观察你们的训练，要是发现那个单位的人在那边偷懒的话我想你们将会遭遇的后果肯定会是很严重的，当然，希望你们不会出现这样的状况！希望你么好好的训练！”

　　这个时候龙傲天淡淡的朝着下面的所有的士兵说道，但是言语中含带的那份的不容置疑的语气已经是宣告了这件事情已经是无法改变的了。

　　“将军，这样的训练太严重了，我们不可能在这么短的时间之内适应过来，您这么做是不是……”

　　龙傲天的话音刚刚落下地下酒传来一个不服气的声音。

　　“没有什么不可能的，我这么做也是为了你们好，如果你认为自己不能适应的话就退出吧！我是不会留着你的！我要的不是你这样的士兵！”

　　皱了皱自己的眉头龙傲天朝声音传来的方向看去，看到了一个士兵此时正在那边不服气的看着自己。

　　“你们要知道，你们是最优秀的军队，你们是帝国军队的榜样，你们必须做到最好、更好、还要好！难道你们连这么一点的人物都无法完成吗？那样的话你们就真的太让我失望了，那么我认为你们也就是不配继续被称之为皇家的禁卫军了！怎么？你们还有意见吗？你们难道自认为自己会比比人差吗？”

　　看着下面的众人龙傲天继续大声的问道。

　　“不会！”

　　听到龙傲天这么问这些人都是大声的喊道，他们当然是不会认为自己比别人差的。

　　“好，你们能够这样想就很好，那你们就去训练吧，让我看到你们是好样的，让我看到你们的优秀的一面，让我们一起锻造一支铁血之师！我相信在我的带领下，在大家的努力下，我们会成为帝国，乃至是大陆上的最强的一支军队，你们想吗？”

　　看到被调动起来了气氛的这些士兵们龙傲天趁热打铁的说道，此时，是一个最好的调动他们士气的机会了。

　　“威武、威武……”

　　或许是到了这个时候这些热的情怀已经是完全的被龙傲天给调动起来了，所以大家都扯着自己的嗓子在这边高声的喊道。

　　“好了，那你们就开始训练吧！”

　　事情到了这个时候龙傲天也总算是露出了一丝欣慰的笑容大声的说道，这些士兵其实还是很好说服的，龙傲天相信他们会努力的训练的。

　　“你们两个人这几天负责监督一下他们的训练，不要让任何的人偷懒了，不要心软，被我发现你们包庇他们当中的任何人的话你们两个一样要接受军法的处置！好了，我先走了，这边就交给你们了！”

　　随即龙傲天是转头朝着身后的两个副统领说道，此时这两个人正用一种火热的眼神看着自己，但是对于这些龙傲天并没有多去理会说完了话之后就直接朝着自己的军营那边走了过去。

　　“不愧是将军啊，随便的几句话就将士兵们的热情和士气给调动了起来，这么难做的事情被他这样三下五除二的就完成了，呵呵，看来我们还是和他有一定的差距的！”

　　看到龙傲天走远了之后希尔在那边叹息了一声之后苦笑的说道，原先以为今天的事情将会很难办会遭受到很大的阻力的他完全没有想到事情在龙傲天的手里就这样的就完成了。

　　“废话，要不然他为什么能够在这么年轻就当上我们的长官了呢？为什么能够在这么年轻就取得这样的成就？你以为那时候连灭倭国和玛奇蓝王国都是运气好啊？我们还是好好的学习吧！”

　　希尔的话引起了他身边的另外一个副统领的感慨，随后两人相视一笑无奈的朝着下面走去，龙傲天已经把监督的人物交给两个人了，既然这样他们就要好好的尽职起来，要不然到时候真的是被龙傲天抓到了把柄的话他们可是吃不了兜着走的。

　　※※※

　　“希伯来，你们还不快点训练，怎么？忘记了将军早晨的时候说的话了吗？”

　　冬季的午时，阳光显出了另外一份的毒辣，这个时候身为步兵这边最高长官的凯伦站在希伯来的面前看着这个让他头疼的第三营气氛的说道。

　　这一帮的家伙从早晨开始的训练就是显得一副懒洋洋的模样，龙傲天制定的那些训练计划根本就是很难再他们的身上实施出来。此刻在别人还在训练的时候他们就是已经躲到了一遍休息去了。

　　要是平时的话凯伦不但是懒得去和他们计较也是无法管制他们，但是现在却是不一样了，龙傲天来了之后禁卫军就发生了翻天覆地的变化了，在这边他们身为长官的人重新振作了起来，真正的可以做到军令如山倒，因为龙傲天明说了，违反军令的人一律不回姑息的。而阿曼达的处置也是给这些人敲响了警钟所以现在这一帮的人可以说是收敛了很多的。

　　“我说大人，您就让我们休息一下吧，你看看上午到现在我们都训练了一个上午了，都没有休息过，这个时候就休息一下吧！反正都快要吃饭了，休息一下没事情的，再说了，今天我们的训练量就已经是其余的时候的一天了，已经够多了的吧？您就放过我们一马吧！”

　　刚刚停下来休息的希伯来他们听到凯伦这个时候就过来催促自己了，其中的一个人不满的抱怨的说道，今天的高强度的训练已经是让这帮平时连那些普通的训练都懒得来的少爷累的不行了。

　　“你们忘记了上午的时候将军说过了什么了吗？要是不服气的话你们就去找将军自己说去，和我说是没有用的！”

　　没有丝毫的同情，凯伦冷着自己的一张脸说道。对于这帮家伙他是懒得去和他们计较了！

　　“你不要说了，这件事情我会处理的，我现在就去将军那边反应这件事情。”

　　就在这个时候坐在一边一直都没有说话的希伯来冷冷的说道，显然的对于这样的训练他也是十分的不满的。这个时候只见他迅速的起身摔掉了自己手中的兵器朝着龙傲天的军营那边走去！


第七十四章 请将不如激将

　　看着离开的希伯来场面冷清了下来，大家都没有想到这个时候希伯来会做出这样的事情，很多人的心里这个时候都在为他暗暗的担心，因为龙傲天那个六亲不认的人只要惹毛了他的话到时候吃亏的肯定是希伯来自己的。

　　“你们还不快点起来训练！怎么？你们也有意见，有意见的话你们也可以去将军那边说去！”

　　看到希伯来真的就这样朝着龙傲天的军营的方向走去，凯伦也是微微的愣了一下，随即反应过来之后便是朝着这边的众人大声的喊道，虽然希伯来去找龙傲天了，但是在没有得到命令之前这边的这些家伙还是要继续训练的。

　　事情到了这个情况这边的这些士兵们也是无奈的再次站了起来带着自己的满腔的怨言开始在这边训练了起来。

　　※※※

　　另外一边，刚才收到了凯伦刺激的希伯来这个时候已经是来到了龙傲天的帐篷之外。看到在这边的吉罗之后他微微的打了一个招呼之后就希望吉罗帮自己进去通报一声。

　　“什么？希伯来这个家伙来了？”

　　听到自己面前的吉罗的汇报龙傲天微微的皱了皱自己的眉头。这个家伙在这个时候不训练反而是跑到自己这边来到底是想要干什么？但是龙傲天可以肯定的就是肯定不会有好事就是了。

　　“算了，让他进来吧！”叹息了一下之后龙傲天朝着下面的吉罗说道。

　　片刻之后，在吉罗的带领下希伯来就来到了龙傲天的面前。

　　“你不在训练来这边有什么事情吗？”

　　看着下面的希伯来龙傲天微微的皱了皱自己的眉头之后问道。

　　“将军，我过来就是为了训练的那个事情。原先我们每天训练的时间只有大约三个时辰的时间久足够了，中间会有很多的时间可以休息的！但是今天完全变了，我知道您是修改了训练的内容和时间，但是也不至于这样吧，不至于一个上午的时间训练下来没有意思喘息的机会，而且要喘息一下也不让吧？这样做是不是过分了一点，我们也是人，是普通人，我们受不了这样沉重的训练！”

　　听到龙傲天的话直呼希伯来顿时就是激动的跑到了龙傲天的面前无奈的抱怨道，脸上显然是透露出了十分多的不满。

　　“你来这边就是为了这些事情？”

　　听到希伯来在那边理直气壮地抱怨龙傲天皱着自己的，眉头冷冷的问道。对于希伯来的抱怨他是十分的不满的，最重要的是自己已经是多次看在他父亲的面子上不和他计较很多的事情了，就是希望这个希伯来能够改变过来。但是现在看来显然的这个希伯来是给脸不要脸了，既然这样了那就必须做出一点的举动了，不能任由着希伯来这样下去。

　　“不行，今天我说的话难道你是忘记了吗？要记住我们是帝国最好的军队，我们自然就是帝国最好的士兵。但是显然的，现在我们距离这个名誉还是有不小的差距的，所以我们必须努力的追赶上去，让我们名副其实。

　　还有，你必须明白的一点就是，你们来到军队这边不是让你们在这边享受的，你们来到军队是要在这边好好的训练保家卫国的。

　　训练是你们军人的天职，平时多流汗战时少流血，这句话你难道不知道吗？”

　　到了这个时候龙傲天冷冷的质问道。

　　听到龙傲天说出来的这些话一时间希伯来倒还是真的一句话都说不出来了，龙傲天说的话可以说句句都是真的，自己找不到任何一丝反驳的口角。

　　“但是，这样也要慢慢的来吧，这样一次性加强了我们的训练强度似乎是太过分了吧！”

　　即使是在这样的情况下希伯来依旧尽自己最后的意思希望在这边狡辩着，他是一个不愿意认输的人，既然自己来到了这边事情到了这个地步，自己如果就这样无功而返的话回去之后如何在比人的面前抬起自己的头来，尤其是那个对于自己一直以来就存有一件的凯伦，到时候自己不是要遭受到他的笑话吗？正是基于这样的心态他才会在这边做着左后一丝的挣扎。

　　其实，希伯来之所以会这样就是因为太要强了，而这样的结果的造成就是因为他从小到大可以说都是要风得风要雨得雨的，没有遭受到什么样的挫折，而别人也都是一直都是顺着他的，至于他要做的事情基本上也都是很顺利的就完成了！就是因为长的原因才会让他现在又这样的心态。

　　“我说过，这一周的时间我对于你们是否很好的完成了任务不会追究，只要你们训练的时间足够了就好了，这样的做法应该是算很宽松的了吧？你说这句话似乎是不合实际，再说了，就算是严重了一点又怎么样呢？吃得苦中苦方为人上人，只有历经风雨才能绽放出自己的香味的。身为军人你们的天职就是服从命令，不论命令是对的还是错的，你们都要无条件的服从，只有这样你们才能够成为一个合格的军人。你看看你现在的表现！依照军法现在你要受到什么样的处罚你自己说吧！”

　　没有理会希伯来的话语龙傲天直截了当的说道。

　　“将军，这……”

　　龙傲天的话顿时就将这个希伯来给震慑住了，他相信龙傲天要是动真格的话自己是要真的遭受到严重的处罚了，在军队当中质疑长官的命令，公然反对长官的命令的话是一件很严重的罪行的。

　　“你不要再给自己找借口了，难道你就是这样的一个懦夫，难道我们帝国的这些贵族的子弟现在都沦落到了现在这样的一个地步了吗？难道你们就不能争气一点吗？帝国的人如果都像你们这样的话我看我们帝国就要灭亡了，干脆就将国土拱手让给别人就好了，免得到时候血流成河。

　　没想到你们这些出身名门贵族的人不但是没有好好的珍惜自己比别人更加好的机会和起点竟然会沦落到这个地步，你们甚至不如一个普通的人民，太让我失望了。你们就是帝国的蛀虫！帝国如果交给你们这些人的话迟早就会完蛋的。”

　　看到此刻已经是意识到了自己的错误了的希伯来龙傲天并没有就此罢休，在这边继续冷冷的说道，只不过这一次将自己的语言变得更见的尖酸刻薄了而已。

　　“龙傲天，你没有资格这样说我们，你不是也是龙家的后代吗？这样说的话你不是也把自己说进去了吗？再说了，我们似乎也是没有你说的那么差劲吧？”

　　龙傲天的话说得这写的话显然也是激起了希伯来的怒气，很显然的，对于他这样的人来说或许还是第一次受到这样的打击！这个时候的希伯来显然是已经忘记了自己现在是出于一个什么样的地位在和什么人说话了。

　　“我说错了吗？难道你敢说你做的那些行为举止比一个普通的士兵好吗？你敢说你是一个合格的军人吗？你不就是借着自己家人的帮助才能混到现在这个地位吗？要是没有了老亲王的话你能够成就什么样的地位？你能有什么样的成就？说不定到时候你就是一个废人或者是一个连乞丐都不如的下人，更或许你会流落街头最后饿死，因为乞丐你都是无法担任的，在这个世界上你能够有什么作为呢？”

　　冷冷的看着希伯来看到他这个时候的怒气龙傲天索性的再次给他加了一把的油上去。让希伯来的火势一下子就烧的更加的旺盛了起来。

　　“你，龙傲天，你不要小看人，你凭什么这样说我！你说我不行，你凭什么？”

　　这个时候听到龙傲天再次说出来的那些话希伯来已经是连话都说不清楚说不好了。此刻他的脑中除了怒火或许就是什么东西都没有了。

　　“呵呵……我小看人？没有！你就是这样的一个人，甚至更差，你说你行？你离开了家族的庇护你什么东西能行的？告诉我，你能做到什么东西？有本事的不要在这边和我争论，拿出你的真实的本领来，拿出成绩来给我看。如果你做到了的话到时我亲自向你道歉！”

　　看着此刻怒火滔天的希伯来龙傲天冷静的说道，这个时候的他似乎显得十分的轻松。

　　“好，你给我等着，别人能做到的我也能做到，我会想你证明的。我不会依靠我家族的势力，你放心。我会让你看到我的成就！你等着吧！我要告诉你我做的能比别人做的更好！”

　　看到龙傲天的那副不屑的模样，希伯来的心里就是恨得直咬牙，只不过现在他还是知道自己是无法和龙傲天抗衡的，所以在冷冷的丢下了一句话之后迅速的朝外面走了出去！

　　看着渐渐的远去的希伯来龙傲天嘴角露出了一丝得逞的笑容。很显然的，刚才那些话语他都是有计谋的在这边说的。


第七十五章 希伯来的变化

　　随着希伯来离去之后吉罗也是迅速的从门外走了进来，看着怒气冲冲的离开的希伯来吉罗充满了疑惑，刚才他们几个人在外面就隐隐的听到了龙傲天和希伯来的争吵声似乎也是从中明白了一些什么东西，只是刚才碍于希伯来还在所以他不便进来。

　　现在希伯来走了，他就是迅速的跑了进来：“傲天……刚才……”

　　看着在那边露出奸诈的笑容的龙傲天吉罗的脑海当中更加的疑惑了，他不知道为什么刚才在经过那么激烈的争吵之后不但是没有一丝的怒气反而是露出了这样的表情来。而且，最重要的就是龙傲天脸上露出的那个笑容让吉罗十分的十分的熟悉，原先在玄武军团的时候尤其是开战之后每次龙傲天脑中形成了一个什么样的计划开始实施的时候都是会露出这样的笑容来的。

　　“没有事情了，你下去了，对了，这几天你抓紧一下近卫队的事情，顺便去监督一下那些人的训练情况，尤其是步兵那边希伯来那个营的训练情况，绝对不要手软了，给我狠狠的抓，这次要下重药了！”

　　见到吉罗那疑惑的模样龙傲天淡淡的笑了一下之后说道。

　　※※※

　　“大人回来了，大人回来了！”

　　这个时候，从龙傲天军营内出来的希伯来也是怒气冲冲的回到了抓紧的队伍当中。看到希伯来的归来这边的士兵们笑声的议论了起来。

　　刚才希伯来离去之后他们就在这边继续训练了起来而他们把自己的一切的希望都寄托在了、希伯来的身上希望他能够取得到他们希望获得的结果！只是这个时候看到希伯来回来到时候的那个表情似乎是有一点的不对劲。

　　这些人在这边就可以感觉到希伯来散发出来的那一股的怒火和冷意，这个时候大家基本上都已经是猜到了希伯来去龙傲天那边之后所取得的成果了。

　　“都给我抓紧时间训练了，不要在这边聊天，要不然你们晚上留下来加练！”

　　听到周围的窃窃私语在这边带希伯来监督的凯伦这个时候朝着身边的众人叫道，随即是朝着回来之后闷闷的坐在一边的希伯来走了过去，这个时候他的脸上有一丝的兴奋和得意，他知道希伯来肯定是到了龙傲天那边碰了一头的灰之后才回来的。

　　“希伯来，怎么样？去将军那边获得了什么样的成果？将军批准你的要求了吗？要是批准了的话你就把证件给我看看，要是没有批准的话你就赶紧起来过去训练，要不然难道是你已经放弃训练打算离开我们禁卫军进入后勤的部队了吗？”

　　来到了他的身边之后凯伦微笑的问道，希伯来吃亏了他自然是比较的兴奋的一件事情了，要知道原先龙傲天没由来的时候他们这一帮的家伙是多么的嚣张啊？自己不但是无法管教他们，就连上头对于他们也是无可奈何，更不要说看到这个模样的希伯来了。

　　“谁说我不训练了，谁说我要离开的了。我自己的事情我自己会处理好了，用不着大人为我担心，好了，属下回来了，这边的事情就不劳烦大人帮忙了，希伯来自己会处理好来的！”

　　凯伦的话语似乎是刺中了希伯来的要害一样，顿时希伯来就跳了起来大声的喊道，这边的喊叫声顿时是引来了那边一直注意着这边的情况的训练的士兵们的眼光和注意。

　　感受到众人的眼光之后希伯来似乎也是知道了自己的行为的失常，而那边的凯伦也是被希伯来的语气给吓了一跳这样的希伯来还是他第一次见到过，看来龙傲天这次还是让希伯来吃了不小的亏的。想到这边凯伦暗暗的想到。

　　“好了，大人，这边的事情属下会处理好的，训练的事情也绝对不会落下，您放心吧。好了，我去训练了！”

　　意识到自己的失常之后的希伯来微微的朝凯伦行礼之后朝后面退了下去来到了自己的那个营的面前，看着那边训练没有一点模样的众人他皱了皱自己的眉头之后狠狠的将身边的一个在那边胡乱无力挥舞着自己手中的兵器的士兵一脚给踢倒在了地上之后冷冷的看着这边的众人大声的喊道：“都给我停下来！到这边给我站好了！”

　　突如其来的举动和话语让这边那些平时熟悉希伯来的人都感觉到了不对劲的，今天的希伯来火气已经足够将他们烧死了，而那个被踢倒了的士兵这个时候也是不敢有一句的话，默默的爬了起来站在了一边委屈的看着这边的希伯来。

　　“好了，你们都给我站好了，拿出你们的精神来，现在像一个什么样子啊？告诉你们，以后谁在给我这么懒散的话有你们受的。从今天开始你们都给我好好的训练，不要给我偷懒，谁被我发现了的话你们也等着军法处置吧！别人做到什么你们也必须做到什么，要是做不到反不要吃，觉也不要睡了，直到给我做完了才行！”

　　看着这边所有的人，沉默了许久之后希伯来深深的吸了一口凉气缓解了一下自己的心情然后淡淡的开口说道。

　　一语激起千层浪，希伯来的话音落下之后顿时引起了这边的众人的一片的慌乱。大家都没有想到这个时候希伯来会说出这样的话来，他们不明白希伯来怎么会突然变成这个样子，但是他们唯一直到的就是希伯来会变成这样和龙傲天肯定是脱不了干系的了。

　　此时，所有的人可以想到希伯来肯定是在龙傲天那边吃了不小的亏，只有这样才会在回来之后将自己的气都撒在他们的身上。这个时候众人也是暗暗的叫苦。

　　而这个时候一直站在他们的身后看着这边的情况的凯伦也是暗暗的吃惊，没有想到龙傲天能够在这么短的时间里面让这个希伯来发生这么大的变化，这个时候凯伦也是在心里暗暗的佩服龙傲天，佩服他的手段。

　　“大人……您怎么……”

　　这个时候一个平时和希伯来关系比较好的士兵在这个时候小声的问道。

　　“没有什么，这个就是我要告诉你们的事情，现在我很冷静，我很清楚我在说的是什么。所以你们不要认为我是骗你们的，要是谁不听话的话到时候可就不要怪我不留情面了，不论是谁！就像是将军说的那样，要是在这个时候你们认为自己无法坚持的话可以选择退出禁卫军编入到后勤部队那边去，如果那样的话你们就可以不用接受这样的训练了！”

　　看了看叫自己的那个人之后希伯来冷冷的说道，显然的这个时候他是任何人的颜面都不打算给了。

　　希伯来坚决的语气让众人感觉到了事情的严重性，大家在这个时候都是沉默了下来，他们知道暴风雨在这个时候算是彻底的降临了。

　　“好了，既然没有人有意见的话那就马上开始训练吧！不要给我偷懒了！”

　　看到没有人自动站出来说要退出这禁卫军，看到这个情况之后希伯来大声的喊道，随即自己更是率先泡在了最前面开始训练了起来。

　　看到希伯来都这样了，那些跟随在他身后的士兵们自然也是不好意怎么样的，所以也就是只好迅速的跟随了上去训练了起来，此时心中的苦恼只有他们才知道。

　　看到这个情况一直站在那边的凯伦暗暗的点了点头苦笑了一下之后离开了这边，他知道现在的第三营在不久的将来或许就要给人们一个完全崭新的形象了，到时候他们就要摆脱那个曾经难听的名声了吧。

　　※※※

　　“唉哟……你们轻点会不会啊，奶奶的，老子的脚底长满血泡了，这才一天的时间，下面的时间该怎么办啊……真不知道希伯来今天到底是怎么了，去了一趟龙傲天那边之后就变成这个样子了！”

　　经过一天的训练之后这些平时没有这样训练过的士兵们在这个时候可都是叫苦不迭啊！此刻一个士兵正在看着身边的人帮助自己处理的脚上的那些血泡无奈的抱怨道。

　　“不知道，反正看来这次希伯来和龙傲天都是动真格发狠的了，我们看来以后就没有好日子过咯，艰难的日子即将到来！”

　　苦笑了一下之后已经是瘫坐在一边的另外一个士兵无奈的说道。

　　“你们在疑惑吗？”

　　就在这个时候他们身后传来的一声的声音将几人都给惊了起来。顿时几个人站直了自己的身体朝后面望去！

　　“哎呦……疼死我了，希伯来，你这个家伙来了就直接说嘛，弄得这么神秘干什么啊？你看看，这些被你害出来的伤口现在又是严重了！”

　　由于一时间过于急忙，所以没有注意自己的伤口，那个人站起来之后又是触碰到了刚才挑掉的血泡顿时是疼的打叫了起来！


第七十六章 禁卫军的改变

　　“希伯来，你来了啊？今天到底是怎么回事啊？你怎突然变了一个人了？”

　　看到希伯来，另外的两个人也是疑惑的问道，因为今天希伯来的表现实在是他让他们感觉到意外了。

　　“是啊，希伯来，你怎么突然变成这个样子了啊？是不是去龙傲天那边的时候遇到什么事情了？说个我们听听！”

　　缓和了一下脚底传来的疼痛之后这个人也是疑惑的问道。

　　听到他们这几个人又是提到了这件事情希伯来脸色一黑无奈的叹息了一下。自己现在来找这几个人也就是要商量一下这件事情的，因为在军队里面他们几个人由于家族之间的关系所以关系也是特别要好的，现在自己来找他们就是商量一下今天的这件事情的！

　　既然他们先问了，那在叹息了一声之后希伯来也是无奈的将今天发生的事情对他们几个人说了出来。

　　“就是这样，没办法，我们不能被别人给看低了，凭什么他龙傲天和我们一样的身份却能够说这个话啊？凭什么我们就要被他这样看待啊？就是因为这样我才让大家给我争气起来的，我们必须改变原先的做法然后让大家刮目相看让龙傲天那个家伙向我们道歉！”

　　想到中午的事情希伯来就恨得直咬牙。

　　“不好了，希伯来，我们中了龙傲天的激将法了，他可能是明知道直接管理的话很难将我们给调整好来，所以索性的就用激将法让我们自己改变然后坐收渔翁之利。”

　　听完了希伯来的诉说之后其中的一个身材高挑的青年人无奈的苦笑了一下之后说道。

　　听到他的说道这边的几个人都是将自己的目光集中到了他的身上，因为这个人在几个人当中算得上是最聪明的一个人了，大家有什么事情自己想不到解决的方法的时候总是找他帮助自己解决，而且也是每每见效，所以在不知不觉当中他在几个人当中有了很高的威信。

　　“不是吧？龙傲天真的会是这样想的？”

　　此刻听完了分析之后的那个受伤了的青年也是疑惑的问道。

　　“应该是没有错了，你们认为龙傲天真的会没事干到就是为了要批评我们吗？至于龙傲天以前的事情你们也是应该都知道的，你们也知道龙傲天对于带兵这一块还是有着很大的成就的，也就是因为这样他才会针对我们针对我们的心态使用了这样的一个激将法。”

　　无奈的苦笑之后这个青年肯定的说道。

　　“现在说这些没有用了，既然我都答应下来了，那么我们就要办到来，要不然到时候就真的是成为龙傲天的笑柄了，我们丢不起这个人。”

　　虽然明知道自己中计了希伯来还是无可奈何的说道，现在反悔显然是已经为时过晚了。

　　“也是，我们不能让他这样瞧不起我们，我们要证明他龙傲天能够做到的事情我们肯定也能做到，他能建功立业我们凭什么就不能了？听说明年开春之后我们神龙帝国就要对瓦伦帝国和那几个侵犯我们的王国进行反击了，计划就是龙傲天拟定的，到时候我想肯定他是回去参加的，不会他就这样也要把我们拉去吧？要不然为什么要这么拼命的训练我们啊？”

　　想到这边那个受伤的青年惊讶的说道，要是真的要上战场的话那就不好办了，毕竟像他们这样的人是不想去战场那个危险的地方去的。

　　“怕什么，去就去，反正我们既然要证明自己那么战场将是我们最好的一个场所，而且你们应该知道如果我们真的上战场的话那么建功立业的机会就真的是来了，到时候随便立下一个功劳加上我们家族的势力的话那么我们就将飞黄腾达省去了不少的时间了。”

　　此时，另外一个一直都没有发言的青年说话了，他的眼中闪过了一丝的精光似乎是看到了什么令他兴奋的事情了。

　　“你疯了吗？战场是我们去的地方吗？那个地方随时都有可能死人的。我可不想这么快的就死掉！”

　　皱了皱自己的眉头那个受伤的青年立马就反击的说道。

　　“安静下来，别的不多想了，就说现在吧，我们既然是中了龙傲天的圈套的话我们就要好好的去表现去训练，大家都给我提起精神来不要让我失望了，我们要让龙傲天那个家伙来亲自向我们认错！所以你们几个给我通知下去，明天开始我们必须进入正式的训练，别人怎么练的我们绝对不能被落下了！尤其是你们几个，要起到代表的作用！还有你，雷明，你不要继续给我油条下去了！至于你们担心的事情是不会出现的！我们是皇家禁卫军，负责的是皇室的安全，没有到国家的生死时刻我们是不可能出击的。这次的行动是六大军团和一些地方军的事情不会牵扯到我们的！不过我倒是希望能够获得这样的机会！”

　　看到他们几个在那边担心起了战斗的事情话题一下就被扯远了希伯来这个时候严肃的说道。

　　“好啦，知道了，你放心吧！”

　　苦着自己的一张脸，希伯来无奈的说道。

　　“恩，希伯来，要是我们真的有心参加战斗的话龙傲天肯定是能够帮上我们的忙的，而且你们或许没有注意过，但是我特别留意过，龙傲天所打的战斗每次不但是取得了胜利而且伤亡很小，他总是能够用最好的时机最少的伤亡获得战斗的胜利，要是我们跟随在他的身边战斗的话那么说不定……”

　　说道这边这个青年也是皱起了自己的眉头没有继续说下去了。很显然的他要说的意思已经是很明显的了。

　　顿时几个人脸上都升起了一种别样的感觉，要是真的能够跟随着龙傲天战斗的话先不说龙傲天的实力能够保护他们，到时候立功的话他们就真的是一飞冲天了。想到这边几个人的脸上都是露出了激动的笑容。

　　“你们就不要在那边意淫了吧，好好地努力训练吧？你认为就算是这样的龙傲天会要现在的我们吗？不要多想了，先让我们自己强大起来，先改变我们吧！其他的事情到时候再说了！”

　　看着周围的几个人的表情，希伯来白了白自己的眼睛之后无奈的说道。

　　一个晚上的时间，这边的几个当初被人私下称之为蛀虫的贵族子弟发生了翻天覆地的变化，他们的想法已经是彻底的变化了，从明天开始，禁卫军将进入一个崭新的时期。

　　※※※

　　“吉罗，最近那几个家伙表现的怎么样？还有，军队里面应该没有什么问题吧？训练都进行的还顺利吧？”

　　几天之后，在龙傲天的军营内，他坐在自己的桌前翻着面前的书籍微笑的问道。

　　“呵呵，傲天，这几天你都不知道，我们禁卫军最大的消息或许就算希伯来他们那个营的变化了，那天被你训了之后回到了他们那个营之后希伯来顿时就像是变了一个人似地，他们的训练不再那么懒散了，反而变得十分的勤劳，可以说是丝毫不会比别的队伍差，虽然说是他们的动作还不是很标准，完成的没有别人好，但是和以前相比起来简直就是一个天上一个地下了。另外就是他们的行为都检点了很多，现在已经没有发生以前类似的事情了。

　　看来这次你的做法是对他们起到了不小的刺激啊！

　　另外我们的训练都还是进行的很顺利的，大家都在努力的跟上，相信没有几天就能够进入真正的正轨了。”

　　听到龙傲天的话之后吉罗微笑的说道，想到这几天希伯来他们那个勤劳训练的模样就感觉好笑，这几天可是将他们那边的那些贵族子弟给累的不轻啊。

　　“恩，那就好，你的近卫队的事情筹备的怎么样了？”

　　听到吉罗的汇报之后龙傲天微微的点了点头，只是一笑了之并没有显得十分的兴奋，因为这样的结果是他早就想到了的事情的。

　　“差不多了，人数基本上补齐了，禁卫军这边丝毫不会比我们玄武军团那边差，人才不少，很快的就补齐人数了。”

　　想到这边吉罗兴奋的说道，这几天确实是拉了不少的人才进入近卫队当中，身为队长的他自然会感觉到兴奋的了。

　　那是自然的了！要知道这边毕竟再怎么说也是禁卫军，那是皇室的军队，这边的士兵除了那几个败坏名声的家伙之外其余的人可都是万中挑一的，自然是不会比他们玄武军团差的了。而且要知道这边的很多的士兵曾经都是在六大军团当中调来的精英分子啊！能差吗？

　　“哦，我知道了，那你就抓紧步伐处理一下，让我们的训练和人员都进入正轨，新人进来之后还有不少的事情需要去处理，你抓紧来就好了，现在开始你们就住在军营这边吧，我过几天也会搬进来的。到时候就不用两头跑了！”

　　沉吟了一下之后龙傲天淡淡的说道。


第七十七章 意外的发现

　　“我知道了，傲天你放心吧！”

　　听到龙傲天的话之后吉罗自信的说道，现在近卫队经过从新的挑选之后人数上已经是不成问题了剩下只是一些整顿的事情而已，这些事情是浪费不了龙傲天的多少的时间的。

　　晚上，回到家里龙傲天发现欧阳若水和华凝霜这两个丫头今天又是来到自己的这边，这几天龙傲天发现欧阳若水这个丫头往自己这边跑的特别的频繁，对于这个当初自己第一次进入魔兽森林回来之后就结下了一定的缘分的女子龙傲天不知道现在该怎么面对她！

　　因为龙傲天可以从她的脸上明显的看到那一种和杨若冰看着自己的时候一样的表情和感觉，并不是龙傲天多想，而是欧阳若水表现得实在的太明显了，对于这样的事情他也是无可奈何！同时也是十分烦恼的。要是可以的话龙傲天宁愿自己不会这么受到她们的欢迎。

　　“傲天，回来啦？走，晚上我们去逛街去吧！晚上的夜市十分的热闹哦！”

　　看到龙傲天回来几个准备出去的女子来到了他的身边微笑的说道。

　　“傲天，你进去换一下衣服和他们一起出去逛逛吧，你也很久没有逛过帝都这边的夜市了吧？”

　　这个时候在一边整理家务的玛利亚也是微笑的看着龙傲天说道。

　　看到他们盛情的邀请和听到马利亚阿姨的话之后龙傲天虽然对于逛街并没有什么兴趣，但是还是答应了下来，毕竟自己真的是很久没有和华凝霜他们一起逛过了，或许去逛逛买一件礼物给华凝霜也是一件不错的事情。

　　回到自己的房间换上了一套前一段时间玛利亚阿姨才帮自己买回来的休闲的衣服龙傲天走了出来。

　　看见换过衣服出来的龙傲天，外面的三女都是不由得愣了一下，依旧是一身洁白的长衫，虽然已经是好几年没有见到过这么穿着的龙傲天了，但是她们依旧可以想起当初那个穿着洁白长衫略显幼稚的龙傲天，此刻的他已经是和两年前发生了巨大的变化了。龙傲天已经成熟起来了，失去了当初显示出来的那一份的幼稚和孩子气。

　　经过两年的军旅生活的熏陶，他的身上散发出来的是一股无形的霸气和威压，而脸上也是显得凌角分明，多出了一丝男人的韵味，标准的身材里面蕴含着一丝恐怖的霸气。无形之间透漏出来的一丝冰寒的气息更是为他增添了一份的色彩。

　　而从来没有见到龙傲天穿着盔甲之外的服饰的朴熙研更是被这样的场面给震慑住了，龙傲天给她带来的震撼力实在是太大了。

　　“咳咳咳……我们是不是该走了啊？”

　　看到三个人盯着自己看，尤其是其中还有一个美女龙傲天显得是有一丝的不习惯。

　　“恩，对了，我们快点走吧，时间不早了。”

　　被龙傲天的话惊醒过来的三女脸上不禁微微的一红，看了看天色已经暗了下来这边的欧阳若水赶忙为她们寻找了一个借口之后将话题扯开了去。

　　带着一丝异样的气氛三人朝着大街上走去。换上了这身衣服之后的龙傲天也是显得变化了很多，许多人在看到他之后一时间都是难以辨认出来，毕竟大家印象中的龙傲天总是穿着者那一身冷冷的盔甲的。要不是华凝霜她们三个人在身边的话想必许多人都不会将现在的龙傲天和穿盔甲的时候的他联系起来的。

　　听着街道边不时的传来的吆喝声，感受着身边的人来人往，看着五颜六色的灯光，龙傲天在久违了两年之后总算是再次的感受到了帝都夜市的喧闹。

　　“走我们去那边看看，听说那边新来了不少的衣服呢？熙研，你不是正好要买衣服吗？”

　　突然，欧阳若水兴奋的朝着几人说道。

　　随着她指着的方向看去，龙傲天苦笑了一下，这边不就是当年他和华凝霜还有西蒙以及罗林几个人在来买过衣服的地方吗？在这边出现的那一幕的闹剧到现在他都还是记忆尤深啊。

　　走进店内，顿时和外面形成了两个截然不同的场景，外面的喧闹和杂乱在这边荡然无存，里面精致的装修和高雅的气息显示出了一份的清幽，毕竟这边是那些贵族消费的地方一帮的平民百姓是不会到这边来消费的，因为他们没有那个资本，所以此时这里面没有几个人在这边。

　　“华小姐来了啊？还有欧阳小姐，您们几个人来挑选一点什么呢？”

　　刚刚走进来的他们就看到了店内一个女士热情的迎了上来，龙傲天记得这个人，她就是这边的老板。

　　“我们来这边买一点衣服，听说你这边新来了一批衣服在哪里？带我们去看看！”

　　看到这个迎上来的老板欧阳若水笑了笑之后直接说道，显然的，她是这边的常客了。

　　随即他们就被带到了楼上的一个房间内，这边摆放的各式各样鲜艳夺目的衣服顿时就是吸引了几人的眼球，或许这个时候也就是只有龙傲天显得会有一丝的无聊了吧！

　　“欧阳小姐，你们是谁要买衣服呢？”

　　虽然是在和欧阳若水在说话，但是显然的，这个时候她的眼神已经是转移到了龙傲天的身上了，对于这张显得陌生但是又是有点熟悉的面庞这个老板还是起了一点的疑惑，似乎在哪里曾经见过这个男子，而且很奇怪的就是这个男子到底是谁会和华凝霜他们几个人呆在一起呢，还有那个陌生的女子。

　　突然，她的脑中一道灵光闪过，似乎想到了什么，随即仔细的看了一眼龙傲天之后露出了一个了然的笑容，此刻，她总算是想起来了，眼前的人不就是帝国现在最火的龙傲天了吗？自己看过他的画像，而且能够和华凝霜他们在一起的人除了他还会有什么人呢？

　　顿时她的眼中闪过一道一样的眼光。

　　在介绍了是帮朴熙研选择服装的之后几人很快的就陷入了挑选当中，而龙傲天在这个时候是被遗忘到了一边。

　　“小子，我发现了这边有东西将来我们会用得上，你快点找找。”就在这个时候龙傲天的脑海中传来了暗夜·战的声音，显然的在修炼当当中的他在这个时候出现肯定是遇到了什么好东西了，要不然是不会这样子的。

　　听到暗夜·战的话之后龙傲天便私下搜寻了起来，能够被暗夜·战看上的东西肯定不会是一个普通的东西，所以龙傲天也是重视了起来。但是很遗憾的就是在观察了一圈之后他依旧是没有任何一丝的收获，至于楼下应该是不会有的了，因为那边摆放的基本上都是衣服之类的东西，这个时候唯一剩下的让龙傲天觉得最有可能的地方就楼上了，这个他从来没有到过的地方，不知道那边到底有什么东西呢？

　　“大哥，看看我的这身衣服怎么样？”

　　就在龙傲天还在沉思的时候朴熙研的声音传了过来。

　　顺着声音的来源龙傲天看了过去，虽然平时一直看着朴熙研和华凝霜她们这样的美女龙傲天练成了很强的抵抗力，但是在这个时候看到朴熙研也是一身洁白的出现在自己的面前的时候搭配上那副可爱的模样还是吸引住了龙傲天的眼光，此时的朴熙研身材被这套衣服充分的体现了出来更似仙女那般纯洁让他短暂的愣了一下。

　　看到龙傲天的模样，朴熙研心中暗喜，答案已经很明显的在他的脸上呈现出来了，所以没有任何的犹豫这一件衣服就被他定了下来。

　　“对了，听说你们这边也到了一批首饰，带我们也去看看吧！”

　　挑选完了衣服之后华凝霜轻声的朝着那个老板继续说道。因为这家店铺不但只卖服装还兼职销售者帝国内最顶级的大师们制造的首饰品。

　　听到这句话龙傲天心中一动，或许在那个地方能够找到自己想要获得的东西。

　　随着那个老板的带领龙傲天登上了他心存疑虑的三楼之上，此时的他已经是将自己的神识彻底的展现了出来，整个店铺一切的动态瞬间就展现在了他的脑海当中。

　　一个意外的发现让龙傲天有一丝的疑惑，没有想到这个看似年轻的店主竟然也是一个大剑师级别的高手，这样的年纪这样的高度不得不让龙傲天心中暗赞一句，但是疑惑却也是随之接踵而至。

　　为什么一个看似普通的店主会隐藏着这样的实力，为什么一个普通的店铺之内会有这连暗夜·战斗感觉到新奇和可贵的东西，为什么这个店主会隐藏的如此之深。为什么拥有这样的实力的她会如此的默默无闻，一切的一切都成为了龙傲天心中的疑惑！

　　这个时候那个店主似乎也是感觉到了一丝什么东西，疑惑的朝着龙傲天投来了自己的眼神，似乎感觉到了一丝什么似的。

　　看到这个情况龙傲天也是暗叹自己太大意了，刚才一时疏忽竟然忘记了隐藏自己的气息，索性的就是还好发现的很早而这个店主的实力确实也是和自己又着很大的差距一时间难以发现自己窥视了她！所以在这个时候龙傲天顿时收敛了自己的气息。


第七十八章 天价

　　随着龙傲天收敛起自己的气息，瞬间，那个女店主似乎疑惑的皱了皱自己的眉头看着龙傲天，但是可惜的是她什么都没有发现。

　　“这边就是我们新来的一批首饰，你们可以好好的看看！”

　　带领着几人来到三楼的一个大房间之内之间这边摆放着许多的精致的首饰，随后这个女店主朝着几人说道。

　　她的话音刚刚落下，几女就已经是被这边那些璀璨的首饰给吸引住了，而这个时候龙傲天也是凭借着自己的感觉在这边寻找着。寻找着暗夜·战要他找到的东西。

　　“小子，左边，对，就是左边，你过去看看那边有什么东西吗？”

　　随着龙傲天走到墙角边上依旧没有什么发现就在即将要放弃的时候听到了暗夜·战激动的声音。听到这个声音龙傲天自然是丝毫的不敢有所犹豫顿时反应过来之后就朝着自己的左手边走看观察，看看到底在这边隐藏着什么样的东西。

　　看着呈现在自己面前的东西，龙傲天陷入了疑惑当中，根本就没有暗夜·战说到的重要的东西，反而都是一些金银首饰，根本没有看到什么非同一般的东西。

　　“小子，就是这边了，你看看你面前是不是有一个白色和绿色间杂的物质？”

　　此刻，龙傲天的脑海中再次的传来了暗夜·战的说话声，只是这次他的言语当中除了一点的兴奋之外还是带上了一点的紧张。

　　顺着暗夜·战的话，龙傲天朝着自己面前的那一堆的首饰品望去，但是显然的，结果是再次的让她失望了，他依旧是没有看到任何一个东西会和暗夜·战说的一样。

　　无奈的叹息一声之后龙傲天就打算朝后面退去再到旁边的地方去看看。但是就是在一瞬间，他看到了一个别样的东西，准确的来说是一个盒子，一个盛放着一件精致的黄金手链的盒子，是一个灰白色和碧绿色相间的盒子，这个盒子被打造得十分的精细，上面雕刻着的那一龙一凤显得活灵活现，充满了生机，精致的手法让龙傲天都不由得暗暗的赞叹。

　　看到这个东西，龙傲天的瞳孔猛然的收缩，顿时他激动了起来，这个东西和自己的师傅说的东西十分的相似，而且师傅刚才并没有说他要找的东西就是一个首饰所以会是一个盒子也是很正常的事情。只是刚才自己忽略了这一点才会造成这样的情况就是了。

　　“师傅，是不是这个东西啊？”

　　看着身前的盒子龙傲天在心里暗暗的问道。

　　“我不确定，但是看情况这边只有这个东西能够给我有那样的感觉了，你先拿下他回去之后我们在说吧！”

　　沉默了一下之后暗夜·战也是不确定的说道，刚才他进来这边的时候是感觉到了一种异样的感觉，感受到了那件东西的气息，但是此刻却是一点都感觉不到了，所以这个时候的他也是不敢确定一些什么东西。

　　“哦，那好吧！”

　　听到暗夜·战斗话龙傲天微微的失望了一下但是随即恢复了过来，这不是还有机会吗？再说了，东西肯定是在这个店中的，就算这次没有找到那么下一次是肯定能够找到的。

　　“凝霜，过来一下！”

　　想到这边龙傲天立马展开了行动，似乎是生怕现在就在自己眼前的这个盒子会消失似的，当然的，龙傲天是一个聪明人，他知道这个时候自己该怎么做才是一个最好的行为，因为如果自己直接的提出要买这么一个盒子的话势必会引起大家的怀疑，最主要的就是到时候这个本来就已经让龙傲天起了疑心的家伙是龙傲天需要防备的。毕竟什么样的事情都是有可能发生的。

　　所以在一瞬间龙傲天想到了一个很不错的方法，就是让华凝霜过来看看这一条手链怎么样，反正自己也是在出来的时候就决定了要买一个东西给华凝霜作为礼物的，那么眼前这条精致的手链不是一件很好的选择吗？当当从手链来说龙傲天有信心相信这件首饰已经是算是这边所有的首饰中的佼佼者了，因为那细腻的工艺和巧妙的手法还是很容易的就被龙傲天给发现了。

　　听到龙傲天的话之后华凝霜和另外的两女也都是朝着这边走了过来，她们很疑惑这个时候龙傲天这么高调的叫华凝霜过来会有什么事情呢？

　　“这条手链拿出来试一试吧！”

　　看着凝霜龙傲天犹豫了一下之后直接的说到，对于华凝霜他已经没有必要继续那么含蓄的说话了。

　　听到龙傲天的话华凝霜的严重闪过一道兴奋的眼神，那一脸的惊讶很容易的就被发现了，对于龙傲天今天会帮自己挑选这么一件东西华凝霜感觉到十分的意外和惊喜，在她的印象当中龙傲天并不是会做这样的事情的人，所以才会对于这次龙傲天的举动感觉到吃惊。

　　看到龙傲天看中了这件首饰之后那个店主严重闪过一丝的惊讶之后拿出了这条手链朝着龙傲天几人解说道：“龙将军不愧的有眼力，这一条手链是我们帝国的第一铸造大师采用了最昂贵的黑金和黄金还有白金三种名贵的金属加上一些名贵的钻石一起打造出来的，单单从材料上来说就足够名贵了，尤其是加上大师的亲力打造精致的手法和技艺完全的展现在了这条手链之上，您看，这边，手链的相交处每处都很精致的体现出了这些精美绝伦的图案凤舞！手艺上来说绝对是无可挑剔的，这件首饰也是我们店中的最好的一件首饰了！正是因为这条手链的主色是黑白黄三色而那些钻石只是点缀的，所以此手链名曰凤舞三重天！”

　　随着这个店主的解释身边的几个女子已经是深深的被这件首饰给吸引住了，特殊的名字，加上那精美的形态以及四种不同颜色之间的交相辉映在灯光下闪耀出来的那夺目的绚丽已经足够打动任何一个女人的心了。

　　何况他们对于这几种材料也都是很清楚的，尤其是黑金，黑金在帝国这边是十分的稀有的，要知道黑金的作用那是非常大的，每一点的黑金都是十分的昂贵的。这些黑金本身就能够体现出它的主人的尊崇的地位。

　　而龙傲天也是在这个时候微微的愣了一下，随后无奈的苦笑了一下，没哟想到之间醉翁之意不在酒，但是却是无意中挑中了一瓶好酒！

　　“凝霜，赶紧戴起来试试吧！”

　　听完了店主的解释之后欧阳若水和朴熙研都已经是按耐不住的说道了。

　　芊芊细手那白皙的肌肤在这条凤舞三重天的衬托之下显得更加的迷人和曼妙了。这条手链也是在华凝霜的手上得到了彻底的体现。

　　“哇，真的很漂亮呢，不行，大哥，你偏心，只送给凝霜姐姐，不行，我也要，还有若水姐姐，我们都要，你今天也要送给我们一件首饰才行！”

　　看到华凝霜带上了手链之后朴熙研严重闪耀着羡慕和迷恋的眼神随后来到龙傲天的身边拉着他的手臂大声的叫道。

　　而一边的欧阳若水虽然是没有说什么，但是从她的眼神当中也能够看的出来他对于这条手链也是十分的喜爱的，对于华凝霜能够带上这样的手链也是十分的羡慕的。

　　看到这个情况龙傲天无奈的苦笑了一下之后只能继续在这边逛游着了，在没有为两个小妮子找到合适的首饰之前看来他们是无法离开了。

　　或许是凤舞三重天实在是太出色了，或许是两女的心都被它给吸引住了，在随后的半个时辰的时间里面，虽然店主又是介绍了很多的名贵和华丽的首饰但是都是很难获得两女的满意的，在经过一场漫长的战役一般的挑选之后两女才算是勉强的找到了两件比较好的首饰。即使是这样，他们依旧是看着华凝霜手上的首饰在那边双眼放光着。

　　“好了，就这几件吧，你给我们按照原有的盒子给我们装起来，还有那些刚才他们挑选的衣服都给我收起来，我们下去结账！”

　　在经过了将近一个时辰的时间之后他们总算是完成了今天的任务，而后面的一段时间里面龙傲天一直都是将自己的注意力放在了那个盒子之上，似乎生怕这个盒子飞掉了似的。所以在这样的情况下他可以说是艰难的度过了剩余的时间总算是熬到了这个时候。

　　“什么？三万金币？你们是不是坑人的啊？就这么一点东西就要三万金币？”

　　来到楼下结账的时候听到店主说出的价格的时候这边的朴熙研就跳了起来大声的问道。

　　“欧阳小姐，这次你们的消费一共是三万金币！”

　　表情没有任何的变化那个店里的一个服务员朝着欧阳若水微微的笑着说道。

　　而此时，这边的龙傲天也是微微的皱了皱自己的眉头，这个价格实在是太让他吃惊了，尤其重要的就是就算是这个价格龙傲天发现了自己刚才帮华凝霜挑选的那条手链的盒子此刻却是被换掉了，这样就等于是自己白忙活了一场，想到这边龙傲天就按奈不住了。


第七十九章 平凡而昂贵的盒子

　　“我不是说了要用原来的盒子包装的吗？这条熟练的盒子怎么被你们换掉了！”

　　这个时候龙傲天也是忍不住的问道。其实对于他来说别的东西都可以没有，但是惟独要的就是那个盒子，现在就等于是盒子没有了其余的东西都有，这样的情况龙傲天能够不郁闷吗？

　　“呵呵……龙将军，那个实在不好意思，那个盒子其实不是这条手链包装盒的，它是一件独立的物件，只不过是由于形态和质地上的问题我们才会将它和凤舞手链放在一起的，它并不是凤舞的包装盒，所以我们无法给您拿下来！”

　　这个时侯听到这边的声音，刚才的那个店主也是走了过来微笑的说道！

　　听到他的话龙傲天微微的皱了皱眉头：“好了，那个盒子拿下来吧，我们一起买了！”

　　既然说是独子的物品龙傲天知道今天看来是只能够买回去了。

　　听到龙傲天的话之后这个店主疑惑的看了龙傲天一眼，不知道为什么她感觉今天龙傲天的举动实在是十分的意外。似乎龙傲天今天就是冲着那个盒子来的，因为刚才她特别留意过龙傲天，虽然他掩饰的很好，但是还是可以发现他时不时的看着自己手中的那个盒子，这个盒子到底有什么秘密呢？想到这边店主疑惑的叹息了一下。

　　要知道那个盒子虽然是一件独子的物品手艺也还是很不错的，但是由于色泽和质地上的差异在店中也可以说是摆放了一年的时间无人问津了，也就是因为这样她才会将这个盒子和凤舞摆在一起希望多吸引别人的一点点目光。

　　反正是卖不出去，自己拿来也是没什么作用的，所以现在龙傲天既然想要，那么久卖给他吧。想到这边，这个店主迅速的上楼取下了这个盒子交给了龙傲天。

　　“这次你们的消费一共是五万金币！”

　　随即店主朝着龙傲天众人微笑的数到。

　　“什么？五万金币？你们是不是看我们老实就好欺负了啊？刚才说是三万金币，现在多了一个破盒子一下就变成了五万金币，你们是怎么做生意的啊？”

　　价格刚刚说出来顿时就是引起了龙傲天等人的吃惊，而朴熙研是再次的忍不住的喊了出来。

　　顿时，店内仅有的几个人呢都是将自己的眼光注意到了这边来，能够来这边消费的人自然都是帝都有头有脸的人物了，他们很快的就认出了龙傲天等人，同时也是对于他们喊出的那个价格感觉到十分的惊奇，要知道五万金币是一个什么概念啊，那可以说是帝国这边一个小城镇一年收入的三分之一了！虽然说这边的东西确实是贵的有一点离谱了，如果这边的东西真的达到这样的价格的话想必整个帝国能够到这边消费的人将无法超过五十人了吧？其余的人他们是不可能到这边来消费的。

　　“咳咳咳……这个小姐，您先不要着急，我给你们报价一下吧，这样你们就不会说是我坑你们了，你们一共是三件衣服，价格是七百金币！然后欧阳小姐选择的那条项链的价格是九千金币，而您选择的那个吊坠的价格是七千千金币，然后华小姐的那个凤舞手链，那条手链的价格是一万四千金币，这边你们的消费就是三万零七百了，由于你们是常客，加上一次消费这么多，所以我们已经是将那个零头七百给你们去掉了。”

　　对于朴熙研的质疑，这个店主似乎没有半点的着急，随后更是将这些东西的价格一一的报了出来，脸上的微笑显示出了此时他的自信。

　　听着她报出来的这些数据，几人心中暗暗的吃惊，原来凤舞手链的价格竟然是达到了这样的一个地步，至于别的首饰的价格虽然也是很高的，但是对于欧阳若水她们这样经常来这边逛游的人来说还是能够接受的，毕竟这边的东西都是出于大师的手笔，光是一个手工费和一个名头就是占据了不少的价格的。

　　“那也才三万啊，现在怎么变成五万金币了？”

　　听到这边朴熙研依旧是不依不挠的问道。

　　“刚才龙少爷不是要了这一个盒子吗？这个盒子就是接下来的两万金币了！所以一共的价格才是五万金币！”

　　似笑非笑的看着龙傲天手中紧紧的抓着的那个盒子看着此刻龙傲天郁闷的表情这个店主好像的说道。这个盒子的价格就是这么贵，要不然也不会被放在店中一年多的时间都无人问津了，因为这样的价格足够让很多的人对它产生不了任何一丝的兴趣。

　　至于，这个盒子为什么这么贵，其实她也是有苦说不出啊，这个盒子也帝国的一个名匠所制作的，至于用的材料是什么东西那个工匠没有告诉过她只是说要价这么高，当时她也是一时冲动没有考虑到这个价格上的问题就代为收了下来，所以才会导致现在的这个情况，至于这个盒子的作用和好处到底是什么她虽然研究了很久但是却是一无所获。

　　“什么？盒子要两万金币？”

　　这个时候，但是朴熙研，就连华凝霜和龙傲天等人也是疑惑的看着手中的盒子看不出一个所以然来，而在那边围观的几个人也是盯着龙傲天手上拿的那个看着不怎么样的盒子在那边疑惑着。

　　紧紧的皱着自己的眉头，这个时候龙傲天已经是陷入了进退两难的局面了，现在是要买这个盒子自己的钱是肯定不够的虽然那次获得了五万金币的赏赐，但是最近搬家和七七八八的地方也是用掉了他将尽一万的金币，而且现在那些钱都还在玛利亚阿姨那边呢！即使是自己有一些积蓄加起来也就是一万左右，况且大部分现在都还在家中没有带出来，不买的话是肯定不行的，别的东西自己肯定是无法说让她们不买的，这样的情况……

　　这个时候龙傲天第一次感受到了钱的重要性，第一次感受到了无钱寸步难行的道理！

　　“你们把这些东西给我们包起来吧，明天我会让人来这边送钱的！”

　　就在这个时候，似乎也是感觉到了龙傲天的为难，一边的欧阳若水朝着店主说道。龙傲天的情况她还是比较清楚的，也清楚龙傲天并不是一个有钱的主，要他拿出这么多钱确实是一件难事，所以在看到龙傲天在那边沉默的时候欧阳若水抢在了也想说话的华凝霜的前面朝着店主说道。她可以看的出来，这个盒子对于龙傲天肯定有什么用处，要不然龙傲天是肯定不会有这样的表现的！

　　“小子，你的戒指内有钱，你去看看！”

　　就在龙傲天为难的时候暗夜·战的声音再次的传入到了龙傲天的脑海中。要欧阳若水付钱的话龙傲天是肯定不会接受的，他不喜欢这样话女人的钱，那样会让他感觉自己很没有用！

　　自己的戒指中会有钱？听到这个话龙傲天疑惑了一下，自己怎么不知道自己会有那么多钱的？

　　但是还是抱着一丝的希望龙傲天将自己的意识深入到了腾龙当中，经过一番的搜找龙傲天苦笑的发现了竟然在自己的衣服里面找到了一张五万金币的票据。

　　看着这张票据龙傲天想起来了上次回来的时候经过那个城镇那个城主给自己的这张票据的事情，虽然自己是退还给他了，但是还是不知道在什么时候竟然又是被他放到了自己的包袱当中来，最近回来很少去整理这些东西的龙傲天一时间倒还是没有发现这个问题，看来暗夜·战是早就知道了的。不过这个时候龙傲天倒也是庆幸当初这张钱被他们塞进了自己的包袱内，要不然现在自己还真的不知道该如何处理现在的局面的好。

　　“不用了，这边的东西我们都要了，这里是五万金币的票据，你看看吧！”

　　无奈何不舍的叹息了一声之后龙傲天苦笑的说道，这是不是可以算得上是自己受贿了呢？

　　看到龙傲天这么干脆的拿出这些钱来，这个女店主也是微微的愣了愣，看着龙傲天的眼神她更加的疑惑了。此刻，她更加的怀疑这个盒子了，因为要是一个普通的盒子的话别人是肯定不可能能够这么轻松的买下来，要知道这个盒子的价格可是不低的。但是现在既然已经是卖出去了，那么自己自然也就是不能说什么了，疑惑归疑惑，世界上没有后悔药可以吃的。

　　而最吃惊的人或许就算欧阳若水和华凝霜了吧！他们不知道龙傲天到底是哪里来的这么多的钱，所以此刻看着龙傲天的眼神又是多了一份的疑惑！

　　此刻周边的那几个人看着龙傲天的眼光也是发生了变化，他们也不清楚龙傲天花这么多钱买这么一个破盒子回去到底有什么作用！

　　小心的小心的收起了自己的盒子和这几件昂贵的东西之后龙傲天带领着几人朝着店外走去，留下的是背后一堆的疑惑和叹息。

　　“大哥，你真是的，干什么要花那么多钱买这么一个盒子啊？”

　　走出了店门之后朴熙研依旧是不依不挠的在这边抱怨着，对于龙傲天花掉两万的金币买一个盒子她实在是有一点的疑惑！


第八十章 桃花运来了挡都挡不住（上）

　　看着这个一点特殊的地方都没有，甚至可以称得上的不好看的盒子，朴熙研实在想不出来有什么理由能够让龙傲天花费如此的代价买下这个盒子。

　　至于龙傲天为什么有这么多钱朴熙研倒是没有感觉到什么意外，在她看来这些钱或许都是龙傲天在战争的时候聚集起来的。

　　其实，她的想法其实只猜对了一半，龙傲天在战争的过程当中确实的缴获了很多的财富，但是，似乎基本上都花给了当地的居民以安抚人心，剩余的基本上都是给了士兵们了，所以剩下的也就只有那么一万的金币，要是龙傲天知道了朴熙研的想法的话不知道是会有什么样的表情呢？

　　“咳咳咳……熙研，这个你就不用管那么多了，好了，我们回去吧，现在再去逛的话我可是没有钱继续和你们逛下去了。”

　　走出店门来到大街上，听到朴熙研的话之后龙傲天苦笑了一下，自己总不能告诉她是自己的师傅暗夜·战要自己买下来的这个东西吧？然后说自己什么也不知道，这样说或许没有人会相信的。反而会被朴熙研看做是自己在这边找借口。

　　至于逛街？笑话，龙傲天在这一次之后相信以后再也不敢轻易的来和这几个家伙逛街了，一次出来花费了自己或许一辈子都赚不到的钱，一次出来差点让自己尴尬的不知所措，在这样的情况下龙傲天还敢和他们继续逛街吗？要是这几个小妮子到时候一时兴起的话再次去购物龙傲天可是没有那么好的运气再从哪里掏出来那么多的钱了。

　　“好啦，反正时间也不早了，那我们就回去吧！”

　　听到龙傲天的话，看着他明显的就是在那边有事情隐瞒着自己，朴熙研不满的撅了一下自己的嘴巴之后说道。

　　“那我们也回去了，就不过去了！”

　　而此刻华凝霜也是和欧阳若水在这边说道，时间不早她们自然也是需要回到自己的家中的，现在去龙傲天的府邸那边似乎是有一点的不大适合。而他们随身携带的那些家族里面派来保护他们的人不知道什么时候也都是来到了大街上这边守卫了起来，只不过他们的穿着和普通人一样一般人是很难发现在暗中保护华凝霜的这些人就是了。

　　“等等吧，这样，你们和我一起去一下我的府邸那边，现在时间不早了你们自己走也不是很安全，反正我那边离这边比较近，让我先吧朴熙研这个丫头送回去了然后我送你们回去，反正若水的家也要经过华家那边的！”

　　听到两人的话直呼沉默了片刻龙傲天淡淡的说道，要是平时的话他或许就这样会让两个人回去了，但是前提是他们的护卫带来的足够，但是今天欧阳若水带来的护卫只有一个人，显然的，这样的情况下要是有人要加害她的话还是很危险地！

　　而几年前的那次和欧阳若水回来帝都的途中看着他们一家人遭到的刺杀还是让龙傲天历历在目的，虽然说帝都这边治安会好上很多，但是龙傲天还是有一点的不放心，他不能让任何的意外又机会出现。

　　听到龙傲天的话那边的两个人眼中都是闪过了一缕的兴奋，自然很爽快的答应了下来，其实要是不是时间的问题的话她们还真的就是不愿意就这样离开龙傲天回家去的。

　　达成共识的几人就率先送着朴熙研回到了龙傲天的府邸之上，然后才掉头带着两女朝着他们的住处那边走去。

　　华凝霜他们的华家距离龙傲天这边还是很近的，在穿过了一条大街之后花费了不到一刻钟的时间龙傲天就顺利的带着他们来到了华家的大门前，看着华凝霜依依不舍的朝里面走去龙傲天微微的朝着她笑了笑，当然的了，为她买下来的衣服和手链肯定在这个时候也是给了华凝霜让她带进去的。

　　“别看了，人影都不见了呢！”

　　看着身边的龙傲天带着不舍的目光呆呆的看着走入华家大门已经消失了身影的华凝霜，欧阳若水带着一点的醋味说道。虽然明明知道华凝霜在龙傲天心中的地位，也知道自己要是想要和龙傲天有机会在一起的话自己就要想到的结局，欧阳若水依旧是有一点的不舒服，最起码现在她的心胸还没有练到那个宽广的程度。

　　“咳咳咳……恩，走吧，我送你回家！”

　　在沉思的龙傲天被欧阳若水的话音给拉了回来，听到她说的话之后尴尬的咳嗽了几声掩饰了一下自己刚才的举动之后朝欧阳若水说道，他希望能够借此引开欧阳若水的注意力。

　　“你先回去吧，有龙少爷在这边护送我回家就可以了，我和龙少爷还有一点事情要说一下！”

　　没有回答龙傲天的话，欧阳若水直接转身朝着身边那个家里派来保护他的人说道。

　　听到欧阳若水的话之后那个大汉微微的点了点头之后没有任何的犹豫，迅速的率先离去，作为一个家族培养出来的人才，他知道在这个时候自己该做什么样的事情，也知道自己不该问什么事情。而将欧阳若水交付给龙傲天保护他倒是没有任何一丝的担心，要知道自己才是一个大剑师级别的武者，和龙傲天的差距很大，以龙傲天的实力，相信只要不是传说中的人物出现了的话欧阳若水是不会遭受到任何的威胁的。

　　“走吧，现在我们回去吧！”

　　看到一直跟着自己的侍卫走了之后欧阳若水转头高兴的朝着一边此刻带着一丝疑惑看着自己的龙傲天说道。

　　而龙傲天此刻显然的十分的疑惑，他不知道这个欧阳若水到底是在搞什么鬼，难道有什么事情？想到这边龙傲天新中国一突，露出了一丝无奈的苦笑。看着走远了的欧阳若水龙傲天立刻朝前迅速的追了上去。

　　“你有什么事情就说吧！”

　　来到欧阳若水的身边之后龙傲天淡淡的说道。

　　“你还记得几年前我们第一次见面的时候的场景吗？”

　　并没有朝着回家的路走去，欧阳若水反而是带着龙傲天走到了帝都广场这边，虽然的冬季的夜晚但是这边的人还是非常的多的，而欧阳若水也带着龙傲天走向一块比较黑暗人数稀少的地方。

　　听到欧阳若水的话龙傲天心中暗叹一声无奈的苦笑了一下，也是回忆起了那一次尴尬的见面，记得那个时候自己还是一个小孩子吧？不知不觉之间这么多年一下子就这样的过来了。

　　“那次我还误会了你，我们还以为你对我们有什么不良的企图！呵呵，想来还觉得可笑，那时候你我们都还是小孩子吧？我们最后收留下了你。但是没有想到也就是那样的一个举动让我们获得了一次新生的机会！没想到那个时候被我们误会的那个带着浓重的孩子气和一股不一样的沧桑的你会是龙家的三少爷，是一个当时谁都无法猜测到的剑皇级别的高手，是一个大陆上的天才，是一个日后让整个大陆都为之震悚的人物。”

　　似乎也是想起了当初的事情欧阳若水的眼神显得有一点的迷离和怀念，是不是露出一点的笑容可以证明那次遇险的回忆不但没有给她留下心理阴影反而对于她来说是一个不错的回忆。

　　“你还记得当初我们在最危险的时候你救下我们的情形吗？”

　　说道这边欧阳若水突然猛的转头看着身后的龙傲天认真的问道。

　　“没想到你还记得这么清楚，事情过去这么多年了，我想当初无论是谁只要有那个能力的话他都是会救你们的。”

　　苦笑了一下龙傲天无奈的说道，他已经感觉到了欧阳若水话语中含带的一丝的意思了，龙傲天感觉今天晚上可能又要是一个不寻常的夜晚了，烦恼的事情即将接踵而至。

　　“这种事情又怎么会因为时间而淡忘了呢？你知道吗？对于你来说或许是小事，但是对于我们来说这个事情的意义有多大你知道吗？要是那次没有你的话或许我和我母亲他们就不会有今天了，或许我们在那天就要消失在这个世界上了，这件事情我们一直都是记得很清楚的，我母亲也是一直在为没能找到一个机会当面感谢而感觉到可惜呢！如果你有时间的希望你去一趟我家吧，我母亲很想邀请你到我们家一趟！

　　还有，那次的事情你不要以为我不知道，当时的你就算实力很强了，但是对于那么多人来说你并没有什么把握，因为后来我们那个管家告诉过我和我母亲，那个时候你的实力也就是大概在剑王这样一个层次，而敌人当中就有一个剑王级别的高手了，何况还有那么多个的实力不弱的帮手，你是冒着不小的危险来救我们的！”

　　似乎是回到了当天那个场景，此刻的欧阳若水显得有一点的激动。她拉住了龙傲天的手认真的说道。


第八十一章 逃花运来了挡都挡不住（下）

　　此刻的欧阳若水的脸上表现出来的那种神情或许可以称得上是现在龙傲天最害怕看到的表情了吧，因为对于这样的表情他是在是太熟悉了。

　　“那之后我不知道为什么感觉救下我们的人一定是一个和我年纪相仿的人，虽然当时觉得这个想法很可笑但是我很坚定，我暗暗的发誓，将来一定要找到这个救过我一家的人，我发誓一定要找到这个人之后无论他是什么人，无论他多大多小，我都希望我能够嫁给他！

　　或许那次能猜到一点事情的只有我母亲了吧，或许之后他感觉到了你的一丝的不平常，但是她也没有告诉过我们所以我也是不知道的。

　　而那次在玄武学院让我碰到了你我感觉十分的意外，或许由于某些原因让我对你产生了成见吧，直到那次由于某些原因你暴露了你的实力，让我感觉到了自己的错误。

　　经过整理了思路之后的分析，我可以肯定的就是，当时你就是救下了我们的那个人，在那个时候我的心里除了兴奋之外还有紧张，因为我找到你了，找到了救我的认了。而且你真的和我想象的一个，是一个和我年龄相仿的人。但是担心的就是我之前和你的矛盾会不会导致我们之间的关系的紧张！

　　最主要的是你的身份，龙家的三少爷，而且还有你和华凝霜以及西蒙之间的事情，这些都让我感觉到了前所未有的压力和紧张！

　　我试图寻找每一次的机会接近你，试图让你注意到我，我试图……”

　　很显然的，欧阳若水的话语当中表现出来的想法正是龙傲天最担心的事情！

　　“咳咳咳……这个想法可能是你的一时冲动，而且也正像你说的那样，现在的我和华凝霜还有西蒙之间的事情你也都是知道了吧，相信时间会改变你的想法的！”

　　每每碰到这样的事情龙傲天总是会显得手足无措，这个时候他还真是不知道自己该说什么的好。

　　“傲天，你不要这样好吗？我不介意，只要你给我一个公平的机会，我相信我能够让你接受我的，或许这辈子如果真的和你擦肩而过的话我会后悔一辈子的，或许我这辈子就真的是要注定单身了，我无法接受别的男人进入我的世界！”

　　龙傲天的话似乎是丝毫没有起到效果，欧阳若水的态度十分的坚决。

　　“你是一个很好的女孩，相信你会找到一个比我更适合你的人，为什么你非要盯着一棵树呢？”

　　依旧是无奈的苦笑，这个时候龙傲天还是不知道该怎么和欧阳若水能够说的清除，语气重了的话势必会伤及到她，但是似乎这样说也不是一个办法。也就是因为龙傲天这样在感情上的优柔寡断才会导致了后来他的感情世界变得十分的复杂和纠结！

　　“不会的，这个世界上没有人会比你更加的优秀了，最起码我是这么认为的。我知道对于你来说这个消息很意外，一时间很难做出决定，但是我可以等，一年不行两年，两年不够的话我愿意等更久，甚至整个青春整个剩余的人生我都可以用来等你！”

　　咬了咬自己的嘴唇之后欧阳若水幽怨的说道，这次她是真的下了很大的决心了。听到她的话龙傲天暗暗的叫苦，这次他知道是自己碰到一个大难题了，那边的杨若冰还没有解决掉这边又冒出来了一个欧阳若水，最近自己难道真的是头上开花了吗？想到这边他是无奈的叹息了一声！

　　就在这一瞬间，一件更加让龙傲天尴尬的事情出现了，只见欧阳若水看到龙傲天并没有回绝自己突然猛的一下子贴到了龙傲天的怀中一双芊细的手搂住了龙傲天的腰部嘴巴迅速的贴了上去。顿时龙傲天就只感觉脑海一片空白嘴唇触及到可一个柔软温热的物体，随后一根温热的舌头便入侵到了自己的嘴中，那生涩的动作，那温热的气息和幽幽的香味让龙傲天一时间什么都想不过来了。

　　“好了，送我回去吧，记住我的话，我会努力！”

　　片刻之后放开龙傲天，自己也是憋红了一张脸的欧阳若水轻声的说道。

　　直到这个时候龙傲天才算是清醒了过来，第一件事情朝四周看了看，确定了没有人发现刚才自己和欧阳若水的举动之后龙傲天才松出了一口气，对于欧阳若水这个大胆的做法龙傲天也是无可奈何，难道说自己吃亏了？反倒是对于刚才的那种感觉十分的迷恋！

　　“咳咳咳……我们走吧！”

　　丢弃了自己那个龌龊的想法之后龙傲天尴尬的朝着欧阳若水说道，这个时候他的脑中依旧是一片的混乱，所以就是不知道该说什么的好了。此刻的龙傲天或许就算只能暗叹为什么现在的这些女子都是这么的大胆了！杨若冰如此，欧阳若水更是如此！

　　而一边的欧阳若水看到自己的举动并没有遭受到拒绝反而龙傲天没有说什么话也是暗自高兴，这对于她来说是一个好的开头，最起码说明了龙傲天对她并不反感。那么也就是说明了她还是有很大的机会的！

　　虽然是这样，但是场面当中的气氛显然是显得十分的严肃，尴尬的气氛让两个人也不知道多说说明话的好。经过了将近又是一刻钟的时间的行走，龙傲天总算是带着欧阳若水来到了眼前的这座丝毫不逊色于龙府的欧阳家的府邸，不愧是帝国的一个大世家不愧是一个第一大商会会长的家，果然是够豪放和壮观！看着这个龙傲天暗暗的感慨着。

　　“谢谢了，那我先进去了，你自己回去的时候也要小心一点！”

　　走到门口，欧阳若水看着一边在沉思的龙傲天淡淡的说道，今天总的来说战果还是十分的辉煌的，最起码，欧阳若水还是十分的满意的。

　　看着渐渐的消失在自己的视线里面的欧阳若水龙傲天无奈的叹息了一声，看来自己最近确实是头上开花了，要不然也不会遇到这么多的事情，只是龙傲天希望这一切都会慢慢的过去吧！虽然知道这样的可能性是很小的，但是还是希望尽早的过去，希望时间能够消磨掉一切。

　　一声叹息，之后龙傲天怀着自己复杂的心情朝着自己的府邸的方向走了回去。

　　就在龙傲天走了不久之后，他的身后竟然闪现出来了一个黑衣人，看着走远了的龙傲天，在回头看看欧阳家的大门，他冷冷的笑了一下，随即又是迅速的陨殁在了夜色当中，只是这一切都是龙傲天和别人没有察觉到的就是了。

　　回到自己的府邸之后，龙傲天和门口的侍卫打过招呼之后就准备直接绕过大厅朝着自己的房间走去。

　　“大哥，等等！”

　　那最熟悉的声音再次响起拉住了龙傲天的步伐，或许是由于刚才的事情还残留在龙傲天的心中，此刻被朴熙研叫住看见她一直盯着自己看龙傲天也是感觉到了一阵的不适。似乎自己刚才发生的事情此刻已经是被发现了似的，龙傲天看着那边现在已经是微微的眯起了自己的眼睛的朴熙研微微的笑了一下：“是熙研啊？有什么事情吗？要是没有什么重要的事情的话我就先回去了，时间不早了，你也赶紧去休息吧！”

　　干笑了一下之后的龙傲天就准备趁机溜人。

　　“等等，我怎么感觉今天你很不对劲啊？说，刚才去哪里了，去送她们似乎是花不了这么多时间吧？还有你身上怎么会有一股淡淡的香味的，说，哪里来的！”

　　瞪着龙傲天看了许久的朴熙研也是越发的觉得龙傲天今天不对劲，就在龙傲天准备开溜的时候再次的被她给抓了回来，在龙傲天的身上嗅了嗅之后朴熙研微微的皱起了自己的眉头严肃的问道。

　　“恩……这个，熙研啊，刚才不是去送凝霜和若水回去了吗？这段距离也不近的啦，来回不就是花掉了这么多的时间了吗？再说了，今天跟你们三个人呆在一起这么久的时间你们身上的香味肯定是传到了的我身上来了啦，这有什么奇怪的吗？”

　　被朴熙研这么一问，顿时龙傲天是愣了一下，对于身上的香味龙傲天只能无奈的苦笑，总不可能说是欧阳若水扑到自己的怀中让自己抱了一会儿还顺便亲了一口吧？所幸的就是他的脑袋在这个时候运行飞速，很快的就找到了应对的方法，在这样的情况下他找到了一个算得上是比较不错的借口了。

　　再次的在龙傲天的身上仔细的嗅了嗅之后朴熙研才放松了一点自己的表情：“恩，好像是若水姐姐的，但是你身上为什么只有她的香味呢？算了，不去想了相信你一次。但是大哥，这段路程似乎不需要这么长的时间吧？你肯定是撒谎了，说，是不是和那个盒子有关系。今天为什么买那个盒子，到底有什么目的！”

　　疑惑的看了看龙傲天之后朴熙研依旧是纠缠起了整个问题。


第八十二章 回到军营

　　听到朴熙研的话之后龙傲天算是松出了一口气，总算是没有继续在那个问题上纠缠下去，转移掉了话题一切都好。

　　“恩，那个熙研。大哥买这个盒子是肯定有用的啦，但是现在还不能说，到时候肯定会告诉你的，但是大哥可以说的就是买这个盒子绝对是做好事的这一点你可以放心，好了，时间不早了，你赶紧去睡觉吧，我也回去了！”

　　此地不宜久留本着三十六计走为上计的原则龙傲天迅速闪人，留下了朴熙研一个人在那边生闷气。

　　但是无奈的是这个时候龙傲天的身影已经是消失在了他的视线里面！看着龙傲天消失的方向她只能跺了跺自己的脚来显示自己的不满。

　　几天的时间，接下来的几天的时间龙傲天可以说是过着烦躁的日子，军队这边的训练倒还是一件很不错的事情，一切都进行的很顺利没有什么意外，大家都训练都很勤劳尤其是希伯来他们，比龙傲天想象的当中还要好上了不少。至于烦躁的主要的原因就是龙傲天现在实在是不知道该如何去面对欧阳若水和杨若冰两个人还有一个让龙傲天难应付的人应该就是西蒙了吧，虽然来的次数相对的来说少一点，但是他每次来总是能够让龙傲天感觉到一阵的不适应，不知道该怎么去面对她！或许她是几个人当中最特殊的一个了吧。

　　自从那天过后，这几天龙傲天每天一回去总是能够看到在自己家中的欧阳若水了，而且每天晚上还要担负起送她回去的任务，每次回去的路上欧阳若水总是能够做出一些让龙傲天十分的意外的事情。最主要的是，对于欧阳若水的那些举动龙傲天发现自己似乎并不反感，而且有时候心里还会有着一丝的期待，每次亲密的接触之后龙傲天总能够感觉到一种触电的感觉。这样的感觉让龙傲天实在是无法做出拒绝欧阳若水的行为的动作来。而这样的感觉总让龙傲天觉得自己这么做似乎有一点偷情的感觉，让他提心吊胆感觉自己对不起华凝霜她们。

　　而杨若冰在这几天也是没有闲着，先是让龙傲天去了她那边一趟说是自己的爷爷要找他，但是去了之后才发现是杨若冰自己要见他，其次就是之间杨若冰竟然也是到了一次龙傲天的家中，现在的龙傲天感觉暴风雨即将到来了，局面已经不是自己可以控制的住的了，显然的这两个女子似乎都是打定了自己的决心誓不罢休似的。对于这一点龙傲天是感觉十分的无力。

　　现在的龙傲天最担心的还是遮阳挡情况会很快的被别人发现，尤其是华凝霜，要是被她发现了的话龙傲天还真的是不知道自己该如何去向她解释的才好。

　　就是基于这样的状况，现在的龙傲天可以说是最害怕的就是回家的时间了，每次天色一旦暗了下来就是龙傲天最难过的时间，因为回家的时间又到了，他又要面对那样烦恼的事情了。

　　此刻，看着逐渐暗淡下来的天色他又是不由得皱起了自己的眉头。

　　“吉罗，你们那边的事情准备得怎么样了？”

　　看着无奈的叹息之后看着身边的吉罗龙傲天疑惑的我难道。此刻的龙傲天是多么希望时间过得慢一点的！

　　“恩，都准备好了，这边的事情我也是已经安排好了，我们打算明天就进驻进来，府邸那边我定期的留下二十个的侍卫在那边就足够了，其余的人员都到军营这边来训练，一切从明天将会进入正轨！你就放心吧！”

　　刚才一直就在一边看着紧紧的皱着自己的眉头的龙傲天吉罗正在那边疑惑呢，这个时候听到这样的话他立刻说道。

　　“真的吗？那就行了，明天我和你们一起搬入到军队这边来吧，这样大家都比较方便！”

　　听到吉罗的话之后龙傲天兴奋的说道。这样的时候这样的时机来的实在是太恰当了，对于龙傲天来说这就是一个躲避几个女子好好的冷静一下的机会。

　　想到这边说做就做，龙傲天迅速的朝着吉罗说道：“这样，晚上让大家准备好来，你也跟随我回去准备一下明天我们早晨争取可以马上开始行动一天搞定这些事情！”

　　看着龙傲天猴急的模样，吉罗也是暗暗的疑惑，什么时候也没有见到过龙傲天这么着急的啊，况且他刚才说的显然就是废话，要知道既然说了明天就能够开始行动那么自然就是一天的时间就能够搞定的了还需要这样特别的提醒吗？以前从来就没有见到过这样的龙傲天！虽然是很疑惑，但是吉罗还是不知道龙傲天为什么会这样的！

　　晚上回家之后龙傲天果然还是看到了令他现在感觉到一阵头皮发麻的欧阳若水！也不知道这个妮子到底有什么本事，和朴熙研、华凝霜、西蒙三人的关系好就不说了，连玛利亚阿姨也是被她哄得眉开眼笑的，看的龙傲天只能是一阵的苦笑。

　　晚上送她和华凝霜回家了之后龙傲天就将自己的决定告诉了朴熙研和玛利亚阿姨，说是军队那边刚刚接手过来有很多的事情需要自己去处理所以希望能够就是在这一段的时间内不回来府邸这边居住就留在军营里面了。

　　对于这一件事情玛利亚自然是不会有什么意见的了，因为只要是龙傲天的决定她是肯定都会去支持下去的，至于朴熙研虽然十分的不满想到有一段时间就要看不见龙傲天了，自然是不希望这样的了。

　　但是她的反对显然是十分的无力的，在龙傲天强硬的姿态下面，她还是很快的就败下了阵来了，就这样龙傲天的计划顺利的实施了起来！

　　回到了军营之后龙傲天的生活自然就是平淡了起来，每天的军营，食堂、训练场三点一线让他生活淡如水。


第八十三章 大陆会议（上）

　　这天早晨，龙傲天接到了宫内传来的信息说是有事情需要他进去商量一下，所以接到命令之后的龙傲天没有任何犹豫的就带着吉罗几人迅速的朝着皇宫里面赶了进去。

　　来到宫中，经过禀告之后龙傲天直接来到了拉马诺的书房当中，此刻四大家族的家主和几个帝国的重要的人物都是聚集在了这一边，看到他们龙傲天心中第一感觉就是看来今天事情不平常。

　　微微的朝着拉马诺行礼了之后龙傲天做到了角落那边还空出来的一个位置上。

　　“好了，现在大家都来了，今天找大家来这边就是为了这个的事情。”

　　说着拉马诺拿出了一张红色的请柬给大家宣读了一下。听到宣布的内容更，所有的人都不禁微微的皱起了自己眉头。

　　“你们有什么看法吗？”

　　看着下面的人拉马诺微微的问到。

　　这是一份从光明帝国那边传来的请柬，主要的内容就是说鉴于最近大陆上再起纷争战事不断，大陆上时隔百年之后再次陷入了战争的局面，鉴于这样的原因他们打算提前举办一次大陆二十年之间举行一次的交流会希望每个国家都派出自己的代表队去参加！

　　其实这个所谓的交流会无异于就是展现自己的国家的实力顺便促进各国之间的联系的一个会议，说白了就是起到威慑和联合的效果。

　　原先这个会议是每二十年举办一次，每次会议都是很被各个国家所看重的，每次展现自己的军力的那一个环节都是各国各出本色的时候，大家都希望在这样的会议上能够取得一定的成就借以提升自己的国家的知名度！和起到对于别的有异心的那些国家的威慑的作用。

　　这个大会主要就是分成三个部分，首先的就是军力之间的对决，每一个国家都派出一支三百人的军队参加军队竞赛，其实说白了就是对战，一场小型的战争，然后就是分成三十岁之下和三十岁到五十岁之间两个层次的两个人去参加比武大赛，最重要的就是一个学院之间的较量，由帝国派出一支学院五人的代表队去那边进行学员之间的较量，查看各个不同的年龄层次的学员们的实力，饿这些学员年龄要求要在二十岁一下，这样才能够更家全面的观察各国国家的人才的情况。

　　这样的情况已经是延续了数百年了，虽然说的很好听，但是其实却是起不到什么效果，然而即使是这样每次这样的盛会依旧是每一个国家都十分重视的事情。

　　虽然是虚名，但是大家都还是希望能够为自己的国家赚回来一定的名声和地位。所以说还是比较重视这个盛会的。

　　然而按照时间来推断显然的，这次的盛会却是提前了足足三年有余。加上现在这样一个动荡的局面，让大家都感觉到事情的不一般。

　　毕竟光明帝国和华耀帝国还有瓦伦帝国是三个老牌的帝国，神龙帝国虽然也是后来居上，但是和他们之间的关系其实并不和睦，可以说是面和心不合，因为当初神龙帝国扩张成为一个帝国的那个时代他们的行为就触动到了三个帝国之间的利益了，在暗地里其实他们三家对于神龙帝国都是抱着自己的成见的。但是碍于神龙帝国百年修生养息之后的实力一直都没有表现出来，这次瓦伦帝国已经是忍不住了，至于后面的原因是否和其余的两个帝国之间是否有什么联系他们实在是不敢就此断定，因为凭借着瓦伦帝国的实力和能力相信他们这次是不会这么粗鲁的做出这样的侵略行径的，而且他们也是无法一下子就吸引这么多原先和神龙帝国还交好的王国的反戈支持！

　　这就说明了他们是蓄谋已久的事情了，至于其余的两个帝国或许也有在这里面担当了一定的角色！毕竟他们表面上看起来正直，但是暗地里一样的龌龊，这些是他们所清楚的事情，要不然就不会出现百年前大陆上的大战了。只是这样的想法大家碍于没有证据一直都掩埋在心里而已。

　　现在神龙帝国度过了危机，渐渐的取得了战场上的优势的时候这个大会的突然召开很难不让他们想到一些什么样的事情来。或许这个时候他们才意识到自己已经无法将崛起的神龙帝国扼杀在摇篮之中了所以才会想到要竟可能的避免事情的扩大化。又或者其中有什么样的阴谋？这些都是很难说清楚的。

　　“陛下，我看这次的会议我们没有什么必要参加，光明帝国和华耀帝国这次联合提出要提前举办这个会议想必有他们自己的想法，但是我们现在和瓦伦帝国之间的关系想必现在大家都是很清楚的，到时候我们两国之间的人见面了那……”

　　这个时候一个年迈的老者提出了自己的要求。

　　“不行，我觉得我们有必要参加这个会议，要不然到时候瓦伦帝国的那帮家伙去了先不说我们缺席的话会让别人怎么看我们，就说他们到时候肯定也会认为是我们怕了他们所以才没有去的，对于我们来说这将是一个很不利的事情，到时候那些本来就已经是摇摆不定的王国要是被他们趁机给拉过去了的话无疑对于我们来说又多了一分的危险。”

　　此时，龙明也是沉声说道，这个时候举办的这个会议对于他们来说无疑是一个难题。去了的话仇人见面无疑是分外眼红，不去的话又是会被别人误解，这样的情况必须慎重处理才行。

　　“对，我也认为我们要去，怕什么，不就是碰到那一帮的家伙吗？我们这次是去光明帝国，那边不是他们的地界他们不敢乱来的，就算是他们做出是举动来我们难道还会怕他们吗？”

　　而埃尔顿家族的家主这个时候也是豪迈的说道。

　　“但是最主要的就是现在的情况是我们二月就要开战了，这次会议的内容肯定是会牵扯到这件事情的，毕竟我们现在和瓦伦帝国之间的事情已经是大陆上人尽皆知的事情了，到时候他们要是让我们和平共处的话我们该如何应对呢？难道就这样算了嘛？那是显然不可能的，这样的话先不说我们吃了闷亏熬忍气吞声到时候肯定会成为别人的笑柄，就是说我们自己也是忍不下这一口气的。”

　　无奈的叹息了一声，摩尔多家族的家主也是无奈的说道，这个别人看似简单的问题其实里面却是包含着很深的意思的。

　　渐渐的，场面形成了两方面的对持，一边的以龙家和华家还有埃尔顿家族的人的赞成去的观点，一边则是抱着怀疑和顾虑的以摩尔多家族为首的一方两方顿时僵持了起来。

　　“好了，今天让你们来不是在这边争论这个的。我觉得我们有要去。而且要风光的去，要在会议上让别人另眼相看，要让他们知道我们现在的神龙帝国已经不是当初的那个沉默的国家了，我们要让他们知道我们不是谁都可以欺负的，只要侵犯了我们他们就必须付出惨痛的代价！至于那些躲在暗地里面的小人，我们也不能继续忍耐下去了，是时候让我们崛起了！”

　　看到场面中的人在这个时候争论了起来拉马诺终于是初来开口说话了。

　　拉马诺是一个有野心的帝王，这一点从这次的战争就可以看得出来，要是没有野心的话这个时候他们也就不会同意龙傲天的那个大胆的反击的计划了，肯定会抓住稳扎稳打的想法的，也正是因为这样这一次他也是不想继续忍耐了。

　　“傲天，你说说吧，我们该怎么应付这次的事情。”

　　发表了自己的意见之后看见众人停止饿继续的争吵拉曼诺将自己的目光投向了坐在那边一直都没有发言的龙傲天。现在的他自从解开了心结之后可以说对于龙傲天是十分的器重的，要达成自己的梦想龙傲天是他的一个有力的拳头，这是他深信的事情，也就是因为这样他才会在这次给予了龙傲天那么大的权利和信任，才会在进入到禁卫军之后做出那么大的举动受到了数人的弹劾之后依旧压了是全部都压了下来继续任由龙傲天处置禁卫军的原因。

　　听到拉马诺将自己拉了出来，龙傲天无奈的苦笑了一下，其实龙傲天对于这个什么大会的不是很了解，但是经过刚才听两方人的诉说和自己的一些理解他也是知道了其中的一些的事情，既然拉马诺问道了自己那么他是肯定无法躲避的了：“我认为我们必须去，想我神龙帝国乃是泱泱大国，岂能容那些小人在那边蹦跶，既然他们出招了那我们就都接着就是了，我们必须展现出我们的强硬的一面让他们知道他们做错了事情之后将要遭受到什么样的后果！”

　　这个时候龙傲天显然指的就是瓦伦帝国身后的华耀帝国和光明帝国了，虽然不敢肯定他们的行径，但是如果正如他们所想的话至此的出行必须震慑住他们，如果不是的话那也不会对他们造成什么样的影响。顺便可以借助这次的大会让那些遥遥欲动的小王国们知道自己该做出什么样的明智的抉择。


第八十四章 大陆会议（下）

　　“恩，我赞成傲天的意见，我们必须这样做，那三个帝国在我们背后还不一定会做出什么事情呢！要是我们没有去的话或许对于我们来说会很不利的！”

　　听到龙傲天的话之后华家的家主华锋沉吟的说道，这个时候他们做什么事情都要小心！不要看现在大陆上除了他们和瓦伦帝国已经那几个小王国在那边蹦跶，其实内地里面已经是暗流汹涌了，现在的情况目前上来说还是对于他们神龙帝国有利的，毕竟他们现在占据着有利的地位，而那些小辈现在应该是开始担心了，也正是因为这样他们才必须趁势而上不能在这个时候动摇了。

　　※※※

　　随着话题的渐渐的深入，众人在经过不断的分析之后已经是渐渐的都统一了一件，那就是去！不但要去，而且还要立威，要做出一番的事情来才行。

　　“既然统一了一件那么久来谈谈我们这次出征要派出的人吧！”

　　看到大家已经都基本上统一了意见没有什么问题之后拉马诺沉声说道！这个代表团的派出必须要做到足够的强大，要不然到时候偷鸡不成蚀把米在众国的面前丢了颜面的话那就得不偿失了。

　　“首先我们就要确定这次领队的人员，只有先确定了这个人员之后下面的人我们才好挑选！”

　　说道这边龙明在那边发表了自己的意见，毕竟统帅乃是军中灵魂，这个代表团的统帅也是一样的，只有选择好了统领，选对了人之后他才能更好的带领着队伍去执行他们的任务。

　　“我建议龙傲天！他有这个实力和能力担任这个职位。”

　　说道这个问题众人自然的就是一下子都看到了龙傲天的身上。在场的人如果要选出一个最合适的人的话无论从哪一方面来说龙傲天无疑就是最适合的人选。这个意见的提出瞬间就获得了大部分人的赞成。

　　这些人当中或许惟独只有除了摩尔多家族之外的三个家族的家主不是很赞成这个意见了。

　　“傲天自认为还没有那个能力担当如此大任，谢谢各位长辈的疼爱了，傲天认为一定会有人更加的适合这个任务的！”

　　看到大家都选择了自己龙傲天暗暗的苦笑的说道，其实这个职位表面上看起来风光无限，但是实际上却是一个十分艰巨的任务，尤其是这一次。

　　要知道这次的大会和以往是截然不同的，里面暗含了很多的复杂的事情，要是办好了还好说，要是一旦途中出现一些什么问题的话到时候他可是承担不起这个罪责的！

　　最重要的就是在龙傲天的心里，还是对拉马诺抱着很大的戒心的，他还是对于原先拉马诺对于自己的成见有着很深的戒备，万一要是这次自己没有办好这个事情的话那不是正好给了拉马诺一个拿自己开刀的机会吗？基于这些原因龙傲天自然是不可能去接受这个任务的。

　　龙傲天能够想到的事情龙明他们会想不到吗？或许也是基于这个原因这次他们也是抱了一点的私心没有支持这个意见。毕竟现在的龙傲天可是和以前的不一样了，现在的他和三大家族之间的关系都是不一般的，大家自然不愿意龙傲天受险了。

　　“傲天，这样就不对了，既然大家都赞成了你担任这个职位你就担当起来吧，我相信你有这个能力！”

　　听到龙傲天的话之后这边的拉马诺也是皱了皱自己的眉头之后带着一丝不高兴的说道。

　　“陛下，我认为傲天确实是不适合担任这个职位，要知道我们现在还有一个五十岁之内层次的人选没有选出来，毕竟或许他更加的有资格担任这个职位呢？”

　　此刻，龙明也是在自己的心里暗暗的懊悔，刚才自己为什么要说那样的话呢？这不是拿着石头在这边砸自己的脚吗？现在在改口不知道会不会晚了一点。想到这边他也是担心的看着拉马诺的表情。

　　龙明的话让龙傲天的感觉到了一丝的异样，他可以从中感受到龙明那一丝自己从来没有体会到过的包容和保护！这是一种长者对于自己的后代的保护。是龙傲天从来没有从龙家的人身上感受到过的一种感觉。

　　“陛下，我也认为傲天资历还比较浅，或许战争上他有这个资历，但是在处理这些事情的环节上他还是略逊一筹的，我看我们必须选出一个适合的人来才行，这个人可以不是参加这次会议的主要的人物，但是他能够担任这个领导就行了，只要带好了这支队伍就可以了！况且到时候势必还要商量很多政治上的事情，我想傲天对于这些并不是很了解还是很不适合担任这个职位的！”

　　随着龙明的开口，华锋也是在一边淡淡的说道，显然的，他也是不希望龙傲天担任这个职位。

　　随着这个话题的展开，场面顿时又是热闹了起来，不过庆幸的就是经过了一番的争论之后总算是否决了龙傲天担任这个职位的意见，最后选出了两个文官共同担任这个职位，一个是埃尔顿家族的罗林，还有一个是摩尔多家族的长子奥克！

　　随后他们是商量了一些细节上的问题，经过了一个上午的时间的讨论过后总算是将这件事情基本上都搞定了下来。

　　代表三十岁到五十岁出征的人是龙傲天的大伯龙一鸣！随后就是代表三十岁一下的人员了，自然毋庸置疑的就是选择了龙傲天，而学员代表队自然选择的就是由帝国的第一学院玄武学院派出一支的代表队了，具体的人员就没有去制定了，这些事情交给院长去处理就行了。

　　最后最难的就是军队方面的选择了，很多人在这个时候建议选择战场上刚刚退下来的玄武军团的士兵组成一支军队，毕竟他们上过战场是从生死线上徘徊过来的人，能够走到今天这一步剩下来的绝对都是精英的部队了，而他们那种别的没有上过战场的士兵们所没有的士气和杀气还有能力就足够让他们当选了，更何况他们的总体实力绝对的位居前列的呢？上过战场的他们能够掌握最适合的战斗的技巧！能够用处最直接最简单的战斗技能和方式！这些都是他们的优势！

　　就在要下决定的时候龙傲天的一句话让众人改变了自己的想法：“给我一次机会，我从禁卫军当中挑选一支军队出来去参加！”

　　简简单单的一句话当中却是包含了很多的东西，禁卫军的皇家军队，如果能够让他们出征的话自然是最能够代表帝国的军队了，但是关键就在于他们的经验太少了，和玄武军团的士兵们比起来，还是存在着很多的差距的。

　　而龙傲天之所以会做出这样的决定，很关键的原因就是他希望能够让自己的军队得到锻炼，让那些想去的人能得到这个机会，最关键的就是龙傲天有信心在剩下的时间之内让他们得到充分的提升，虽然不会达到玄武军团那个程度，但是他有信心能够在大会上取得一个足够好的成绩。

　　“如果你们不放心的话我可以从玄武军团那边掉一个千骑的士兵过来来到这边，让他们和我挑选出来的士兵们一起训练，到时候你们认为我的做法不对的话可以立刻换取人选，这样对于大家来说都是没有损失的！”

　　看到大家似乎对于自己的意见十分的意外没有答应的意思，这个时候龙傲天继续说道，他相信这个理由应该有着足够的吸引力让他们接受自己的建议了吧！

　　“好，那我就给你一次机会，傲天，我相信你的能力。希望禁卫军在你的手中能够成为另外一个玄武军团，成为另外一只精英部队！至于玄武军团那边我会下达调令让他们派一个营的人过来的，我看就你当初带领的那个前锋营的人吧！他们应该是你们玄武军团战斗力最强的部队了！”

　　深深的吸了一口气之后拉马诺答应了龙傲天的意见，因为这个意见对于他们来说可以说是几乎不会造成任何的影响。而玄武军团当中论到个人实力和总体战术素养的话就非前锋营的士兵们莫属了。尤其是当初龙傲天带领的那一支，经过龙傲天的训练他们绝对是一支有着恐怖的杀伤力的军队！也正是因为这样拉马诺才会挑选他们来。只不过这个人数倒是让众人都感觉到了意外，人数太多了一点，一个营可是五千人啊！

　　看来这次拉马诺真的是发飙了！所有的人在心里都是这样轻声的说道。

　　再次敲定了一些细节方面的事情之后今天的会议总算是结束了，现在基本上的事情都决定了，剩下的就是准备上的事情了，留给他们的时间不多，只有一个多月的时间了！而距离开春的时间不多了也只有两个月的时间了。最主要的就是距离龙傲天大婚的时间不长了，过一切顺利的话应该会在战争开始之前，这次大会之后吧！

　　由于这个时候时间不早了，所以在座的所有人有幸得到了在宫内吃饭的机会，这样的机会对于大家来说都是难得的。所以众人也是显得格外的兴奋。


第八十五章 机会

　　吃完饭之后龙傲天没有任何的耽搁的就朝着禁卫军营地那边回去了，带上在宫门口等待了他一个上午的吉罗等人，他们很快的就回到了禁卫军军营这边。

　　“傲天，上午你去皇宫那边到底有什么事情啊？”

　　回到军营内之后看着龙傲天从回来到现在都是显得十分的沉默没有说话，而且一直都是轻轻的锁着自己的眉头，看到这个情况跟随了龙傲天多年的吉罗自然是感觉到十分的疑惑了。

　　“吉罗，你去帮我召集我们这边的所有军官晚上的时候来这边一趟，我要召开一个会议！”

　　沉默了片刻之后龙傲天朝着吉罗说道，刚才回来的路上一直到这边龙傲天都在考虑，自己这次领下了这个任务之后到底要派那一支队伍去参加的好。

　　但是由于是才接手这支军队很短的时间，对于他们龙傲天也是没有什么了解的，所以才想了这么久的时间之后龙傲天依旧是无法做出一个比较好的选择，当然说道要派人去的话如果要确保能够拿到好成绩的话禁卫军这边或许也就是只有龙傲天的近卫队是最适合去参加的了，但是显然的龙傲天没有这么想过，要不然他也就是不会拒绝拉马诺他们说的让玄武军团派人去参加的事情而把这个人物揽到了自己的怀中决定派遣近卫军的人去了。

　　吉罗离去之后龙傲天呆呆的坐在原地思考着，这次的大会可以说或许是神龙帝国最重视的一次也，也可以说是排除的阵容将会是最豪华　第一次的，先不说别的，就当当说派出了两个圣级的高手，这一点就足够让他们感觉到自豪的了，相信目前大陆上还没有哪一个国家能够同时派出两个层次的两个圣级高手来。

　　别的国家是不缺圣级高手，但是三十岁一下的圣级高手他们是肯定没有的，所以说在这一层次的比试中龙傲天可以说是占据了绝对的优势！

　　下午的时间，龙傲天想了很多的计划，想着怎么利用这一个月的时间来好好的训练这一批的士兵，让他们在短短的时间之内能够取得最大的进步，也只有这样，他们才能再到时候的大会中取得优异的成绩。

　　经过一个下午的计划龙傲天总算是制定出了一个相对来说比较可行而且有效的方案。做完了这一切不知不觉当中竟然也是到了旁晚十分，此刻天色也是透出了微微的暗淡了。

　　“吉罗，你通知完了他们了吗？他们什么时候会来？”

　　趁着这个空闲的时间龙傲天朝着身边的吉罗问道。

　　“通知下去了，很快了吧，我告诉他们的是时间久差不多是这个时候。”

　　皱了皱自己的眉头吉罗疑惑的说道，按照道理来说他通知的时间久差不多是这个时候了，但是这些人现在还没有人任何到来的迹象，难道是自己弄错了？想到这边吉罗微微的摇了摇自己的头，这样的事情他是不会弄错的，就算再粗心这个事情他是肯定不会粗心的。

　　“大人，凯伦将军求见！”

　　就在这个时候门外传来的一个士兵的回报让吉罗松出了一口气，凯伦在这个时候来了也就是说明了自己没有通知错误。

　　随着凯伦的到来，这些军官才缓缓的三五成群的朝着这边走过来。

　　看着他们满脸大汗气喘吁吁在最后一刻踏入了龙傲天的军营的情况龙傲天暗暗好笑这些家伙看来是刚刚才从训练场上退下来的，要不然也就不会这么狼狈了，看来最近的训练确实是让他们受到了不少的苦头。

　　“好了，大家训练很努力，很好！你们先休息一下吧！”

　　看到众人如此模样龙傲天当然的也没有着急开始切入这次召集大家来参加这个会议的目的。

　　听到龙傲天的话这些人也是顿时对放松了下来。今天开会他们会晚到的原因也就是龙傲天所猜想的训练。能够赶在准时的时间来到这边来开会对于他们来说已经是一件很庆幸的事情了。

　　要知道当初龙傲天是已经下达了训练不好什么事情也不要给我做的命令了。而最重要的却是经过了一周多的时间的训练之后龙傲天对于他们的训练的内容和训练量已经是明确的做出了规定，要是没有完成这个训练量的话他们是不能停止训练的。

　　按照龙傲天的话来说就是，我不管你们训练到什么时候，只要你们完成了我安排给你们的训练就行，如果你一个上午完成了训练，那么下午和晚上的时间你们爱干什么都行！但是如果你们速度慢的话那就算是通宵你们也必须给我完成了才行。

　　而步兵第三营也正是在这样的情况下成为了一个牺牲品，第一次进入正轨的要求训练的那一天，他们是足足的训练到了半夜时分才算是完成了那一天的训练，而第二天还是要照常的接着训练的。

　　这样的情况可以说是让那些贵公子们给累得哭爹喊娘的，但是在龙傲天的威压之下他们却是敢怒不敢言啊！加之现在是希伯来他们几个人很显然就是和龙傲天给卯上了，所以也没有见到他们有什么退缩的迹象。而他们在这样的训练之后自然就是没有精力去做别的事情了，这样的情况下军营里面这一段时间倒是冷清了很少，大家的生活时分的平静没有出现什么违反纪律的事情。

　　这几天他们这群人总算才是渐渐的缓和过来了，逐渐的追上了大家的步伐，这一点也是很让其余的官兵们大掉眼睛，他们的表现实在是太让人感到意外了。

　　“好了，我看你们也休息的差不多了吧！今天找大家来主要就是有一点事情要告诉大家一下！”

　　看到下面的人休息了一段时间之后龙傲天终于是开口说道了。

　　“想必你们都知道有一个大陆上每二十年举行一次的会议吧？这个会议每次都是每个国家展现军力和实力的时候，所以也是备受关注的，相信你们都是知道的！”

　　看着众人想了一下之后龙傲天还是想先说一下这个会议。紧接着龙傲天就是将这个会议的内容介绍了一下，说好听一点是会议，说的白一点，就是战斗和比试。相信这一点是所有的人都清楚的事情！

　　“将军，这些事情我们其实也都是知道一点的，但是现在似乎距离上一次完成还有三年的时间才到二十年啊！您现在说这个事情干什么呢？”

　　听到龙傲天的话之后希伯来无奈的问道，在他看来这件事情先不说和他们有没有关系了，单单就是这么早谈论似乎就是没有什么必要的了。

　　“是啊，更何况现在我们正在和瓦伦帝国交战呢，在这样的情况下这个会议还是等到到时候到了的时候在讨论吧，说不定到时候瓦伦帝国都已经消失了呢！”

　　说道这个会议人们自然是很容易的就想起了瓦伦帝国，这个每次在会议上都取得了很好的成绩的帝国。

　　“这次的会议提前了，就在一个半月之后将要在光明帝国那边举行！我也是今天才接到这个消息的，早晨陛下让我进宫说了一下这个事情！”

　　看着众人龙傲天微笑的说道，对于众人不知道这个消息他并没有感觉到任何的意外，毕竟这件事情相信现在还没有宣布出来，知道的人也就是早晨的那些人而已，要是想要宣布出去估计要等到明天了。

　　“什么？这次会议提前了？怎么会这样？提前这么多可是一件少见的事情啊！还有现在的这个情况这个会议举行还有什么意义吗？”

　　龙傲天的话终于是让这边在座的人正视了起来，这个消息对于他们来说也可以说的一个不小的事情了。

　　“但是，将军，今天您不会找我们来说的就是这个事情吧？似乎这个事情和我们没有什么联系吧？这些事情我看我们还是少说的好，反正说了没有什么用，倒不如把这些时间拿去休息呢！”

　　而这个时候希伯来那淡淡的话语更是让所有人皱了皱自己的眉头，很明显的，他这么说是非常不给龙傲天面子的。

　　“希伯来，你这么说似乎就不对了吧，这个会议当中不是有一个比试是属于军队的吗？要每个国家派出一支五百人的军队进行比试的吗？”

　　听到希伯来的话之后凯伦也是淡淡的反击道。

　　“那关我们什么事情啊？似乎从我们知道的有这个会议开始这个军队派出的代表就没有一次是属于我们禁卫军这边的吧，一般都是从六大军团当中挑选最强的军队去参加，我们似乎总是无缘的吧？”

　　希伯来的话也是顿时就堵住了凯伦的嘴确实是这样一回事，似乎他们禁卫军还没有获得过这样的机会。

　　“如果这次你们能够获得这个机会的话你们想要吗？”

　　看到他们那一副事不关己高高挂起的态度，龙傲天无奈的苦笑了一下之后询问道。

　　龙傲天的话音刚刚落下，顿时整个场面的都安静了下来，所有人都盯着龙傲天看，似乎感觉到了什么一样！


第八十六章 吉罗的要求

　　“怎么都不说话了？难道你们不希望有这样的机会吗？”

　　看着众人疑惑的模样龙傲天淡淡的问道。

　　“这个，将军，我想问一下我们是不是真的会有这个机会啊？”

　　听到龙傲天的话，这个时候凯伦小声的问道，到了这个时候他也是能够感觉到一点的东西了。

　　“将军，其实我们是很想参加的啦，但是或许您不知道，每次帝国选取军队的时候都不会从我们这边考虑。因为我们的实力是什么样的他们都清楚。虽然说不算弱，但是和那些长期在边关地带奋斗和训练的那些士兵来说我们肯定还是会存在一点的差距的，尤其是这次。您看，玄武军团和白虎军团还有麒麟军团，甚至是第六军团，他们都有自己的士兵从战场上凯旋而归，对于他们这样从战场上下来的士兵来说想必帝国会优先考虑他们的。

　　尤其是玄武军团的那些士兵，特别就是当初将军您在玄武军团那边的时候带领的前锋营的那些士兵，他们的战斗能力已经是被整个大陆上所有的国家的军队都肯定了的，战场上的磨练势必让他们的能力得到了更大的锻造使得他们更加的强悍了。

　　您说在这样的情况下我们不是就更加的没有机会了吗？”

　　整个时候一边的艾比盖无奈的说道，话语之间无不显示出了他的向往和无奈。

　　话说道这边在场的人都是无奈的叹息了一声，身为禁卫军的他们或许已经就是被注定了这一辈子都只能这样默默的在帝都当中度过，过着平淡的生活。不会有热血激情的澎湃，不会有生离死别的痛苦。

　　“那如果这次我帮你们争取到了这个机会的话你们会不会想去参加呢？或者说你们愿不愿意去呢？”

　　看到大家失落和叹息的模样龙傲天似笑非笑的说道，他相信自己的这个话题的抛出肯定是能够让大家兴奋起来的。

　　“什么？真的吗？我们真的能够有这样的机会，将军！如果有这样的机会的话，我！凯伦愿意带队前去，我一定会取得一个像样的成绩回来，不会为我们禁卫军丢人，不会为我们帝国丢人，不会为将军丢人。”

　　刚才就已经感觉到了一丝什么东西，这个时候龙傲天这么一说顿时就是让凯伦肯定了自己的想法，所以他便在这个时候迅速的说道。这个时候他的脸上那种兴奋和期待是不言而喻的了，就连他的身边其余的那些军官这个时候也都是朝龙傲天投来了不可置信的眼神。这样的机会在怎么就落到了他们的身上了呢？

　　况且今年还有一支强悍的玄武军团的士兵们在那边虎视眈眈的。但是随即一想到龙傲天的身份他们就感觉到了一丝的可能性了，毕竟龙傲天现在在帝国这边有着举足轻重的地位，加上他是禁卫军的统领自然会为禁卫军多争取一些的好处，而虽然玄武军团那边和龙傲天还是有着千丝万缕的关系，但是对于龙傲天来说他有更多的理由去选择禁卫军！加上龙傲天的威信和龙家的地位，相信要是龙傲天去争取的话还是能够争取回来这样的一个机会的。

　　所以这个时候众人都是带着自己热切的目光看着在那边微笑的龙傲天，脸上的激动不言而喻，龙傲天既然会说那样的话，那么很明显的，这件事情已经是八九不离十了。

　　“大家先不要紧张。今天交大家过来为了就是这一件事情，这次帝国本来是准备派出玄武军团的一支队伍去比试的，但是我帮你们争取了过来。我认为你们绝对不会比任何人差，相信你们要是能够获得这个机会的话你们肯定能够表现的更加的好。既然我现在是帮助你们争取过来了那么我们就要讨论一下参加的人员的名单了！”

　　说道这边龙傲天看向了众人。随着龙傲天的话音的落下，这些人都是已经激动地无法用言语表达了，他们没有想到龙傲天真的帮助他们获得到了这样的一个机会！

　　一时间场面顿时热闹了起来。既然这个机会摆在了大家的面前，虽然明明知道这个任务很危险，也知道这次如果去了的话那些人将会遭遇到如何的一个情况，但是大家却依旧踊跃的在这边争夺者这个名额，要知道他们是军人。是渴望战斗的军人，现在帝国战事紧张，别的军团的士兵们都获得了上战场的机会，惟独他们，惟独他们没有这样的机会。对于他们这样热血沸腾的青年来说，战场是他们最向往的地方，神龙帝国的士兵没有一个是怕死的。

　　但是。很遗憾的就是禁卫军这个军衔已经让他们彻底的丧失了这样当一个机会，现在眼前出现了另外一种另类的机会大家自然是都不愿意就这样放弃的了。

　　“我们重甲兵是绝对最适合去参加的了，你看我们往那边一站就足够显示出我们帝国的雄威了。”

　　重甲兵那边的人是这样为自己争取机会的。

　　“不对。重甲兵的行动速度太慢了，这次是去比试的，不是去摆酷的，我们轻甲兵才是最适合的！”轻甲兵的人也不甘示弱的帮助自己争取着这个机会。

　　紧接着是步兵那边的人，甚至连骑兵在这个时候都参与了进来。

　　看到眼前的情况龙傲天无奈的苦笑了一下，看到大家的热情他也还是十分的安慰的：“好了，这样吧！我看你们就不要争夺了，相信你们都知道这次去参加的是作战型的比试，所以各种兵种都需要配合到才行！你们回去之后拟定出自己部下的一支的队伍来给我，我会进行选择的，到时候大家都有机会！

　　但是，我在这边提醒你们，机会我是帮助你们争取到了，但是上面还没有确定让我们去，玄武军团也照样会派出一支队伍来到我们这边，到时候如果我们的表现让上头不满意的话你们将会随时的被玄武军团的士兵们接过机会由他们去参加的，所以希望大家回去之后能够更加刻苦的训练不要让我失望了才好！”

　　看到众人那个兴奋和激动的模样龙傲天直接的说道，毕竟他们还是有竞争对手的，龙傲天可是不希望这些家伙以为现在他们已经可以稳稳的获得这个机会了然后松懈了训练到时候被玄武军团的人给夺回去了，那样的结果可不是龙傲天想要看到的一个结果。

　　果然，龙傲天的话音落下之后所有的人都瞪大了自己的眼睛，想到在自己的身边虎视眈眈的玄武军团派来的队伍他们就是一阵的担心。毕竟压力实在是太大了，他们和玄武军团的精英队伍之间的差距还是很明显的。

　　“好了，大家不要泄气了，回去好好的训练吧，相信你们自己能够做的比玄武军团的人更好！要相信你们才是最好的军人，好了，回去给我一份名单吧，这些入围的人我会进行挑选然后好好的训练的。机会来了我们总是要拼一拼的！”

　　看着这些人皱着眉头的模样龙傲天暗自的好笑，这就是他所要的结果有压力才会有动力。只有让他们每个人都有很大的危机感才会让他们有更多的尽头去努力争取。

　　“好了，没有什么事情了的话你们就回去吧！每天请你们各个兵种的长官将你们的候选人员给我，我会进行处置的！”

　　看到大家皱着眉头沉闷的模样龙傲天轻松的说道，他对于这件事倒是一点都不担心，相信这些人能够顺利的克服这些压力顺利的达到自己预期想要获得的成绩的，这就是龙傲天艰辛的一件事情，他对于自己就是这么的有信心。

　　随着龙傲天的话音的落下，这些人在一声无奈的叹息之后只好是缓缓的朝外面退了出去，对于现在的他们来说，就是看到了一块大蛋糕摆在自己的眼前，内部的人员要争斗就算了。如果说他们还是小孩的话，那么就等于是此刻在他们的面前还有一个大人在这边虎视眈眈的看着他们企图抢走他们的蛋糕，这样的情况能够让他们高兴的起来吗？此刻每一个人的脸上都露出了巨大的压力！

　　“傲天，我们近卫队也希望获得这个机会！”

　　看到人走光了之后吉罗来到龙傲天的面前犹豫了一阵之后轻声的说道，这是他第一次这样对龙傲天提出自己的想法和意见。所以在这个时候吉罗还是有一丝的拘束。

　　听到吉罗的话之后龙傲天微微的皱了皱眉头，本来是不打算让近卫队的成员出动的，但是现在看来吉罗显然也是对于这次的大会动心了！对此倒是完全的超出了龙傲天的预料。

　　“你真的要参加吗？看来你还是没有理会我的用意啊！吉罗。我希望你回去好好的想想，一个晚上的时间。如果你认为还是要参加的话到时候就给我一份你推荐的人员的名单吧！”

　　看着在那边紧张的看着自己的吉罗龙傲天无奈的苦笑了一下，吉罗还是没有对自己的意思明白过来。但是，龙傲天并没有打算就这样去对吉罗解释什么。或许让他自己去理解的话会所一件更好的事情。


第八十七章 意外的消息

　　看到龙傲天无奈的苦笑，听到龙傲天的话，一边的吉罗一伙的皱了皱自己的眉头！听龙傲天的语气似乎并不赞成近卫队的士兵们参加这次的这个会议上的比试了！但是吉罗并没有明白龙傲天为什么会这么想，他不明白龙傲天为什么会不希望自己的近卫队参加。

　　要知道这样的机会对于他们军人来说是一个多么重要的机会啊，战场，虽然上过，但是这样的机会对于吉罗来说还是十分的可贵的。

　　战场，是生死的地方，虽然很危险，但是却是一个足够锻造一人的地方，而这次的会议上的比试，说白了也是一个小型的战场，是一个可以获得更多的战斗而且遇到更小的危险的战场！这样的机会相信是所有的士兵都希望获得的。这样的机会对于他们来说能够获得很大的锻炼的机会，吉罗自然也是不愿意丢弃这个机会的。

　　“可是，傲天……”

　　想到自己第一次在这边求龙傲天这样一件事情就被从侧面的拒绝掉了，吉罗的心中还是有一点的不舒服的，所以希望能够问明白其中的原因。

　　“不用说了，我知道你现在在想是东西。你好好的想想吧，现在不要着急，明天再给我答案就可以了，记住，回去之后好好的从更多的方面去想想！”

　　阻止了要说什么话的吉罗，龙傲天淡淡的说道。他知道现在吉罗心里在想的什么，但是他想的就是希望吉罗能够用一个晚上的时间来明白自己这么做的其中的一点的含义。

　　既然龙傲天都这么说了，那么吉罗自然是不好继续说什么了，所以在无奈的叹息一声之后只好是收回了自己想要说成来的话无奈的退了出去，只是心中的疑惑和不解在这个时候更加的深了，其中似乎还包含一丝的不满。

　　看着走出去的吉罗，龙傲天也是无奈的叹息了一声，现在吉罗是一个什么样的心态他自然是很清楚的了，他能希望的就是吉罗不要让他失望的才好啊。

　　随着吉罗的退出去，龙傲天也是开始研究起了关于自己这边要派发出去的阵容的事情了。由于大会只规定了作战人数的限制并没有说要求安排什么样的兵种，所以这边兵种上的安排就成为了一个很大的学问了，如果自己安排恰当了的话就能够获得比敌人更加主动的地位。

　　看着自己眼前的书本，龙傲天脑中却是飞速的思考了起来，这个时候他或许是忘记了天色已经是黑了，自己的晚饭而却是还没有吃呢。

　　“将军，步兵第三营营长希伯来求见！”

　　就在龙傲天思考着这边的问题的时候门外传来了卫兵的禀报声。

　　听到这个禀报声龙傲天微微的笑了一下，对于希伯来为什么会在这个时候出现在这边，来这边找自己到底有什么事情，龙傲天已经是猜到了一个大概了。

　　“让他进来吧！”

　　没有丝毫的犹豫龙傲天朝着门外说道。

　　片刻之后龙傲天就看到了希伯来缓缓的走了进来。来到龙傲天面前恭敬的行李之后走到了一边站在那边。

　　看着希伯来犹豫的表情和那拘束的模样龙傲天暗暗的觉得好笑，平时什么事情都没有真正的放在心里。什么事情或许都没有能够让他紧张过。但是，此刻，他却是表现的十分的紧张！

　　无奈的苦笑的了一下，看着站在那边欲言又语的希伯来龙傲天苦笑了一下之后问道：“坐吧，不用那么紧张！这个时候来这边有什么事情就直说吧！没有必要这么紧张！”

　　看着和平时完全不一样的希伯来龙傲天淡淡的说道，没有人知道此刻的他是在强忍着想笑的冲动的！

　　“那个，龙将军，今天我你说了那个事情之后又一点想法，就是那个去光明帝国那边参加大会的事情，我有一点看法！”

　　听到龙傲天的话，来到那边的椅子上坐了下来之后希伯来深深的吸了一口气之后犹豫的看着龙傲天轻声的说道。此刻的希伯来已经是完全的消失了原先的那种气势和霸道，让人看上去显得十分的拘束，要是这个时候有外人在这边的话，看到此刻这个模样的希伯来肯定是会十分的震惊的，他们绝对是无法想象希伯来会显示出如此的一面的！

　　“好了，有什么想法你就说吧，这边只有我们两个人你就不用那么客气了！”

　　看着扭捏的希伯来龙傲天无奈的苦笑，这个时候的希伯来怎么让龙傲天看上有一点像女人的那种扭捏的感觉呢？这一点让龙傲天感觉十分的不适应。

　　“将军，其实我的想法是……”

　　“报告，将军，我有重要的事情要禀报！”

　　听到龙傲天鼓励的话之后希伯来总算是鼓起了自己的勇气要说出来了，但是就在这个时候门外传来焦急的声音让他住口了，让龙傲天转移了自己的注意力了。

　　听到门外传来的吉罗的声音，感受到其中的一分的焦急，龙傲天微微的皱了皱自己的眉头，这个时候吉罗会有什么事情这么紧张的要告诉自己呢？跟随了自己这么多年龙傲天还没有见到吉罗又露出过这种语气和自己说话的。感受到这个情况龙傲天也是产生了一种不好的预感，顿时他感觉到了肯定有事情要发生了，整张脸在这一瞬间就沉了下来：“进来吧！”

　　随着龙傲天的话音落下之后吉罗迅速的朝这里面跑了进来来到了龙傲天的面前，而他的身后这个时侯还跟随着一个士兵，这个士兵龙傲天知道的，他就是自己的近卫队的一个成员，他是留守在自己的府邸那边的士兵，这个时候急急的跑到这边，龙傲天可以猜想到家里那边肯定是出事了，而这个士兵那一丝慌张和略带着狼狈的模样是更加的证实了自己的想法。

　　“你怎么来这边了，出什么事情了！”

　　看着下面的两个人龙傲天沉声问道，一种直觉告诉他，出事了，他已经嗅到了一丝异样的气息，龙傲天有了一种不祥的感觉。

　　听到龙傲天的话这个士兵是抹了抹自己头上的汗水正要说话但是在看到了龙傲天身边的希伯来之后却是显示出了一种欲言又止的模样。

　　“有什么话就说吧，这里没有外人！”

　　皱了皱自己的眉头，龙傲天沉声朝着这个士兵说道，这样被吊着的感觉已经让他感觉到一阵的烦躁了。

　　然而，龙傲天无意中的一句都是自己人的话语却是让坐在一边的希伯来感觉到了一种亲切和感动以及激动。在希伯来看来，龙傲天显然在这个时候已经是将自己当成了最亲近的人了，一句无意的话，却是将两个人之间的心一下子就给拉近了起来。

　　而这个时侯希伯来已经是明显的可以感觉到龙傲天身上散发出来的那一股的烦躁了紧张，他十分的疑惑，到底有什么事情能够让平时无论遇到什么情况的龙傲天会露出这样的神情呢？

　　“将军，不好了，小姐，小姐她在晚上的时候带了我们两个兄弟去逛街，但是没想到在街上遇到了一伙的人看到小姐之后就将小姐给围在了中间企图做出一些下流的动作。

　　在这样的情况下我们两个兄弟和小姐就是和那一帮的人发生了一点的口角，没有想到他们最后占着人数众多将我们打伤了，然后将，将小姐……”

　　说道这边这个士兵的脸上露出了一丝的恨意和一丝的懊悔还有无奈。

　　听到这边，房间里面的人都明显的可以感觉到龙傲天身上在这个时候已经是露出了寒冷的杀意了，这样一股透骨的寒意众人都能够感觉到此刻龙傲天的恨意。

　　“你们两个人遇到了多少人的阻击？”

　　看着下面的这个士兵龙傲天冷冷的问道。要知道这些士兵都是从玄武军团从战场上跟随着他一路走来的人，对于他们的实力龙傲天还是很相信的！

　　“五个人，其中一个最起码达到了剑王级别！”

　　低下自己的头之后这个士兵艰难的说道，想到刚才那个老者他就是一阵的无奈！实力实在是相差太大了。

　　“是谁你们知道吗，小姐最后被抓到哪里去了？”

　　听到这边龙傲天继续问道，能够出动这样大手笔的人物一定不是普通人！而在知道了那些人的实力之后龙傲天对于这两个士兵倒也是没有了什么责怪，毕竟他们也是无能为力的，虽然十分的气愤，但是在这个时候龙傲天还是保持着一份的冷静，十分的冷静！

　　“不清楚，一个兄弟为了保护小姐掩护我出来求救已经……已经……被那个老者给击杀在了当场了，而小姐已经是被他们带着往东街那边走去了。我是一路跑来求救的，将军！我知道错了我没有尽好我们的职责，我愿意接受任何的军法，甚至是死，但是现在小姐落入了那一帮的人的手中是十分的危险的，您赶紧先去救她吧！”

　　看着龙傲天，这个士兵已经是跪在地上悲伤的大声的说道了。


第八十八章 怒发冲天为红颜

　　“吉罗，你带上几个近卫队的兄弟跟我走一趟，希伯来，你先回去，有什么事情我们明天再说，你带路，我们准备出发！”

　　听到这些话龙傲天立刻做出了就的决定。此刻龙傲天已经彻底的生气了，平时一副无所谓的外表下面隐藏的血性这个时候彻底的被激发出来了。

　　其实，龙傲天一直秉承着人不犯我我不犯人的做人原则，但是若是别人先犯到了他的头上，那么，将要迎接的就是龙傲天疯狂的报复了。这个时侯他已经顾不上什么影响的了，现在他最担心的就是朴熙研那个小妮子的安全状况了，以为根据刚才这个士兵说的话来看，朴熙研肯定是遇到了那些登徒浪子了。所以可以说现在每晚上一分的时间朴熙研就多出一分的危险。在沉默之后龙傲天终于是爆发了，起身随即就准备朝着外面走去。

　　“我也去，在帝都这边我可以帮上你不少的忙！”

　　此时坐在一边的希伯来也是说话了，刚才的事情他也是都听到了，此刻从龙傲天身上散发出来的那股透骨的寒意已经让他意识到了什么，他能够感受到龙傲天现在内心的愤怒和烦躁。第一此见到如此恐怖的龙傲天，第一次感受到这样深切的杀意，希伯来心中暗暗的打了一个寒战，他能够想象到要是今天那个家伙被龙傲天找到的话将会迎接的是什么样的报复。

　　此时，希伯来的心中暗暗的为那个家伙祈祷了一下，希望他等等能够在龙傲天的手下死的痛快一点。

　　虽然自己也是一个纨绔子弟，但是对于这样欺负柔弱的少女的事情希伯来也还是十分的厌恶的，对于这种行径也可以说是引来了他的极大的不满。在帝都这边会发生这样的事情更加的让他感觉到意外。这个时候他是真心的希望可以帮上龙傲天一点，这个时候希伯来也是希望能够尽快的找到那个可恶的家伙给他应有的报复，不但是因为自己讨厌这样的行径，更是因为自己的事情就是因为这样被耽搁了下来。

　　“随便，你自己跟上了！”

　　听到希伯来的话之后龙傲天回头疑惑的看了他一眼，但是现在的情况已经是不容他再做任何的思考了，所以索性就答应了下来，毕竟希伯来也算得上是一个帝都的地头蛇了，有他在还是能够给自己带来一点帮助的。

　　走出自己的军营，片刻之后吉罗也是带着近卫队所有的人马来到了龙傲天的面前，对于今天发生这样的事情吉罗也是十分的愤慨的，要知道朴熙研已经是融入他们的生活当中去了，无形之中他们已经是将朴熙研都当成了自己的妹妹了，现在回出现这样的事情，他们能够不愤怒吗？相信要是这个时候被他们抓到那个该死家伙的话肯定会让他求生不得求死不能的！

　　看到吉罗竟然一下子带来了这么多人，龙傲天也是意外了一下，但是现在显然的，龙傲天已经是顾不上那么多了，只要能够尽快的找到朴熙研保证她完好无缺，龙傲天甚至是愿意动用整个近卫军的所有的士兵进行行动。至于后果，龙傲天已经是不去想了。

　　“走。最快的速度行进！”

　　大声的喊了一声之后龙傲天骑上了踏雪迅速的飞奔而去。

　　这样的行为就是苦了后面的那些士兵们了，龙傲天骑着踏雪前进的速度固然是很快的，但是吉罗他们由于时间冲忙没有及时的准备好马匹所以这个时候就只能跟在龙傲天的身后一路的狂奔了。

　　很快的，在那个士兵的带领之下，他们就来到了刚才出事的那个街道上，此地是一个繁华的地段，此刻这边还有很多的民众在这边行走着。

　　听着周围的喧闹声和吵杂声，心情本来就极度不好的龙傲天在这个时候是变得更加的不好了起来哦！

　　随着吉罗他们的到来这边的那些民众们一时间也是慌乱了起来，一下子在大街上冲忙的跑来了数百名全副武装的士兵这些人能够不紧张不疑惑吗？

　　更有甚者在这个时候以为是战争打到了帝都这边了，顿时惊叫声四起，人头涌动，街面上乱成了一团。

　　看着地上留下的一滩的血迹，在场的所有人和龙傲天一样都是瞳孔迅速的收缩了一下，这滩鲜血显得那么的显眼和夺目！他们都知道这就是自己的兄弟留下的血。就是伴随了自己在战场上战斗了一年没有出事但是今天却是死在了这个帝国的中心地带的，在战场上敌人没能杀死他，但是在帝都这边却是被自己国内的败类给杀死了的战友留下来的鲜血！

　　此刻，所有的士兵们都是冷冷的看着周围，他们在心里暗暗的发誓一定要报仇！

　　而四周看了一圈并没有看到那个士兵的尸体的龙傲天也是知道这个时候那个被他们打死的士兵的尸体或许应该是被他们弄到什么地方去处理掉了，所以现在只有先找到那些人才能找到自己的这个士兵的尸体！

　　没有时间去顾虑这么多的事情，龙傲天朝着身边那个士兵问道：“他们人朝着那个方向走去了，他们有什么特征吗！”

　　或许是龙傲天的行为太粗莽了，又或许是一时间有点迷糊，这个士兵在犹豫了一下说道：“东边，没错，就是这边！！他们一共有十个人左右，其中有两个大约五十岁的老者，他们的实力非常的强，还有三个是和您差不多的青年，其余的就是一些中年人了！”

　　“好，吉罗，让所有的兄弟沿着这边给我找下去，按照形容的人员情况用最快的速度将这些人给我挖出来！不要放过任何的一丝的信息！”

　　得到了一点的答案之后的龙傲天迅速的朝着吉罗下达了自己的命令。周身的杀气这个时侯已经是蔓延向了整个街道，那些还在这边站在一边看着这边的众人的民众们感受到龙傲天的杀气和威压有些人已经是坚持不住瘫坐在了地上了。那些小孩子更是已经车开了自己的嗓子开始哭泣了起来。

　　“你们有谁看到了刚才描述的这些人吗？有人知道的话就赶紧说出来，到时候少不了你们的好处的！”

　　这个时候跟随着龙傲天他们来到了这边的希伯来也是朝着周围的那些人问道。显然的，他的经验还是比较的好一点的，这些人当中有很多人是在这边做生意的，像他们这样的人是肯定看到了刚才的情景的，而如果那些作奸犯科的家伙是帝都这边的人的话，相信他们或许能够知道是谁！

　　“我，我知道……他们当中有一个人我知道，是……是艾克里德子爵！他经常在这一带出现，我认得他！”

　　就在希伯来的话音刚刚落下的那一瞬间，一个中年男人走出来看着龙傲天等人用子爵颤抖的声音说道。他知道今天要有大事情发生了。因为这些人可都是帝都里面的名人，看他们现在的神态，显然刚才被艾克里德抓取的那个女孩和这几个人都有着很重要的关系，要不然他们是不会这样大动干戈的！

　　站出来说话的人是在这边摆地摊贩卖一些小东西的商贩子，所以对于这一带的人都还是比较的熟悉的，刚才看到艾克男爵那和一群人在这边游荡本来没有什么新奇的事情。因为这样的情况经常看到！那个名叫艾克里德的家伙在这一带就是一个臭名昭著的家伙，凭借着子爵继承了死去的老父亲的一点爵位，就胡作非为，显然的是一个小霸王！

　　说道这个艾克里德，其实他只能算得上是一个落魄的贵族，家族的一代不如一代。父亲是一个男爵，但是没有什么贡献也是过早的死去了留给这个艾克里德的只有一个子爵的身份和一座不怎么样的府邸！（根据规定继承爵位必须降下一级）本来这样的情况下他们已经是被排除出贵族的行列了，但是这个埃克里德的舅舅却是帝国一个有名的商人，受着母亲的保护和宠爱的他自然也是多多少少的获得了舅舅那边给予的一点点好处。

　　借助金钱他不断挥霍和结识那些帝国当中无所事事的贵族子弟和他们拉好关系然后借助他们家族的势力这个艾克里德才会在帝都这边仍然有着一席之地！

　　表面上看似风光，但是实际里面，很多人都知道他只不过是别人的一条狗而已，要不是有那些钱财，别人是不会看他一眼的。

　　而对于刚才发生的那样强抢民家妇女或者是少女的事情他们也都是见过的，但是这个埃克里德最后都是借着自己的贵族的身份和一帮狐朋狗友的把帮助都是没有发生任何的事情。所以在刚才看到埃克里德看到了一个漂亮的少女之后和身边的那几个人做出的事情大家虽然是心中十分的愤慨，但是却也是无可奈何！

　　原本以为这个少女又是和原先的那些女人一样只能吃一个暗亏的时候没有想到现在却是突然情势直变！现在在这边的这几个人他们可都是知道的，为首的自然就是龙傲天了，其次希伯来也可以算得上是帝都这边的一个名人了。他们和这些士兵的出现还有表现让众人都意识到了今天那个埃克里德是踢到了一块铁板上了，看来这次他是要完蛋了，因为龙傲天那身散发出来的杀气已经说明了在找到这个艾克里德之后会做出什么样的事情来了。

　　这边的这些人本来就是看那个艾克里德十分的不爽的，所以才会在这个时候知道一点信息的人在听到了希伯来的话之后迅速的走了出来给他们提供自己所知道的一点点的信息。

　　“艾克里德？好，很好，他的府邸在什么地方？我们直接过去！”

　　听到这边，龙傲天迅速的朝着身边剩余的几个士兵喊道。


第八十九章 包围子爵府

　　既然是获得了消息，那么龙傲天自然是不会继续在这边耽误下去的，由于希伯来知道那个艾克里德的家在什么地方，所以龙傲天也就是无须继续找人带领他们去那个艾克里德的府邸了！在希伯来的带领下，他们迅速的朝那边杀去。

　　不到一刻钟的时间，短短的时间之内他们就来到了一座小府邸的面前，只见上面那几个大“艾克子爵府”已经告诉龙傲天他们，他们是已经来到了自己所要找的地方了。

　　“你们是谁？不知道这边是什么地方吗？来这边干什么？”

　　对于龙傲天这帮人的到来，守在这个府邸之前的几个守卫在犹豫了一下之后迅速的来到他们的面前质问道。显然的，这一帮家伙可能是跟随了他们那个嚣张跋扈的少爷太久了，已经让他们的眼睛都长到了天上去了，对于龙傲天他们这样一帮人员的兴师动众的到来是丝毫的没有察觉到任何一丝的异样。

　　“禁卫军统领龙傲天，艾克里德人呢？让他马上给我出来！”

　　皱了皱自己的眉头，龙傲天愤怒的说道，要不是顾全了一点大局的话这个时候龙傲天就直接带领着这边的人杀进去了，还会理会这几个下人。

　　听到龙傲天的话仔细的看清楚之后这几个人顿时的感觉到了异常，龙傲天是什么人他们可是很清楚的，自己的少爷似乎没有和他有过交集，而这个时候他们也是察觉到了龙傲天的怒火了。看到这边他们心中暗惊，难道是自己的少爷得罪了他们了吗？该不会是少爷又在外面拈花惹草得罪到什么人了吧？想到这边他们几个人都是意识到了事情的严重性。如果在真的是这样的话那就麻烦了，要知道龙傲天可不是他们少爷得罪的起的人物啊！

　　领头的一个人微微沉吟了一下之后朝着身边的一个人说了一句什么之后就看到那个人迅速的朝着里面跑了进去，显然的，是去通报消息去了。

　　随即只见这个人立刻换上了一副脸面堆满了满脸的笑容来到龙傲天的面前说道：“原来是龙将军啊？我们少爷刚刚出去了，您找他有什么事情吗？要不然您看看先到我们府里休息片刻，我们马上给您找去！”

　　他们说的没有错，刚才艾克里德确实是和几个人出去游玩去了，一般艾克里德没有到后半夜是不会回来的！

　　“不用了，吉罗，你带几个人进去给我搜查一下，其余的人给我分开继续寻找。”

　　冷冷的拒绝了这个人的意思之后龙傲天朝着身边的吉罗说道。这个时候时间就是金钱，多耽误一分钟的时间朴熙研就多出一份的危险，龙傲天自然是不会傻到在这边浪费时间的，到时候说不定黄花菜都凉了呢。

　　接到龙傲天的命令之后吉罗就要带领着身后的士兵朝里面冲去。

　　“这个……龙将军，这样似乎不大好吧？发生了什么事情，我们看看能不能帮上您，但是您们就这样进去搜查似乎也不大符合规矩吧！”

　　听到龙傲天的话这个领头的人心里就暗叫不好，这下子他算是确定了，肯定是艾克里德得罪到眼前的这帮人了，要不然他们也不会这样的。

　　而看到吉罗接到龙傲天的命令之后就朝着自己的府内闯进去他顿时也是着急了起来，要是真的被他们闯进去了的话那自己会遭受到什么样的后果是不敢想象的了，反正首先饭碗是肯定保不住了，指不定自己连这条小命都很难保住了。

　　“啪啪……”他的话音刚刚落下就听到了两声清脆的巴掌声。随即就是感觉到自己脸上传来一阵火热热的疼痛！

　　“你废话那么多干什么，赶紧给大爷我让开，要不然我现在就让你去另外一个世界！”

　　就在吉罗他们被拦住准备硬闯的时候希伯来走了出来，话没有多说一句，上前就是给了这个家伙两记响亮的耳光，随后狠狠的说道。这个时候他那一声原先训练出来的痞子气息就顿时的暴露了出来。

　　“希伯来少爷……您……您怎么也在这边啊？我们家少爷真的不在家啊……”

　　一只手抚着自己火辣辣的脸，看清楚了打自己的人之后这个人顿时就将自己要说的话咽了下去，可怜兮兮的朝着希伯来说道。这个在帝都这边算得上是一号人物的纨绔子弟他可是清楚的很的。

　　“不要废话，给我让开，你是不是觉得刚才那两巴掌不够狠啊？要不要再来一个？”

　　翻了翻自己的白眼之后希伯来继续冷冷的说道。

　　“希伯来少爷，您也知道的，我们这边大大小小也算得上是一个子爵府，根据帝国的规定似乎没有陛下的指令的话似乎是不能随意的搜查的吧？您这样做小人真的很难做的！”

　　此刻这个人已经是带上了一点的哭腔无奈的说道！现在他面临的情况就是守也不是不守也不是，要知道，如果守着门不让这些人进去的话到时候势必会让自己遭殃的，况且如果这些人、真的要冲进去的话他们是根本就无法抵挡的，这一点他还是很清楚的，毕竟对方的实力都摆在那边了。但是不守的话势必是会遭受到严厉的处罚，两边都不讨好，这一点让他十分的难做。

　　“不要废话了，吉罗，给我闯进去！”

　　这个时候那边一直冷冷的看着情况没有发言的龙傲天说话了，随即就看到龙傲天身形一闪已经是来到了这个家伙的身前，下一秒钟就见到了这边的几个挡道的人横着飞了出去，出招之快在场众人当中却是没有一个人能够看到。

　　看到这个情况吉罗迅速的带着人就准备朝里面闯去，而希伯来也是在一边暗暗的吸了一口的凉气，不愧是圣级的高手！看见龙傲天冷冷的掉头走回去他无奈的苦笑了一下。

　　“等等，谁让你们闯进来的！”

　　刚刚走到门口的吉罗是再次的遭受到了阻碍。这个时候门内走出来了一个中年的妇女，看见吉罗他们之后冷冷的问道。

　　“原来是龙大将军啊，还有希伯来少爷，你们有什么事情需要现在闯入我的府邸呢？虽然我们这边只是一个小小的子爵府比不上你们的家族，但是也不是谁想要进去就能够进去的！”

　　随即就看到这个妇女走到了门前看了一眼龙傲天和希伯来他们之后她的眼中是明显的闪过了一丝的惊讶，但是随即很快的就冷静了下来。

　　之所以会说这个话也是因为现在的她已经也是被龙傲天等人的举动给激怒起来了。看着这边的龙傲天等人，以及他们身后的一众的士兵和欢欢的聚集过来看热闹的民众，当着这样的情况下他们的门卫被打，府邸要被硬闯，是人都会生气的。

　　“吉罗，进去！”

　　没有理会这个女人的话语龙傲天继续冷冷的说道，显然的，这个时候他是着急了，这个时候相信无论是谁来到这边都是无法阻挡龙傲天的计划了。

　　“我倒要看看今天你们谁敢进去一步！除非你们从我的尸体上踏过去！”

　　吉罗自然是不会理会别人的话的，身为龙傲天的近卫队的队长的他自然是完全听从龙傲天一个人的命令的，就算是拉马诺亲自下达指令都不会被他接受的。

　　看到吉罗马上就要往里面闯了这个妇女是顿时阻挡在了他们的面前大声的说道。

　　“你以为我们不敢吗？马上给我让开，要不然我可是不管你是谁的，挡我者死！”

　　冷冷的看着这个挡在自己面前的妇女吉罗生气的说道。那周身的杀气顿时是毫无保留的释放了出来。

　　感受到这股寒意的妇女也是微微的退缩了一下，但是生气的女人比野兽还执着还恐怖，这个时候她就是一个生气的女人，此刻她可以说是失去了自己的意识了，脑海中只有要将这些人阻挡在自己的家外的想法。

　　“夫人，您这样做似乎就没有意思了吧，你不知道你儿子今天做了什么事情吧！他将我们将军的妹妹给抓走了，你说现在要是找不到人的话，到时候我们将军的妹妹受到了任何一丝的损伤会有什么样的后果呢？”

　　有人唱白脸总算要有人唱红脸的，这个人就是希伯来了。

　　“什么？不可能，里德虽然平时做事比较出格，但是这样的事情他还是不会做的，尤其是龙小姐，他怎么可能会对龙小姐做出这样的事情来呢？”

　　听到希伯来的话，这个妇女顿时身体震了一下，整个人愣住了片刻的时间。他知道希伯来说出来的这句话当中的含义是什么。她也清楚自己的儿子是一个什么样的人，自己的儿子做出这样的事情还是很有可能的，要是真的做出了这样的事情的话，那么龙家……龙傲天，这些人会给他们家族带来什么样的报复她是不敢想象的。这个时候她犹豫了。


第九十章 越演越烈

　　“里德不在家，不信的话你们就进去看看吧！”

　　经过一番心理心理上的斗争，最后这个妇女还是妥协了，此刻她的心里最担心的却是自己的儿子现在到底在哪里，难道他真的做出了这样的事情来吗？

　　其实这个时候这个妇女的心中已经也是有几分肯定了龙傲天他们的说法，因为要是没有一点原因和根据的话像龙傲天和希伯来这样的豪门贵族的子弟是不可能在这个时候找到在家的家中来的，而对于自己的儿子的了解更加的让她揪心。里德做出的那些事情她其实多多少少的都是了解一点的，他会做出这样的事情来自己这个身为母亲的人并不会感觉到十分的意外。现在要想的就是怎么挽回这个局面，她最希望的或许就是龙傲天他们的说法是错误的，那样的话自然是最好的了。

　　但是，真的就能够如自己所愿吗？显然的，这个想法是很难的。龙傲天肯定是获得了足够的证据才会来到自己这边来的，而且看上去事情就是刚才不久才发生的。

　　现在的她心中已经是乱成了一团了，她能够祈祷的就是自己的儿子没有做出这样的蠢事吧！而此时她的心中更是冒出了一个邪恶的想法，那就是如果自己的儿子真的做出啦这样的事情的话希望他的手脚能够干净一点干脆就来一个杀人灭口死无对证，要不然到时候被查到的话后果不是他们可以承担的起来的。最毒妇人心，用在此时的她的身上是在贴切不过的一件事情了。

　　龙家的怒火，龙傲天的怒火，足够让他们这样生存在这个帝都当中就已经是很困难了的没落的家族立刻消失在神龙帝国的历史之上。这样的罪名不是他们能够承担起来的。

　　“快，你们快点去找舅老爷，或许现在整个帝都也就只有他能够帮上我们一把了！”病急乱投医，这个时候他能够想到的能够帮他的或许也就只有她的哥哥了，这个帝国的最大商会的会长认识的人一定是不少的，或许能够借用者他的人脉帮助自己的艾尔家族保留下最后的一丝希望和最后的一丝香火。最主要的是她听说自己的侄女似乎和龙傲天和龙家之间的关系不错，如果她能够出面帮助自己求情的话，龙傲天或许能够看在她的面子上放过艾克家族一次。

　　“吼吼……”

　　就在龙傲天在焦急的等待着里面的吉罗能够给自己带来一个好消息的时候身边的踏雪显示出来的烦躁的吼叫声让龙傲天感觉到了一丝的疑惑。

　　平时什么世面没有见过，即使是在险恶的战场上也没有过这样的表现的踏雪这个时候出奇的表现让龙傲天感觉到了一丝什么东西。

　　突然，踏雪似乎要挣脱开龙傲天的控制朝着旁边的一条大街上跑去。感觉到这个情况龙傲天心中一跳，踏雪平时和朴熙研的关系还是很不错的，难道这个时候它感觉到了什么东西？难道这个时候踏雪能够找到朴熙研的所在？

　　想到这边龙傲天迅速的朝着身边剩余的三个近卫队的士兵说道：“你们给我守住这边，不要让艾克家族的任何一个人离开！吉罗出来之后无论情况如何立刻封锁整个艾克家族的府邸，那些去别的地方寻找的士兵们回来之后全部封锁在这边，那边有一点情况，让两个人跟我过去一趟我过去看看！”

　　这个时候龙傲天显然是打算相信踏雪一次，相信这个从来没有让自己失望过的家伙一次了！

　　“将军，我也去，我对于这边还是比较熟悉的！”

　　听到龙傲天的话，看到龙傲天紧张的表情，再看看龙傲天胯下的踏雪的烦躁的表现，希伯来似乎也是猜测到了什么东西似的朝着龙傲天说道。

　　“你也来吧！我们快点走！”

　　听到希伯来的话，看了看他龙傲天沉声说道。今天的事情希伯来的表现还是得到了龙傲天的肯定的，这个纨绔子弟在今天表现足够让龙傲天改变对于他的看法了。

　　带上了几个人龙傲天迅速的离开了这边穿过围在自己身后的数量众多的民众龙傲天任由着踏雪带领着自己朝着它要去的地方跑去。

　　而看到龙傲天的离去，那个妇女似乎也是在这个时候感觉到了什么东西，脸上闪过一丝的惊慌就要离去，但是被近卫队的士兵们给死死的阻挡了下来，这些人是不会让她有任何的机会离开这边的。

　　※※※

　　而身后的那些群众这个视乎也是都怀着期待和好奇的心看着眼前的这个场面，对于他们来说这样的场面实在是百年难得一见的。而最能够吸引他们的兴趣的就是艾克里德这次会遭受到龙傲天如何的报复了。对于这个平时欺善怕恶的家伙他们都是恨透了的。

　　人群中的议论声更加的让处于包围圈当中的那个妇女烦躁了起来。而不是的来到这边加入到防守圈当中的那些看上去凶神恶煞冷血无情的士兵更是让她一阵的心惊胆跳！然而就在这个时候远处传来的一阵的紧急的脚步声和马蹄声让她的脸上微微的放松了下来，脸上也是露出了一丝的笑意。

　　这些人的到来她相信可以帮助自己的不少的忙，或许能够借此机会帮助自己搬回来一些局面！

　　“你们是谁，难道不知道这边是帝都重地吗？你们归属于那一支军队的，谁让你们来到这边来的！”

　　随即就看到了数百名一样也是全副武装的士兵在一个军官的带领下来到了这边讲近卫队的士兵们都包围了起来之后生气的问道。他们是帝都城内的城卫军，主要是负责城内的治安的问题，刚才接到消息说这边突然间是出现了一股数百人的军队将艾克子爵的府邸给包围了起来的时候他们都是吓了一跳，要知道帝都重地出现这样的事情他们这些城卫军是吃不了兜着走的！所以在紧急的情况下他们是用最快的速度组织起了一支数百人的军队朝着这边赶了过来。

　　喧闹声划破了整个夜空，让这个原本平淡的夜晚显得异常了起来，不断的加入进来的城卫军让气氛显得更加的紧张了起来。

　　“大人，你们终于来了，这些人就在刚才无缘无故的将我们的府邸包围了起来。现在又一部分人已经是闯入到了我的府邸之内在里面搜查我的府邸呢！快点让他们停止下来！”

　　看到这写城卫军的到来，这个妇女的胆子也是大了起来随即是朝着那个军官告状似的说道。显然的，现在的她已经是将自己的最后的一丝的希望都寄托到了这些城卫军的身上了。

　　“问你们话呢，还不快点回答，要不然就全部给我扣押起来！”

　　毕竟是在帝都当中负责治安任务的，他们对于帝都当中的这些贵族自然是比较的偏袒，看到这个情况，再听到了这个妇女的告状之后这个人立刻朝着这些被包围起来的近卫队的士兵们喊道。

　　但是，这些近卫队的士兵其中的绝大多数的人都是跟随者龙傲天出生入死过来的，他们还会害怕这样的吓唬吗？除了龙傲天没有其余的人可以命令他们，就算是拉马诺也是不行的，这就是众人的想法。

　　“来人，将这些人全部给我压下来！”

　　看到自己的话音落下之后这些不知道是哪里来的士兵们不但是丝毫的没有任何一丝的反应反而是怒目相视，感受着他们身上散发出来的那种恐怖的气息，那个城卫军的长官心中暗惊，他可以断定这些人不是普通人，或许不是自己可以得罪的起的人。但是在这样的情况下他还是无奈的硬着自己的头皮下达了命令！

　　因为他知道这件事情到明天肯定会闹得满城风雨，他不希望自己管理不当到时候导致自己的饭碗就这样丢掉了。

　　“慢着，我是这边的负责人，你们谁是负责人，我有话要说！”

　　就在双方形成对持气氛凝结到了一个冰点即将爆发的时候府内传来的一个声音是稍微的缓和了一下此刻的气氛，随即只见从里面走出来了一个人。没错，这个人就是吉罗了。

　　“我是，你们是那支部队的？这个时候到这边来做什么？为什么要闯入艾克子爵的府邸，有手谕吗？”

　　看到吉罗出来，那个城卫军的军官自然也是松出了一口气，从刚才的感觉到的气氛他就可以断定这些人绝非善类！在这样的情况下他自然也是不希望和这些人交手的了，所以看到有人说话了他也是立刻示意自己的手下停下了即将展开的行动朝走出来的吉罗问道。

　　“我是禁卫军龙傲天将军的近卫队的队长吉罗，今天我们的在龙将军的带领下来到这边执行重要的任务的？怎么？难道你不相信，是不是要我亲自将我家将军叫过来想你解释才行？”

　　正所谓宰相门下七品官，身为龙傲天的近卫队的队长，i吉罗虽然是没有任何实质性的权利和职位，但是却是可以代表龙傲天的身份和意见。所以在看到这个城卫军的长官之后他是丝毫的没有显得低声下气的。


第九十一章 兵戎相见

　　禁卫军？龙傲天？这些都是多么熟悉的字眼啊，在帝国，在帝都谁不知道禁卫军和龙傲天呢？禁卫军是皇家军队，只不过很遗憾的就是今天吉罗他们出来的比较慌忙，所以身上穿的衣服并不是禁卫军当中的军甲，而是穿着他们原先在玄武军团那边带来的衣服，随这样的原因才会导致刚才的城卫军这些人没有认出他们来。

　　但是此刻听到吉罗说出来的话，这些城卫军的人都是顿时愣了一下，禁卫军按照道理来说是皇家的军队是不会去插手地方的事物的，但是今天龙傲天却是做了，而且还是带着自己的近卫队将这个艾克里德的府邸给包围起来了，难道是这个艾克里德又怎么得罪到了龙傲天了吗？毕竟艾克里德这个人的名声他还是知道一点的。

　　而吉罗身上散发出来的那种气势和说话的语气让他知道吉罗并没有在撒谎，让他知道，这次艾克里德肯定是做出了什么不该做的事情了。

　　“不敢，不敢……但是，艾克府邸再怎么说也算得上是一个贵族的府邸了，根据帝国这边的规定似乎你们没有接到上面的搜查令就这样闯入他们的府邸将他们的人全部包围起来，似乎不大好吧！这边是帝都，这样的事情必定是会引起上头的注意的，我们城卫军碰到这样的事情也是不能不管啊！您看，要不然这样吧，你们先将人给撤掉了，有什么事情的话大家好说不是？”

　　仔细的看了看四周并没有发现龙傲天的身影，这个城卫军的长官皱了皱自己的眉头之后朝着吉罗苦笑的说道。

　　“不行，我们接到了我家将军的命令，围住艾克家族的府邸，任何人员不得擅自进出，也不能让任何一个人有机会逃出这边！当然的，看在你的面子上我可以将现在还在艾克府里人都抽调出来，当然的最大的让步也就是这个了，要不然到时候将军责怪下来的话我们可是承当不起的！”

　　吉罗之所以会说这个话其实也是因为刚才就已经进入到艾克府里的他们很快的就搜遍了这个并不是很大的艾克府邸。但是，很遗憾的就是没有发现任何一丝的痕迹，更不要说是艾克里德这个人的身影了，而龙傲天离开的事情他自然也是知道的，他知道，肯定是龙傲天又获得了另外的一个消息得知了艾克里德可能藏身的地方所以率先过去了。既然搜查完了里面的府邸，当然就顺水人情给这些城卫军一些的面子了。

　　至于现在还没有找到的朴熙研虽然他们自己心里着急，但是也是无可奈何，已经是将兄弟们用最大的限度的派了出去，如果这样都找不到朴熙研的话那他们再加入进去也是起不到什么样的效果的。

　　随着吉罗的话音落下，他也是首说做就做的人，立刻将艾克府内的那些士兵给撤了出来围在了艾克府邸的前后两个门上，将艾克府邸包围了起来。

　　“你……你们，你们实在是欺人太甚了，你们现在说的好听，谁不知道你们刚才就已经是将我的府邸给搜了一个遍了啊？现在倒是做起好人来了啊？还包围我们？你们有什么资格，现在我就要走出去，我要去我大哥那边一趟，我看看你们能够把我怎么样！”

　　看到城卫军的到来依旧是没有帮上自己的任何一点的忙，这个妇女也是大声的骂道，现在她最担心的就是自己的儿子了，她希望自己能够出去到自己知道的一个地方那边去能够找到自己的儿子让他赶紧先出城去避避风头！要不然到时候被抓回来就真的是全部都晚了，另外一边，她还在暗暗的祈祷着自己的大哥接到消息之后能够尽快的赶到这边来，帮助自己解除一下眼前的危机。

　　说完自己的话就看到这个妇女准备朝外面闯去。

　　“你敢再往前走半步，我敢保证，你生命就此结束！”

　　就在这一瞬间，吉罗用自己的最快的速度抽出了自己的长刀，随着一声刺耳的清脆声响起之后，他的长刀已经是架在了这个妇女的脖子上冷冷的说道了。

　　顿时，场中的气氛达到了一个高潮，龙傲天是谁大家知道，他从哪里回来大家也知道，那么他的近卫队自然是和龙傲天一样的了，都是从战场上生死滚打过来的，大家有理由相信吉罗能够说道做到。

　　顿时，感受着脖子边传来的那阵刺骨的寒意，感受到那股死亡的威胁，这个妇女脸色在一瞬间就变得铁青了起来。她实在是无法想象吉罗真的敢在大庭广众之下做出这样的事情。其实，她没有想到的事情还多着呢！

　　“慢着，慢着，这个大人，您能不能先消消火呢？这样做似乎不大好吧，我看这样吧，艾克夫人，您也就让一步，相信龙将军是真的有重要的事情才会将你们这边包围起来的。你们忍一时就好了，相信到时候龙将军会给你一个合理的解释的，现在大家就不要伤了和气嘛，这样对大家都是没有好处的！”

　　眼见千钧一发的时候，这个城卫军的长官是用自己最快的速度来到了吉罗的身前，将吉罗和艾克夫人给分到了两边！说笑话！现在的局势就已经是足够让他感觉到头疼的了，如果真的是再闹出了人命了的话那到时候他就真的是可以准备接受处罚了。

　　“全部人都给我围起来！”

　　就在这个时候外面传来了一阵巨大的马蹄声和脚步声，随后就听到了一个粗犷的命令声的传出。

　　“听到这个声音，站在吉罗面前的这个人总算是松出的一口气，脸上也是露出了一丝的笑容！”

　　因为，他知道，现在随着这一帮人的到来，这边的事情就是基本上可以和自己脱关系了，自己也不用再承担任何由这边的事情造成的后果的罪行了。

　　“参见统领大人！”

　　随即就看到他迅速的走到了后面走进来的那个骑在马上的一个身着盔甲的军人行礼的说道。

　　吉罗，知道，这个人就是帝都城卫军的统领了，帝都的城卫军人数总共近万人，这样的一个统领也可以算的上是一个师长了吧！

　　“这边发生了什么事情。怎么会变成现在这个样子？我要是再不来的话是不是就要出人命了还是怎么了？”

　　走到场中看到混乱的场面，这个人皱了皱自己的眉头之后冷冷的朝身边的人问道。

　　“统领大人，是……是这样的……”

　　听到这个质问声那个刚才带队的城卫军的军官是丝毫的不敢有任何一丝的含糊，将自己所知道的一切的情况都是告诉了眼前自己的这个长官。

　　听着自己的属下的回报。这个城卫军的统领也是微微的皱起了眉头，这边的事情却是不好处理，刚才听到士兵急急的回来报道虽然就想到了可能是棘手的事情，但是没有想到会是这样的一个场面，显然的，今天要是稍微的有一个处理不好的话，场面必将混乱甚至发生到流血的冲突！

　　“我是城卫军的同林，利尔特，龙将军呢？”

　　想到这边，利尔特首先是介绍了一下自己之后就直接希望能够找到龙傲天直接对话，毕竟这样的事情只有和龙傲天商量才会有效果的。

　　“我家将军去另外一个地方办事了，我们在这边等他回来，要是有什么事情的话就等他回来再说吧！至于这边的情况，你放心，只要这些艾克家族的人老实的话我们是不会动他们一根毫毛的，但是要是他们胆敢做出任何出格的举动，我们也是不会手下留情的！”

　　看了看这个利尔特之后吉罗冷冷的说道，显然的，现在的吉罗是谁的面子也不会给的，没有接到龙傲天的命令，这边的任何人都不能擅自离开半步。

　　听到吉罗的话之后利尔特也是皱了皱自己的眉头，他没有想到这一帮人会这么难对付：“你们不知道你们现在的行为的严重的危害了我们帝都这边的治安安全的吗？依照我们帝国的法律，你们做出这样的行为我就能够当场将你么击杀！难道你们不知道吗？还有，今天你们为什么包围艾克子爵府，如果没有任何原因的话似乎你们也是说不过去的吧？”

　　或许是这个时候也是被吉罗那冷冷的语气给惹怒了，利尔特也是毫不留情的冷冷的说道。

　　“理由？你要理由吗？那我就告诉你吧，我们将军的妹妹被艾克里德在大街上给强行的抢走了，现在下落不明！我告诉你，不要说是艾克子爵府被我们包围了，要是我们家的小姐出现任何一点的问题的话艾克家族在今天必须消失在帝国的历史上！”

　　微眯着自己的眼睛，吉罗冷冷的看着利尔特大声的说道，话语当中的那股杀气已经是让周围的人都微微的打了一个寒战，没有人在这个时候会怀疑吉罗的话的真实性！


第九十二章 欧阳若水的到达

　　听到吉罗的话，利尔特心中暗惊，如果真的是像吉罗说的那样艾克里德抢走了龙傲天的妹妹的话这件事情就不好办了，如果到时候被证实了的话，那么他不会怀疑刚才吉罗说的话是假的，艾克家族看来是真的要在帝国上成为历史了。

　　而同时，那些城卫军这个时候也都是在心里暗惊，他们无论如何也无法想到帝都这边竟然还有人敢做出这样的事情来！这不是明摆着就是找死吗？

　　“你胡说，里德虽然不懂事，但是这样但是这样的事情他是不会做的，你冤枉我儿子，你血口喷人！”

　　当然了，吉罗的话也是让站在一边恨恨的瞪着他的艾克夫人冷冷的打了一个寒战，吉罗的话似乎是印证了她最担心的事情，此刻她的心里可以说是七上八下的跳个不停。虽然是这样，但是她知道现在自己不能落到了后面，如果自己在这个时候保持沉默的话那不是就等于是在向所有的人宣告了自己已经的默认了吉罗所说的话了吗？那样的话他们将彻底的陷入被动的局面当中！也就是出于这样的考虑她才会在这个时候做出这样无力的挣扎。

　　“这个……你看这样围着大家聚在这边也不是一个事情，现在围观的民众也是越来越多了，我看您能不能让士兵们暂时的撤退呢？我保证艾克家族的人是无法逃出这边的！”

　　听着身后不时的传来的议论声和吵闹声，利尔特无奈的苦笑的朝吉罗问道，这边正好的街道的闹区，在这边路过的行人是非常多的，但是现在显然的，他们都聚集到这边看这个事情来了。

　　“没有我家将军的命令我不可能撤退了，你最好让艾克家族的家伙们老实一点，要不然我们弟兄们刀客是很久没有饮血过了，到时候万一一时间忍不住见血了的话就不好了！”

　　冷冷的看着对面此刻那个瞪着自己的艾克夫人吉罗看似朝着利尔特说的话其实是在这边恐吓这个妇女呢！

　　听到吉罗的话这个妇女也是下意识的缩了缩自己的脑袋，对于吉罗这一帮没有血性的家伙来说，她不怀疑他们会做出这样的事情来。

　　“你好……我是艾克夫人的大哥，欧阳振宇，能不能帮我叫一下你们的利尔特统领呢？”

　　就在这个时候外面传来了一阵吵杂声之后就听到一个男人带领着一群人匆匆忙忙的朝着守护在最外延的那个士兵说道。

　　看着欧阳振宇，再看看他带来的几个家人，这个士兵微微的点了点头之后朝里面走了进去，在帝都这边欧阳振宇也是算得上一号的人物了，身为帝国第一大商会的会长，在帝国这边也是一个名流！这样的人他们是自然会认识的了。

　　“大人，欧阳会长在外面求见！”

　　随即就看到这个士兵来到了利尔特面前禀报的说道。

　　听到这个话，利尔特的眉头微微的皱了皱，这个这个欧阳振华和眼前的艾克夫人的光系他还是知道的，他们两个是兄妹的关系，（PS：大家不要意外，呵呵，女方嫁入到男方家中更改姓氏是一件很正常的事情！）现在这个欧阳振宇来到这边很显然的就是为了这件事情的。眼前的局面就已经是够乱的了，现在欧阳振宇的加肯定是会带来更多的麻烦的。

　　但是，显然的，不让他进来也是说不过去的，毕竟先不说他和欧阳振宇之间的私人的关系了，就单单是他那商会会长，以及他的人脉关系就由不得之间拒绝他的请求。

　　“快让我大哥进来，我有事要说，你们没有权利不让我见我大哥吧！”

　　这边的利尔特正在思考着之间的问题权衡着眼前的局势，同样听到了那个士兵禀报的艾克夫人在眼中流露出了一丝的兴奋之后大声的朝着这边的利尔特高喊道，显然的，听到自己的大哥来了她就犹如是抓到了一根救命的稻草似的。现在也就只有自己的大哥能够帮助自己了，听到他来了自己能够不兴奋吗？

　　看着兴奋的艾克夫人，吉罗眼中闪过一丝的冷笑，无知的女人，这个时候还想着一些不切实际的事情，难道你真的以为等等小姐出事后能够有人救得了你吗？冷笑过后，吉罗并没有去理会他们要不要放行那个欧阳振宇进来，对于他来说无论是做出什么样的决定都不会对他产生很大的影响的。

　　“让他进来！”

　　沉吟了一阵之后利尔特沉声说道，这个时候局势已经不是他可以控制的住的了。

　　“大哥，你终于来了，快点救救我吧！他们……他们要杀了我！”

　　看到欧阳振宇进来之后艾克夫人就犹如抓到了救命稻草一下子朝欧阳振宇那边扑了过去哀声的喊道。

　　“这边的事情我都知道了，你先退到一边去吧，没有人会杀你的！”

　　拍了怕自己的妹妹的肩膀，欧阳振宇无奈的叹息了一声，刚才自己在家中还在吃饭就意外的接到了这边自己的妹妹派去的人的求救！

　　在进行了一点的了解之后欧阳振宇是做出了两个安排，一路是自己带着自己的女儿和一些的家中的武士朝着这边赶来，毕竟按照那个人的报信来说，围剿艾克府邸的人是龙傲天的人马，而自己的女儿和龙傲天的关系他还是知道一点的，带上了自己的女儿来到这边欧阳振宇也是希望能够帮着说一些话帮助自己一点的忙！另外一路的人马则是迅速的出去寻找艾克里德去了，对于这个不争气的侄子他也是无可奈叶，甚至他已经做好了最坏的打算了，那就是到时候实在不行的话就舍弃那个不断的给自己惹麻烦的侄子保住自己的妹妹就好了。

　　“这位军爷，这边的事情我也是有了一定的了解了，我在这边先代表艾克家族对龙将军道歉一下。但是现在毕竟结果还没有出来，您看，能不能不要将局面弄得这么糟糕，毕竟这边也是帝都重地是艾克子爵府，怎么说这样的影响也不是很好吧！”

　　毕竟是商人，安慰好了自己的妹妹之后欧阳振宇就来到了吉罗的面前微笑的问道。

　　“不要叫我军爷，我的名字是吉罗！是龙将军的近卫队的队长！这边的事情没有龙将军的命令任何人不要想改变现在的情况。你没有什么事情的话就最好不要管这件事情，如果今天我家小姐出了任何的一点的事情的话，我想你求情一样是免不了艾克家族的命运的，我保证，艾克家族会消失！这一点请你不要质疑！”

　　并没有给欧阳振宇任何一点的颜面，吉罗冷冷的看着她淡淡的说道。言语之间的那一份淡漠让人感到吃惊！

　　欧阳振宇再怎么说也可以算是一个人物了，此刻吉罗丝毫没有给他任何的颜面自然是引来了心中的怒火的，但是他知道这个时候自己必须忍耐，不能得罪了这些人，龙傲天不是他们可以得罪的起的。况且在这样的局面之下，必须忍耐。吉罗的话语之间包含的那一份坚定的语气让他意识到了事情比自己想象当中的还要严重很多。

　　不过想想也是，龙傲天是什么人？龙家是什么人？他们能够容许别人坐在他们的头上欺负他们吗？况且还是这样的一个方式欺负，直接伤害到了他们亲人的安危！这个时候欧阳振宇也是对于自己的那个侄子恨得直咬牙，这不是他自己找死吗？

　　这个时候他就想到了自己的女儿了，心中暗暗的庆幸刚才还好的将她带来了。回头看看自己的女儿，他示意自己的女儿帮忙求情一下！

　　看到自己的父亲的眼神，站在人群中间的欧阳若水无奈的叹息了一下，其实她一直以来就没有将艾克里德当成是自己的亲戚过，因为艾克里德那些的行为已经是让她十分的失望和厌恶了，最主要的还是艾克里德每次看着自己的时候的那种的眼神！所以两个人之间可以说是几乎没有交集，从来不来往的。对于他的一些举动欧阳若水从来都是十分的不耻的！

　　尤其是今天，自己在吃饭的时候听到了自己的姨姨家传来的这个求救的信息之后心中更是一下子吃了一惊！了解了一个大概之后欧阳若水可以说是对于这个艾克里德彻底的无语了，没有想到这个家伙竟然会做出这么不理智的行为，没有想到这次他竟然是惹到了龙家的人龙傲天的身上去了。连龙家的小姐都敢抢！那不是明摆着不想活了吗？

　　当然的这个时候欧阳若水还是认为艾克里德抢的是龙傲天的亲妹妹龙若兰。没有想到会是朴熙研就是了。

　　所以在那一瞬间欧阳若水就知道了，根据龙傲天的脾气的话至此艾克里德和艾克家族将要遭受到史无前例的创伤甚至是……而且龙家也肯定是不会放过艾克家族的。

　　本来在知道了这样的事情之后欧阳若水根本就不打算过来这边了，但是在自己的父亲的叫唤下希望自己能够过来帮上一点的忙，毕竟自己和龙傲天的关系他们都还是比较清楚的，况且加上虽然艾克里德不是一个东西，但是自己的姨姨艾克夫人却还是对于自己很好的，所以才会看在他们的面子上才会来到这边。


第九十三章 郊外小屋

　　到这边看到吉罗他们，看到他们那冷冷的模样的时候欧阳若水就感觉到了事情似乎比自己想象当中的严重了许多。

　　虽然平时和吉罗并不是很熟，但是可以感觉到吉罗的那一份的粗狂和豪迈，然而今天呈现在他的面前的却是这样的一个冰冷的吉罗，是一个说出这样的狠话的吉罗，这个时侯欧阳若水似乎感觉眼前的吉罗是这么的陌生。

　　但是碍于自己的父亲的意思和自己在那边哭泣的姨姨，欧阳若水还是无奈的朝外面走了出来来到了吉罗的面前。

　　“吉罗队长，这边发生什么事情了？傲天人呢？”

　　看着吉罗欧阳若水小声的问道。虽然是知道了这边发生的大概的事情的，但是欧阳若水还是抱着一丝的希望希望从吉罗的口中获得别样的消息。

　　“欧阳小姐，您怎么也来这边了？将军去另外一个地方了估计很快就能够回来了吧！晚上我们家小姐带了两个兄弟上街买一点东西，没有想到半路上碰到了艾克里德和几个家伙，那些家伙看到朴小姐的模样就起了歹心，所以让他们的手下将我们的哪两个兄弟一个给当场击毙了，另外一个兄弟也是受了重伤才跑出来报信的！现在朴熙研小姐还不知道在哪里呢！”

　　看到欧阳若水的出现吉罗暗暗的疑惑了一下，皱着自己的眉头想了片刻之后吉罗算是明白了一点其中的事情，眼前的这个艾克夫人的哥哥不就是姓欧阳的吗？叫做欧阳振宇而且很巧合的他也是商人，似乎是和自己的了解的差不多，加上多方面原因的综合的考虑，他很快的就明白了，看来欧阳若水就是这个欧阳振宇的女儿是这个艾克夫人的侄女了。

　　想到这边，吉罗无奈的苦笑了一下，没有想到在这个时候会遇到这样的事情。看来欧阳若水来到这边来是想要向自己帮这个艾克家族求情了。最主要的就是欧阳若水和龙家，和华凝霜，和龙傲天之间的关系他们都是很清楚的，这个时候欧阳若水出现确实是一件很麻烦的事情。

　　但是，很显然的，想到艾克里德他们那些人的行为的时候吉罗语气顿时又是冷了下来，他知道这次的事情如果被查清楚了的话那么就算是欧阳若水求情也是起不到什么养的效果的。自己的战友的鲜血不能白流，生命不能白白的就这样被那些败类给取走了，就算龙傲天不会做什么事情，他们肯定也会拼了自己的命要给艾克里德致命的报复。战场下来的战友之间的感情是无法用言语说出来的，他们可以比亲兄弟更加的亲！再说了，他们相信龙傲天也是不会让之间的兄弟就这样丧命的，根据龙傲天的性格，他们相信龙傲天会做出足够大的动作来打击报复艾克家族和那些参与了这一件事情的所有的人和他们的家族。

　　吉罗的话说出来，顿时让刚才就已经感觉到十分震惊的欧阳若水愣住了，也让在场的那些人愣住了，原本只是以为艾克里德将龙小姐给抢走了，现在才知道原来不是龙家的小姐是一个龙傲天带回来的妹妹！其实朴熙研的事情在帝都这边还是很多人都知道了的，而且据他们的了解似乎龙家对于这个小妮子也是十分的疼爱和照顾的，似乎是承认了她是龙家的一份子似的！而现在除了这个足够震惊的消息之外还爆出了一个更加震惊的消息！没有想到还出现了命案，将龙傲天的近卫队的一个士兵给杀死了。这样的行为就比原先大家了解的更加严重起来了，要知道单单是掳走朴熙研就足够龙傲天报复艾克家族的了，但是如果朴熙研没有事情的话或许事情还有挽回的余地，最起码不会让艾克家族受到牵连！

　　但是现在不一样了，他们杀人了，杀了龙傲天近卫队一个跟随他出生入死的士兵！就连这些人都知道战场上面建立起来的感情是最深的！现在撇开别的事情不说，就单单是杀了自己近卫队的这个士兵这一点就足够让龙傲天发火了。

　　这个时候，大家都知道了，今天艾克家族无论是使用出什么样的招数看来都是难免一死了。而欧阳若水也是知道了自己再说什么看来都是没有用的了，要怪就只能怪艾克里德那个家伙自作孽不可活！

　　“吉罗队长，我知道我现在说什么也没有用了，我也不想说什么，既然这件事情发生了总是要去面对的，但是我们站在这边似乎不大好吧，影响太大了，我看我们能不能先缓和一下这边的气氛，一切都等到傲天回来再做决定吧！你放心，我们大家都在这边是不会有人能够跑掉的。”

　　看着击落华凝霜苦笑的说道，既然知道自己无论是说什么话都起不到什么样的效果了，那么他就索性的不去说那么多了，眼前能够做的或许就是能让现在紧张的局势缓和一点吧，这样就足够了。

　　“这边将军已经是下令了，包围艾克家族，不能出现任何问题，我们兄弟们也是接了命令在这边办事的，现在就算是我下令让大家稍微的放松一点他们也是不一定会听的，只有将军的话才有用了！所以你的意见我们是无法接受了，但是，你放心，只要将军没有新的命令，而这些人又足够配合的在这边不乱跑的话，什么事情都不会发生的！”

　　听到欧阳若水的话之后吉罗无奈的苦笑了一下说道，而对于欧阳若水并没有为艾克家族求情也是让吉罗感觉到了一丝的意外！虽然欧阳若水的要求十分的简单，但是吉罗还是无奈的拒绝掉了，现在兄弟们正是眼红的时候，这个时候大家是不会就这样放过艾克家族的，就算是自己下令也不一定能够起到效果！

　　“那好吧，我们就等傲天回来吧！”

　　听到吉罗的话，看到了吉罗那坚决的态度，欧阳若水知道了今天他们是抱着多大的决定包围了艾克家族的，欧阳若水在这个时候又理由相信如果事情被查实了的话吉罗他们只要龙傲天的一声令下绝对是不会顾虑任何的后果和问题的将艾克家族在今天晚上彻底的抹去的。这个时候她也是暗暗的着急了起来。

　　这样做首先就是对于龙傲天他们来说肯定也是没有任何的好处的，而且很有可能会遭受到帝国的制裁。而另外一个方面她也是希望能够保全住自己的姨姨！至于艾克里德她已经是放弃掉了。

　　此时，欧阳若水脑海中充满的紧张，他希望龙傲天不要这么快的回来，这样能够给自己更多的时间来缓和这边的情况和想到足够的理由和方法等到他等等回来的时候劝他不要那么激动的做出最后的决定。

　　随着欧阳若水的话音的落下，场面陷入了沉寂，一种带着冷冷的杀意的沉寂，大家都在等待着龙傲天的回来，等待着龙傲天回来做出最后的决定。

　　※※※

　　再看看，当时任由踏雪带着离开的龙傲天、希伯来和其余的两个士兵那边的情况！

　　在踏雪的带领下，龙傲天和众人很快的就穿过了人群朝着旁边的一条大街上跑去！此时在踏雪的背上的龙傲天心情却是十分的紧张，他深怕这个时候那帮邪恶的家伙已经是做出了一些什么事情来了。

　　但是，这个时候着急显然是没有用的，龙傲天只能暗暗的祈祷踏雪尽快的带领着着急找到朴熙研他们，或者是吉罗他们那边会有足够的进展。

　　在踏雪的带领下，一路飞奔，龙傲天很快的就来到了城内一个比较偏僻的地带，这边的房屋十分的稀疏，是帝国个较为冷清的区域！踏雪在这边停顿了下来，不断的扭动着自己的脑袋，似乎在判断着什么！

　　“呼呼呼……将军，你的速度太快了，我快要受不了了！”

　　即使是经过了好一段时间魔鬼式的训练之后的希伯来还是难以承受这样全速的长时间的奔跑，在龙傲天到达这边一阵之后他总算是和两个近卫队的士兵都来到了这边大口的喘息着。

　　“吼吼……”

　　在一段时间过后踏雪又是一阵的低吼，似乎又有了什么发现，顿时只见它一个跳跃，顿时是带着龙傲天再次犹如离弦的箭一般朝龙傲天的左手边跑了过去！

　　可怜的希伯来这个时候刚刚得到的一点的喘息机会再次的就这样泡汤了，虽然他快要选择在这个时候休息，但是他没有，依旧和其余两个近卫队的士兵一样追着龙傲天的足迹朝走手边跑去。

　　大概跑了不到一千米之后，踏雪便带着龙傲天来到了一栋闪烁着灯光不是的还传出一阵阵的写的笑声的小屋子前停了下来！这个屋子的门口前有四个守卫此刻正在这边站岗着！

　　“你是谁，这边不是你快要来的地方，马上离开，否则别怪我们不客气了！”

　　看到突然有人来到这边，那个为首的侍卫拔出了自己的长剑朝着龙傲天喊道。


第九十四章 千钧一发

　　看着朝自己喊话的那个为首的年近五十的老者和他身边那个也是年近五十的老者，加上另外两个中年的侍卫，这样一个情况倒是和回去报信的那个士兵说的话差不多，看到这个情况，龙傲天瞳孔微缩，微微的眯起了自己的眼睛打量了一下这几个人，顿时发现他们的实力和那个回去报信的士兵差不多。龙傲天已经是基本上可以肯定踏雪是带自己找到了这一帮人了。

　　此刻，希伯来等人也是感到了龙傲天的身边，没有来得及抱怨的他就看到了龙傲天已经是和边的四个人对持上了，而踏雪那低沉的怒吼声似乎也是说明了说明。

　　“艾克里德人呢？让他马上出来见我，还有里面其他的几个人！”

　　确定了自己的判断之后龙傲天冷冷的朝着这几个侍卫说道。

　　龙傲天的话语让那个为首的老者心中暗惊，这个地方可以说是除了他家的主人之外是几乎没有人知道的，就算是艾克里德也是因为今天这样的情况才有幸来到这边的，这个人现在一到这边就点名要找艾克里德和里面的所有人，这样的情况能不引起他们的注意吗？

　　“你们到底是谁，我不管你们要找的是艾克里德还是谁，他们都不在这边，你们马上给我离开这边！要是你们还不走的话就不要怪我不客气了！”

　　显然的，在感觉到不对劲之后，这些人就想赶走龙傲天等人了。

　　“救命……不要……你们这帮混蛋，被我大哥知道你们欺负我的话你们就都死定了！还不快点放了我！”

　　“嘿嘿……小妞，老子不管你大哥是谁，今天你被哥几个带到这边来了，我劝你最好就不要反抗了，这个时候你选择顺从了我们就算了，放心，如果把哥几个个侍候舒服了的话，少不了你的好处！”

　　“哈哈哈……”

　　就在这个时候屋内传来了轻微的喊叫声在那声惊慌的女子的喊叫声之后传来了一阵邪恶的话语和一阵淫—荡的让龙傲天全身的毛孔顿时收缩了起来，此时，龙傲天的眼中已经是迸发出了强烈的寒光和杀意了。因为那个女的声音对于龙傲天来说实在是太熟悉了，那不就是朴熙研的声音吗？那阵声音当中带着的那一丝的颤抖已经表明了现在的朴熙研是处于一个什么样的环境当中。

　　不过龙傲天在听到这个声音之后也是微微的松出了一口气，因为根据他们的对话来看，最起码目前朴熙研还是没有受到里面的那几个家伙的侵犯的！这样也总算是给龙傲天报了一个平安吧！

　　“你们都是在找死……”

　　听到这个声音龙傲天在缓和了一下自己的情绪之后冷冷的看着对面的四个人说道。

　　话音落下，人影瞬间消息，在那四个人惊讶的那一瞬间，龙傲天身形闪现在了这四个人的身后：“这只是先给你们的一点点利息，具体的帐我等等会和你们好好的算清楚的！”

　　背对着这几个呆呆的站在原地的人，龙傲天冷冷的说道。

　　随后，他是迅速的一脚踹开了紧闭着的大门冲入了屋内。而也就是在大门被踹开的那一瞬间，呆呆的站在门口的四个家伙几乎是在同一时间都是瘫倒了地上嚎啕的惨叫了起来。

　　这个时候包括他们自己在内的众人才发现，就在刚才那么一瞬间的时间之内他们全部人的手脚已然是被龙傲天给打折了！

　　看着几个家伙满头冷汗的模样，希伯来暗暗地打了一个寒战，他知道龙傲天刚才说的那一句话绝对是真的，这些只是还给他们的一点点利息而已，正餐还没有开始，想到这边他就是不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你们两个在这边看好这几个家伙，我进去帮将军一把！”

　　皱了皱自己的眉头之后希伯来跟随在龙傲天之后闯入了屋内。

　　进入屋内的龙傲天，可以清晰的听到此事三个男子邪恶的笑声和朴熙研的苦苦哀求声，甚至，这个时候龙傲天是已经听到了衣物被撕裂的声音的传出了。

　　了解到这个情况龙傲天心中怒火冲天的同时也是暗暗的着急，不能让朴熙研遭受到任何一点的伤害！龙傲天用自己最快的速度朝着声音传来的那个房间杀了过去。

　　轰……

　　没有丝毫的停顿，直接一脚将眼前闭着的门给踹飞，屋内的场景和人物都是呈现在了龙傲天的面前，此刻朴熙研正被几人按在床上，其中的一个衣服已经的脱得差不多了的男子正将朴熙研按在一张大床上在那边实施暴力企图解除朴熙研最后的一件衣服。

　　“你他妈的找死是啊？？来人，你们都死到哪里去了？还不快点上来！”

　　被龙傲天一脚将门踹飞，被巨大的声音给惊动了的三个人都是停下了自己手头上的事情将自己的目光转移到了龙傲天的身上狠狠的骂道，而那个已经将自己的衣服解除的差不多了的男子甚至已经准备过来收拾龙傲天了。同时，他也是朝着屋外大声的骂道。显然的，这个时候他还天真的以为自己的手下只是一时间的疏忽让眼前的这个男人闯进来了。

　　和这边几个人的表现完全不一样，在看到龙傲天进来的那一瞬间，床上的朴熙研顿时流出了刚才自己一直憋着的眼泪。

　　“大哥，你终于来了？我终于等到你来了！”

　　看清楚了龙傲天之后的朴熙研克制住自己激动的心情留着泪水缓缓的说道，然而，言语之间包含的那一丝的兴奋和柔弱，让人听了心中都不禁会觉得心痛！何况是此时的龙傲天呢？

　　刚才自己被抓来之后就一直坚强的告诉自己说相信龙傲天很快的就能够找到这边来。所以在他们无论要对自己做出如何坏事的时候也是没有流出任何的一滴眼泪，她知道自己不能哭，哭了的话只会让这些人更加的得逞，他始终相信龙傲天会及时来救自己，就像是那次自己就要被处死的时候也是龙傲天的部下救了自己一样。即使是在刚才即将就要被剥光的时候，她依旧没有动摇过自己的想法。

　　这一瞬间，自己想了这么久的事情，这一瞬间龙傲天在自己最危险的时候出现在了自己的面前，朴熙研终于是忍不住了，忍不住的流下了泪水，不是伤心地泪水，不是难过的泪水。是激动的眼泪，是高兴的泪水！自己终于是等到龙傲天了，终于是在最后一秒钟等到他来了！现在自己终于是可以放松一下了，因为她知道，龙傲天来到了这边，就不会有人能够再欺负到她了。

　　“小子，你是谁，不知道大爷正在兴头上吗？是不是找死啊？”

　　冷冷的看着龙傲天，这个时候那个朝龙傲天走来的青年依旧是没有感觉到任何一点的不对劲，嚣张的看着龙傲天，他狠狠地说道。显然的，看来这个人是不认识龙傲天的。

　　“龙……龙傲天，是你……”

　　并没有理会走向自己的那个青年，龙傲天仔细的看了一遍朴熙研没有问题总算是松出了一口气，但是随即看到的一个人让龙傲天感觉十分的意外。

　　因为这个人和龙傲天之间的恩怨实在是太深了，可以说两个人之间有着不共戴天之仇！或许准确的说是他恨龙傲天已经是恨到了骨髓里面去了。

　　就在龙傲天看到他的时候，他也是认出了龙傲天来了，看着站在自己的面前的龙傲天，他带着无限的惊异，带着无限的疑惑和不相信的说道。

　　“希拉里！没想到当初我放了你一命，今天你竟然不还敢做出这样的事情来，看来那次的教训对于你来说还是太少了啊？”

　　眼中寒芒大盛，看着对面的希拉里龙傲天冷冷的说道，这个和自己在玄武学院的时候就结下了仇怨的人，此刻龙傲天已经对他起了杀意了。

　　“龙傲天，你少在这边用这种语气和我说话。当初就是你！你还记得当初吗？那时候我在玄武学院过的好好的，但是你来了以后就全部都变了，我的生活被你打乱了，就连西蒙那个丫头也是被你抢走了，还有我，我的武艺也是在那次被你废掉的吧？记得在那之前我还是别人眼中的天才级别的人物，大家都相信将来的我能够成就一番事业，但是就是你，你无情的毁掉了我的想法！我变成了一个被人唾弃和嘲笑的人了！但是你，你却是舒心了啊？不但是借此名声大振，还抱的美人归了！现在更是成为了帝国的英雄了，被别人称为战神了！你算是功成名就了，怎么？现在来找我干什么？来笑话我的，还是看上我们的这个小妞了想要分上一杯羹？哦，对了，这个妞刚才似乎是叫你大哥来着的，难道她是你外面藏着的见不得人的小妞吗？”

　　看着龙傲天，希拉里恨恨的说道。


第九十五章 完美救援

　　龙傲天……认出了突然之间出现在他们的面前的人的身份这边的希拉里倒是没有怎么样，但是一边的那个青年和艾克里德两个人这个时候都是感觉到不对劲了，尤其是在被他们抓来的这个女子叫龙傲天大哥之后他们就已经知道这次他们的踢到了铁板上了！

　　“呼呼……终于是赶上了，你们几个混蛋，还不快点放人！是不是都活腻了啊？”

　　这个时侯跟随在龙傲天的身后进入房内的希伯来也是感到了屋内，看着呈现在之间的眼前的场景他也是不由得认了一下，尤其是在看到那边的希拉里还在将一个女子按在床上的时候，他是彻底的无语了！

　　真不知道这些家伙脑袋里面装的都是一些什么东西，到了这个时候还不知道龙傲天来这边的目的竟然还是按着龙傲天的妹妹！

　　而其中出现的希拉里更是让希伯来皱了皱自己的眉头，希拉里也是皇室的远亲，在怎么说两个人之间也多多少少的还是有一点点亲戚关系的，虽然说自己和这个希拉里之间没有什么交集，而且对于这几年他在帝都当中做过的事情自己也是略有耳闻也是十分的不耻，但是就是那么一点的亲戚关系也使得希伯来在看到希拉里的时候暗暗的担心，这个时候看到这个情况希伯来自然是不会高兴的了。

　　“龙……龙少，希伯来少爷……我们，我们真的不知道这个女的和您们两个人有关系，我们……我们，我们还没动她，放心，她一点损伤都没有！”

　　这个时侯看到了龙傲天和希伯来的两个人顿时就是慌了神了，先是艾克里德，紧接着就是另外一个青年，迅速的来到了龙傲天的面前跪在了龙傲天的前面胆颤的说道，显然的，他们怎么都不会想到自己今天无意中看到的美女、被自己掳来的美女竟然会是龙傲天的妹妹！没想到平时经常干但是却是没有发生过任何的事情没想到在今天的时候出现了这样的事情。

　　“龙傲天，你别看我，你的脾气我知道，今天无论我们是不是放了这个小妞你都是不会放过我们的，既然这样倒不如……我告诉你，你不要想对我做什么事情，如果你有别的想法的话，虽然我现在是算是一个普通人但是只要你有什么行动的话我还是有信心在你之前让这个小妞比我先走的！”

　　看到自己的两个同伙在这个时候显然已经是打算就此退出希望能够获得龙傲天的宽恕了，希拉里恨恨的说道。

　　“希拉里，你干什么？还不快点放了小姐过来求饶，不要惹龙少生气了！”

　　看到希拉里在那边的举动，这边的艾克里德和另外一个青年顿时就是着急了，要知道朴熙研是他们掳来的，要是万一等等真的出现了什么事情的话龙傲天就真的是不会放过他们了，现在希拉里的这个行为无疑是在这边挑战龙傲天的底线。

　　“你们两个蠢蛋，还不快点过来，你们认为就我们刚才做出了那样的事情龙傲天他会就这样和我们算了吗？到时候我们将这个小妞放掉了死的就肯定是我们了，龙傲天的手段你们或许不是很了解，但是我是很清楚的，你们不要发傻了，只有拉住这个女的我们才能有一丝机会！还有，你们忘记了我们刚才击杀的那个人吗？如果不出我意料的话那个人应该就是龙傲天的近卫队的士兵了。你们认为我们将他的士兵杀了他会放过我们吗？以为就凭你们几句求饶和认错的话他就会不去计较吗？不要太天真了，现在我们只有靠着自己了，还不快点过来和我一起守住最后的一丝希望！”

　　听到两个同伙的话之后希拉里不但是没有任何一丝的犹豫和松动自己的想法，反而是变本加厉的拔出了自己随身携带的一柄用作装饰的剑架在了朴熙研的肩上！

　　看到这个情况龙傲天心中顿时是大急，希拉里现在明显的就是失去了理智了，只要自己在刺激到他的话龙傲天相信他真的会做出出格的事情来，或许到时候一时情急之下他还是真的会做出伤害朴熙研的事情的。

　　“希拉里，你想死了吗？你以为你这样就能够帮助你逃过这一劫了吗？你现在只要肯放了人，我可以向你担保你肯定不会有性命之忧的！”

　　看到这个情况，明显的感觉到了身边的龙傲天的情绪的变化，一边的希伯来也是气愤的喊道，显然的，希拉里的这个行为实在是太不理智了，就等于是将他直接推上了绝路，或许本来还能够争取到的一点点的希望这下也是被打破了。

　　而那边的艾克里德和那个青年这个时候却是在这边暗暗的着急，希拉里刚才说的话仔细想来也是很有道理的，就凭借着今天他们做出的事情龙傲天就是一定是不会放过他们的！此刻，两人处于了一个进退两难的局面。

　　“希伯来，或许我应该叫你表哥吧？你别在那边说这些风凉话，你做的丑事比我少吗？只不过你有一个好父亲，是他一直在这边罩着你你才会有机会活到今天的，你以为你比我好很多吗？我不需要你在这边假惺惺的了，我知道现在你和龙傲天是一边的，所以你不要在这边骗我了，到时候我一投降你们是不是就可以立刻击杀我了？”

　　这个时候这个时候的希拉里已经是六亲不认了，拉起了床上的朴熙研之后他将朴熙研挡在了自己的身前，整个人倚着墙壁，争取不给龙傲天任何一丝可以攻击到自己的机会！

　　“你们两个还在犹豫什么，还不快点过来，你们难道都是猪脑吗？不懂得想想你们今天做的事情会遭受到龙傲天什么样的处罚吗？”

　　随即看见自己的两个同伙还是愣愣的跪在地上，希拉里冷冷的问道。

　　这个时候希伯来也是一肚子的气，本来看在带着一点的血缘关系的份上打算拉上他一把帮助他保住那一条小命，但是显然的不但是希拉里不接受反而还是好心被当做驴肝肺的误解了自己。这个时候，希伯来的那一股脾气也是被激了出来：“你小子，给你脸不要脸，既然你想死那我也不阻挡你了！”

　　龙傲天的实力从刚才的两次出手当中就可以看得出来，就算是现在希拉里这样的威胁和防范龙傲天，但是如果他真的有心的话，希拉里是根本就无法逃过被击杀的命运的。

　　而这个时候似乎地上的两个人也是想通了这件事情，或许也是知道了自己今天的行为带来的后果，知道龙傲天肯定是不会轻易的放过他们的，所以这一刻两人也是迅速的跑到了希拉里的身边，同时也是捡起了刚才自己丢在地上的武器同样的架在了朴熙研的身上。

　　“你们两个能想通就好，今天我们是不拼肯定死，拼了的话说不定还会有一丝的生机，只可惜的就是这个小妞了，要不是刚才我们几个人喝酒耽误了一点时间的话想必现在我们已经是得手了吧！可惜了这个细皮嫩肉的小妮子了……”

　　看到自己的同伙来到了自己的身边，希拉里的眼中闪过一丝的笑意，有了之后两个人的帮忙使得他刚才只有一点把握的事情到了现在已经是达到了六层的把握了。

　　听到这个时候希拉里竟然还会说出这样的话来，龙傲天嘴角划过一丝的冷笑：“你们决定要这样做了？你们难道以为这样做就能够相安无事的度过这次的事情吗？”

　　“不做是死，做了顶多就是死！我们为什么不做！”

　　这个时候或许是被希拉里给彻底的调动了自己的情绪，那个青年鼓足自己的勇气之后结巴的说道。

　　“你们不做可能会死，但是死的很轻松，你们做了，一定会死，而且死得很惨，或者呢你让你们达成心愿，不让你们死，但是让你们生死不如！”

　　瞪着对面的那几个人，龙傲天一声大吼，就在这龙傲天的吼声落下之后，三人倚着的墙面身后随着一阵剧烈的爆破和震荡声之后破了一个大洞，而他们几人都是被震了出来，千钧一发之间，龙傲天手中不知道是什么时候拿出了幻影已然是来到了几人的面前。

　　“叮叮叮……”随着三声清脆的声音的响起来三个人威胁着朴熙研生命的武器应声而断。随后在三人还没有反应过来的情况下龙傲天迅速的将朴熙研从他们的手中拉到了之间的怀中带回到了原地。这个时候对面留下的就只有希拉里三个人了。

　　这个时候龙傲天身边也是多出了一只白色的魔兽——白虎，没错，就是在刚才的那一瞬间的时间，龙傲天和踏雪完成了一次人兽之间的完美的配合，完成了一次精美绝伦的救援行动。


第九十六章 生不如死

　　由于刚才进来的冲忙，所以龙傲天并没有将踏雪给带进来，但是也就是因为这样的原因，让踏雪在朴熙研最危急的时候有了可趁之机。

　　就在朴熙研被胁持的那一瞬间，龙傲天就根据这多年和踏雪共处下来之后养成的一种的默契加上之间签订的契约之间的感应，龙傲天说出了一番话让三人愣了一下，也就是在那一瞬间，龙傲天和踏雪抓住了这样的一个短暂的瞬间，完成了他们的营救计划。

　　将怀中的朴熙研松开朝她微微的一笑，龙傲天安慰了一下他之后看向了对面此刻陷入了慌张可震惊的三个人：“刚才给你们了最后的一次机会，但是很可惜的就是你们都没有把握住，既然你们选择了一条最差的路，那么现在你们就要承当相应的后果了吧！”

　　带着寒冷的杀意和霸道的气势，龙傲天没有给他们三个人任何的求饶和反应的机会，再次身形闪动出现在三人的面前，用肉眼难以企及的速度在他们三个人之间穿越了一遍！

　　砰砰砰……

　　随着数声沉闷的声音响起了之后伴随而来的是三声的惨叫声！

　　回到自己的位置上站在希伯来和朴熙研之间，龙傲天冷冷的看着此刻已经是手脚尽折，无力的瘫在地上口吐鲜血的几个人淡淡的说道：“这些只是一点点的利息而已，其余的帐等等再和你们好好的算，人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍百倍的还之！我要让你们知道自己做错了事情，做错了选择之后该付出什么样的代价！”

　　而这个时候，那边的三个人虽然是听到了龙傲天那似乎是来自九幽的寒冷的声音，但是已经是无力说出一句话来了，全身上下传来的那种撕心裂肺的疼痛已经是让他们走到了死亡的边缘了，但是这些疼痛又不足以让他们真正的死亡！这个时候他们想到了龙傲天之前说的那句——或许可以让你们生不如死！想到这边三个人本身因为疼痛就颤抖的厉害的身体，此刻颤抖得更加的厉害了。但是，现在的他们已经是没有了后悔的机会了。

　　“他们是哪个家的人你应该都清楚吧？明天让他们的家人来我们禁卫军军营这边来领人！”

　　看着三个人的模样，龙傲天冷冷的朝着身边此刻也是被自己的行为有点吓愣住了的希伯来说道。对于希伯来这个时候就出现了这样的表情龙傲天无奈的苦笑，毕竟还是养尊处优的贵族子弟，没有见过什么世面，要知道这样的场景相比起战场的时候那些血腥的场面来说简直就是相差了十万八千里，一个天上一个地下。

　　“不要发愣了，让人进来带他们去艾克子爵府那边吧！这一点的东西都让你惊讶的话那你太失败了，我建议你立刻回家去好了，军队不适合你！”

　　看到那边的希伯来瞪着自己的眼睛看着地上苦苦哀嚎的三个人，龙傲天叹息了一声之后说道。说完这句话之后龙傲天就带着这个时候还躲在自己的怀里抽泣的朴熙研朝外面走去，至于朴熙研的衣服在这个时候自然是已经由龙傲天帮她穿好了。

　　等到龙傲天走过去之后希伯来似乎才反应了过来，看着地上瘫着的三个人，看着他们口吐鲜血四肢变形的惨样希伯来还是倒吸了一口冷气，虽然以前自己也是无恶不作的人，但是还真的是没有见过如此血性的画面，这一次的场面，看着龙傲天那丝毫没有发生任何变化的表情，他总算是再次的了解了龙傲天的残酷和冷血了！也让他再次的印证了外国人现在对于龙傲天的称呼——魔神。

　　“让你们刚才老实一点了自己还不听现在有你们受的了！”

　　看着三人无奈的叹息一声之后希伯来就朝外面叫进来了那两个近卫队的士兵让他们待人来收拾一下这边的“战果”然后按照龙傲天的意思将这些人先带领到艾克子爵府那边去。

　　“希伯来……表……表哥，我求求你了，你就放过我们吧，落到龙傲天那个恶魔的手中我们就完蛋了，你就看在我们两家的亲戚关系上放过我一次吧！”

　　这个时候希拉里似乎也是才感觉到害怕，朝着站在一边冷冷的看着他们的希伯来求饶的说道。

　　“希伯来，你就放过我们一次吧，我真的不想落到龙傲天那个恶魔的手中了他……他一定会真的让我们求生不得求死不能的！”

　　或许是由于疼痛这个时候那个青年额头不断地冒着冷汗在那边用虚弱的声音的朝着希伯来哀求的说道。

　　对于他们的哀求，希伯来完全的没有去理会他们，刚开始的时候自己给他们意见让他们投降其实就已经是在帮他们了，但是很遗憾的就是他们并没有领自己的情，反而选择了一错再错，现在事情已经是发展到这个地步了他们才知道错误似乎是太晚了一点了吧！这个时候先不说希伯来已经是没有打算救他们了。就算是有那个心他也是已经没有那个力了。

　　大约过了一刻钟之后门外进来了大约十多个近卫队的士兵，他们应该刚才也就是在这附近吧，要不然也是不能这么快的就赶来的。

　　他们进来之后并没有对于地上的几人感觉到怜惜直接见他们粗鲁的抬了起来放到了带来的担架之上抬了出去！如此粗鲁的动作自然是引来了他们的再一次杀猪似的惨叫声了。

　　等到他们处理完了这边的事情之后希伯来也是最后无奈的叹息了一声看了看这个房间之后朝外面走去。这次跟随着龙傲天经历了这件事情给予了他很大的触动和感受。

　　来到屋外，不知道这个时候场面上为什么又是多出了两个刚才他没有见到过的中年人！

　　两个人一样也是被打断了手脚之后现在被近卫队的士兵们抬在担架上。看到这两个人希伯来暗暗的疑惑，不知道到死是什么时候从哪里又冒出了这样的两个人来。

　　一切都准备完毕了，但是这个时候希伯来站在龙傲天和现在情绪已经是缓和了很多的朴熙研的身边似乎是没有发现龙傲天要马上前往艾克子爵府的意思，依旧冷冷的留在这边。

　　“那个青年是谁家的人？”

　　看了看场中现在唯一还不知道身世的青年龙傲天淡淡的朝着身边的希伯来问道，因为刚才出来之后根据他的了解这次的事情就是这个青年主谋的。

　　“他是鲁尔伯爵的儿子，鲁尔伯爵是我们帝国军部的一个副部长！第六军团的副军团长！家族历代都是我们帝国的军事栋梁，可以说在帝国这边还是有着很高的地位的！”

　　听到龙傲天的话之后希伯来回头看了看那个龙傲天点到的青年之后说道。这个青年的名字叫做鲁尔科林，他们鲁尔家族也算得上是帝国这边的一个大家族了，但是相对于龙家来说自然还是小上了很多的了，根本就不是一个级别的。

　　“你放心，他们家族是掀不起什么大风浪的！”

　　似乎是误解了龙傲天的一丝，希伯来又是补充了一句之后说道。

　　废话！他鲁尔公爵别的线不说，身为军部副部长，第六军团的副军团长这两个职位龙傲天也有，但是龙傲天还有一个禁卫军的统领的职务，就当当是龙傲天就已经是不比他差了，再说了他儿子犯错在先，龙傲天处罚他的话他老爸能说什么话？就算是退出一万步来说，他老爸也只不过是一个和龙傲天那个玄武军团副军团长的职务一样的一个虚职即使是有意见又能够做出什么样的事情来呢？更何况还有龙家在上面顶着，要知道就单单是龙傲天的大伯龙一鸣就足够让他家族吃上一壶的了，第六军团的军团长这个职位不是拿来好看的。

　　“呵呵？螳臂挡车何足畏惧？我一点也不担心他家族会怎么样！倒是这个家伙统听说是今天的主谋，似乎我的那个近卫队的士兵也是他的属下杀死的！”

　　冷冷的笑了笑之后龙傲天眼中迸发出一股寒意。

　　听到龙傲天这句话，希伯来心中已经是暗暗的为鲁尔科林暗暗的祈祷了，希望他能够早点死去早点超脱，要不然煎熬还有很多！

　　说完了这些话龙傲天再次的陷入了沉默当中，而希伯来虽然是不知道龙傲天现在到底在这边想什么事情但是也不好过问，一群人就这样站在冬季的寒风当中等待着什么。

　　突然，远处走来的四个近卫队的士兵抬着一副担架过来了，看到这个情况希伯来暗暗的疑惑，难道又是那个不长眼的东西跑来捣乱了？但是担架上面蒙着的布似乎证明了这个人已经死了。

　　“将军，我们把他带回来了！”

　　抬着担架走到龙傲天的身边，其中一个士兵沉声说道，话语之中包含的那一份的伤感希伯来也是感受到了的。

　　而身边的士兵们看到了这个担架之后那沉闷的气氛让希伯来想到了一点什么。


第九十七章 男儿有泪不轻弹

　　看着自己眼前蒙着不知道临时从哪里找来的黑布的担架，听到那个士兵的话，龙傲天只是微微的点了点自己的头之后缓缓的走到了担架的边上。

　　似乎用尽了全身的力气，龙傲天终于是伸出了自己的手艰难的掀开了黑布的一角，看到了里面躺着的那个自己近卫队的一个成员！

　　看着这张从玄武军团那边开始就跟随着自己一路奋斗过来的士兵，看着这张跟随者自己在倭国和玛奇蓝王国两个地方战斗都留下了印记的熟悉的面庞，龙傲天的脸微微的颤抖了一下！沉闷的气氛，死一般的气息，此刻环绕在了每一个近卫队士兵的周边。

　　看着自己的战友在这样的情况下用这样的一种场面和自己相见，看着昨天甚至是不久之前还有说有笑的战友，此时再次相见的时候却是已经阴阳两隔，大家心中都是充满了哀伤和不舍，而更多是愤怒和仇恨，这个凶手此刻就在他们的身边。

　　深深的叹息了一下，龙傲天深吸入了一口气之后将黑布再次的放了下来，盖住了这张熟悉的面孔，此刻，在一边一直看着龙傲天的希伯来和朴熙研依稀的看见了龙傲天的眼眶中似乎有什么晶莹的东西在闪动。

　　看到这一幕，两人的心被震动了，看到这一幕两个人的情弦被拨动了，他们无法想象龙傲天这样一个强者，这样一个坚强的人，这样一个被人高高的仰视的人，在这一刻会有这样的表现，没错，那是泪水，是一个男人的泪水，是一个坚强的男人的泪水！

　　这一刻龙傲天的泪水在自己的眼眶当中徘徊，他强忍着自己流泪的冲动再次的深呼吸了一下，不能流泪，最起码不能在现在这样的场景之下流泪！龙傲天强行的将泪水憋在了自己的眼眶之中！

　　原本以为，一年的战场是杀戮，一年以来看到的无数的生死事情，一年以来送走了原先还和自己并肩作战的无数的战友之后会对于这样的生离死别不会再有什么很大的感觉的龙傲天在这一瞬间发现自己错了，错的是那么的彻底。自己还是在乎的，还是不舍的，还是会感到揪心的痛，还是会有流泪和发泄的冲动，还是会有呐喊的感觉。

　　不舍不是因为自己看不得生死，不是因为自己软弱，不是因为自己不习惯这样的感觉！而是因为自己看到自己的士兵不是死在战场上，是死在帝都这样一个帝国的心脏这边！不是因为自己看到士兵死在敌人的手中，而是因为看到自己的士兵死在这样一群败类的手中，不是因为自己看到自己的士兵死在保家卫国当中，死的光荣死的伟大！而是因为看到自己的士兵是因为自己而死的！在这一刻，龙傲天颤抖了，在这一刻龙傲天心痛了！在这一刻龙傲天寒心了，可是在这一刻龙傲天更多的愤怒和愧疚！也就是在这一刻，龙傲天明白了，原来自己还是一个普通人，原来自己原先以为的已经超脱了的想法是那么的幼稚。

　　“兄弟，走好！你的仇我会报的！”

　　再次深呼吸之后龙傲天低头看着担架，用一种别人几乎听不到的声音低沉的说道。

　　“去艾克子爵府！”

　　随即，龙傲天眼中闪过一缕的坚毅脸上划过一道的冷漠之后朝着身后的众人用一种听上去感受不到任何一丝感情的话语打破了现场沉闷的气氛之后说道。话音落下，龙傲天已经是带着朴熙研跨上了踏雪的背部朝着艾克子爵府那边行进而去。

　　身后的士兵，大家此刻的感觉都与龙傲天一样，他们能够体会龙傲天现在的感觉，所以也是迅速的跟随了上去，谁也没有多说一句话，谁也没有流露出一丝的感情，都是冷着一张脸。

　　场面当中留下的只有那几个被龙傲天打伤了的家伙们不时的发出了一丝的哀嚎声和惨叫声！

　　或许此时，只有希伯来能够为完全的感受到现在的气氛和大家心中的怒火，在刚才看到龙傲天表情的那一瞬间，他感觉到了军人的一种心情，感觉到了战友之间的感情，感觉到了送别战友之后的愤怒！这一刻，希伯来也是悟了，他从来没有象现在这一刻这般的感觉到自己进入军队是一件多么正确的事情，从来没有一刻感受到过这样的沉痛和这样的热血，从来没有一刻会是这样的追寻获得壮烈刺激的军旅生涯！不是因为别的，就是因为他已经融入到了大家的感情当中去了，不是因为别的，而是希伯来已经在无意当中将自己当成了龙傲天这一帮兄弟中的一份子，感受到了兄弟离去的那种愤慨和哀怨！不是因为别的，而是因为感受到了复仇的那种决心的热血！

　　※※※

　　此时，在艾克子爵府的门前，气氛依旧浓重，包围在这边的近卫队的士兵、城卫军还有民众已经是将转变围得水泄不通了，大家都在注意着这边的局势，大家都期待看到艾克里德受到惩罚的时候的模样，大家都期待龙傲天到底会如何处置这个平时就为非作歹的家伙！而且，民众的人数还在不断的扩张之中！

　　“你要干什么？胆敢擅自离去者，杀！”

　　看着身边的那个妇女就要往外面走去，吉罗长刀顿时就架在了她的身前冷冷的说道。

　　“你，你凭什么这样一直拦着我们！现在时间不早了，我们晚饭可是还没有吃呢！我出去买一点东西不行吗？”

　　随着等待时间的深入，艾克夫人的心也是慌乱了起来，她有一种不好的预感，女人天生的第六感告诉她，已经出事了，自己的儿子艾克里德已经出事了。身边的吉罗等人虎视眈眈的模样更是让她烦躁了起来。

　　“哼，不走就不走，有什么了不起的啊？我告诉你们，要是今天我儿子没有做什么事情你们冤枉了他的话，到时候我就要你们好看。我倒要看看到时候你们如何解释今天封锁我的门府邸的事情，我想到时候你们的将军似乎也是很难可以承当下来这个后果的吧？”

　　看到吉罗冷冷的瞪着自己，而周围的那些城卫军这个时候显然也是无可奈何，自己的哥哥和侄女也无法使上力气帮助自己一把了艾克夫人朝着吉罗冷冷的哼了一下之后说道。

　　这句话说出，吉罗和近卫队的士兵们倒是没有什么样的感觉，他们不需要担心这么多的事情，因为需要担心的是他们艾克家族才对。

　　而周围的城卫军和欧阳振宇还有欧阳若水听到艾克夫人说这个话的时候都是微微的皱了皱自己的眉头，很显然的，都是对艾克夫人的话语感觉到了不满，更有甚者这个时候已经是露出了一丝嘲笑的表情看着艾克夫人了，笑她的愚昧无知！

　　要知道龙傲天是什么人，他能够在没有足够的证据下做出这样的事情来吗？再说了，即使是最后发现自己做错了又怎么样呢？难不成还真的想要他想你们艾克家族道歉吗？

　　也不想想现在艾克家族是一个什么样的情况，也不想想，龙家是一个什么样的家族，龙傲天是一个什么样的人，他们会想你道歉，而且有什么东西是他们承担不起的呢？虽然说这样的做法是不对的，已经触犯了一定的律法了。但是，他们真的会向你们低头吗？还是要他们受到什么样的惩罚，帝国会为了你这样的一个落寞的家族去和龙家搞僵了关系吗？

　　显然的，艾克夫人的话就是白痴型的话语，是足够引来众人一样的目光了。

　　这个时候就连欧阳振宇都在那边暗暗的摇头了，显然的现在的情况是一个什么回事艾克夫人都还没有分清楚！

　　“若水，等等要是可以的话希望你能帮你小姨一把！最起码保下她的性命，至于艾克家族我们是无能为力了！”

　　皱了皱眉头之后欧阳振宇朝着自己身边的女儿说道，这个想法虽然在刚才就有了，但是第一次表现出来还是在现在，因为，欧阳振宇在这个时候已经是感觉到了一丝的不对劲了，直觉告诉他，这次的事情艾克家族必灭！而自己的女儿凭借着和龙傲天之间的关系或许能够帮助自己的妹妹一把，欧阳振宇已经是下定决定做最坏的大算了。

　　听到自己父亲的话，欧阳若水心中也是更加的不安了起来，沉默了一下之后她还是微微的点了点头！她知道自己的父亲做出这个决定意味着什么！而和龙傲天还有艾克家族双边之间的关系也使得欧阳若水做这个决定的时候十分的艰难。

　　“吉罗队长，龙傲天到底是什么时候回来啊？”

　　等待了将近半个时辰的时间一久是见不到龙傲天的身影，利尔特已经是感觉到一丝的不耐烦了，周边不断的聚集过来的民众让他已经无法继续承受下去了。

　　听到利尔特的话，吉罗一时间也是无法回答，毕竟龙傲天为什么会去这么久到底遇到了什么事情他也是一点都不知道的！

　　就在吉罗犹豫着要怎么回答利尔特的时候，身后的人群传来的一阵骚动和惊呼声让吉罗的脸上露出了一丝的笑容！


第九十八章 为时已晚

　　随着人群的骚乱声渐渐的成为了喧闹声，随着他们渐渐的混乱了起来，只见人群中走进来了一队人马！为首的不就是此刻还跨在踏雪的身上的龙傲天和被龙傲天和他带着的朴熙研吗？在他们的身后跟随着希伯来和一队抬着担架队近卫队的士兵，在他们所抬着的担架上躺着刚才被打伤了的艾克里德等人。

　　看到这个情况，这边围观的民众心中都暗暗的吃惊，看着艾克里德等人惨白的面色，他们就可以猜测到几人现在是多么的痛苦，而已经变形了的手脚则是在这边向他们诉说着他们不久前所遭受到的沉重的打击。

　　看着面色冰冷的龙傲天，所有的人自然是很容易的就猜测到了这些事情是龙傲天做的了，而且他们看到朴熙研也是出现在这边就猜测到了刚才那个龙傲天的近卫队的队长吉罗说的那些话是真的了，他们知道今天艾克里德这几个家伙算是完蛋了。

　　走进人群，龙傲天来到了吉罗等人的面前冷冷的看着这边的众人，没有想到自己刚刚出去一会儿这边就发生了这么多的事情，而此刻，龙傲天可以感受到艾克夫人的那一份震惊和意外。或许是她没有想到自己能够这么快的就找到了艾克里德了吧，又或许是因为她看到艾克里德此刻苍白的没有一丝血色挂满了痛苦的脸一时间过于吃惊了。总之只见她捂着自己的嘴巴一时间呆呆的站在了那边。

　　“里德，里德，你怎么变成这样子了？是谁把你打成这个样子的？”

　　片刻之后，艾克夫人总算是反应过来了，迅速的跑到了艾克里德的身边留着泪水看着此时奄奄一息的他。然而，吉罗等人无情的封锁却是让她一时间还是无法接触到自己的儿子的。

　　“娘……救……救救我……我不想死！”

　　看到自己的母亲来到了自己的身边，艾克里德也是憋出了自己全身的最后的一丝力气朝她请求的说道，这个时侯的艾克里德心中已经是被死亡的气息给占据了，他害怕死亡，在这一刻他感觉自己是距离死亡这么的接近，在这一刻，他感受到了前所未有的害怕和后悔，他后悔自己为什么今天没长眼睛，竟然会得罪了龙傲天这个魔鬼。

　　“你们放开我，让我去见我儿子，你们这帮禽兽，放开我！”

　　看到自己的儿子这个模样，连说一句微弱的话都这么的痛苦，身为他的母亲，这个时候艾克夫人显然是已经失去了自己的理智。只见她在这个时候和那些士兵们发生了冲突！

　　见到这个情况那边的欧阳振宇是急忙上前将她拉了出来，这个时候的局势已经是很明显的了，今天艾克里德难逃一劫，他不希望自己的妹妹在这个时候还做傻事到时候将她自己也搭进去就不合算了。

　　而此时，一边的城卫军看到这个情况，加上先前吉罗说的话他们知道现在这一件事情不是他们可以帮助的了，现在或许只能让艾克里德那一帮家伙祈祷一下，希望他们死的轻松一点吧！

　　无奈的叹息了一声，只见利尔特手一挥，刚才将吉罗等人重重包围的那些城卫军立马就是撤退到了他的身边，这个时候利尔特已经是打算不再参合这件事情了，就算是他想，到了这个时候也是心有余而力不足了，没有必要在这边继续得罪龙傲天了。刚才龙傲天皱眉的行为已经就是显示了他现在十分的不满的心情。

　　“龙将军，里德知道错了，况且这位小姐似乎也是没有受到什么伤害吧？求求您，您就大人有大量，就饶了里德吧，他还是小孩子，您就放过他一马吧，我保证以后他一定会痛改前非好好的做人的。”

　　此刻，被拉出来之后又看到了城卫军那边的动作，这个时候艾克夫人似乎是恢复了一丝的理智迅速的跑到了龙傲天的身边跪在地上苦苦的哀求。

　　但是，可惜的就是被近卫队的士兵们阻挡在外面的她没有接近到龙傲天的身边就是了。

　　“小妹……”

　　看到自己的妹妹的行为，本来想要劝解一下的欧阳振宇无奈的叹息了一下，本来他是打算拉自己的妹妹起来的，因为事情到了这个时候是很明显的了，今天艾克里德是不可能逃脱龙傲天的报复了再怎么样请求也是无济于事的。但是，话说到一半夜是没有说下去了，因为他知道自己就算是说出来了，此刻自己的妹妹也是无法听从进去的。

　　对于在那边留着眼泪苦苦的哀求着自己的艾克夫人，龙傲天并没有丝毫的动容，无疑的，他没有必要对这个女人心软。刚才要不是踏雪帮忙，要不是早到了那么一点点的时间的话，事情将会发展成为一个什么样子龙傲天到了现在还是不敢想象的，这样的事情想让他就这样放过那几个家伙？显然是不可能的事情。

　　“将这边的人都给我带回去，艾克家族，带走艾克里德只是先还给他一点点的利息而已，好戏在后头，我想你们艾克家族已经是没有存在的必要了！”

　　微微的眯起了自己的眼睛，看了看眼前的艾克子爵府，龙傲天深吸了一口气说道。

　　这次他的底线既然是被触犯到了，那么一切都不可能这样就能够平息下去，是时候让这些家伙知道触犯到自己的底线的人该受到什么样的处罚了，这次龙傲天绝对不会心软的。

　　说完了这句话之后，没有理会在那边被自己的话给震慑住了的艾克夫人和周围的人，冷哼一声之后，龙傲天带着吉罗等人离开这边朝着他们的禁卫军的营地那边走去，至于另外两个家族的人，龙傲天相信自己不需要通知他们，他们最早在今晚，最迟在明天早晨就会来禁卫军这边向自己要人了。

　　“龙将军……龙将军……求求您就放了我的儿子吧，我可以用任何的东西来交换回他的性命！”

　　看到龙傲天带领着自己的士兵朝外面走去，艾克夫人连忙追上去请求道。

　　但是，龙傲天似乎根本就没有听到她的请求声，似乎根本就没有注意到他！而她在刚刚走出几步之后就被近卫队后面的士兵给阻挡了下来。

　　“大哥，你快救救里德啊！我就这么一个儿子，如果真的被龙傲天带回了禁卫军军营那边的话他就死定了，您还不知道被这些人带进去到军营的人能够有几个人活着出来的吗？”

　　被阻挡下来的艾克夫人转头看到了自己的大哥，立刻扑了过去，紧紧的抓住了欧阳振宇的手臂哭泣的说道。

　　“嗨……现在我也是没有办法啊。你看到刚才龙傲天的那个样子了没有？很显然的，今天他是真的发火了，而里德他们怕是也难逃唱歌不惩罚了，我也是无能为力啊，我救不了他了！早知今日何必当初呢？那时候我就多次让你好好的管教一下里德了，但是你就是不听，现在出事了再去挽救已经是晚了啊！”

　　看到自己的妹妹那一副楚楚可怜的模样，欧阳振宇无奈的叹息了一声之后说道。心有余而力不足这个时候就是他最好的写照。

　　“大哥，您就想想办法吧，对了，你不是认识很多的帝国贵族人员吗？你去求求他们吧，或许他们肯帮忙的话能够……”

　　听到自己的大哥的话，艾克夫人眼中闪过一缕的失望，但是，随即似乎是想到了什么似地，激动的拉着欧阳振宇的手说道，或许这个时候这样的方法是最后的希望了。

　　“不行，龙傲天这个人虽然是龙家的三少爷，但是原先的事情我想你多多少少的也是知道一点的吧，帝都这边的那些人没有几个人和他关系较好的，请他们出面也是没有办法的啊！”

　　叹息了一下之后，欧阳振宇无奈的说道。

　　“若水……对了，若水和他的关系不是不错嘛？若水，小姨求求你了，你快点去求求龙傲天吧，求他放过你表弟一条命吧！”

　　这个时候艾克夫人是看到了站在一边的欧阳若水之后激动的说道，此时她可以说将自己的最后的希望已经是寄托在了欧阳若水的身上了。

　　“对了，这一点差点忘记了，若水，你就帮一次你姨姨吧！去找上华凝霜然后一起去向龙傲天求情一下，或许这样能够起到一点的效果，然后我看了一下，刚才还有两个人一个是希拉里一个是鲁尔科林，之后两个人的家族也是有着不小的势力，尤其是鲁尔科林，他家还和龙家的龙一鸣有着一点的关系，或许现在我去找他们让他们去救他们的儿子的话会让龙傲天改变他的决定的，希望如此吧！”

　　自己的妹妹的话让欧阳振宇灵光一闪，想到了或许可以算的上是现在最有效，最有可能获得效果的办法了。想到这边，欧阳振宇只能是抱着最后的一丝的希望去做了，希望能够取得一点的成就吧！


第九十九章 各方出动

　　听到自己的父亲的话，欧阳若水微微的皱了皱了眉头！龙傲天那种坚决的态度和冰冷的表现让她实在是有一点不好意思去找他，况且是为了艾克里德这个人！

　　虽然艾克里德是自己的表弟，但是欧阳若水对于他被龙傲天带走似乎是一点的担心都没有，即使是明明知道被龙傲天带到了禁卫军当中之后将会遭受到什么样的报复！或许是实在对于这个作奸犯科了无数次的标的绝望了吧。

　　“若水，姨姨就求求你了，我知道你不喜欢里德，但是他可是姨姨唯一的儿子啊，他要是死了姨姨就真的是活不下去了！”

　　看到面带难色的欧阳若水，艾克夫人也是知道了欧阳若水这个时候的想法，毕竟自己的儿子是一个什么样的人，做过什么事情她都是知道的，而欧阳若水讨厌他当然是一件很正常的事情了，看到这个情况她急忙跑到了欧阳若水的面前拉着她的手抽泣的说道。

　　“我去效果肯定是不大的，毕竟傲天和我的关系也没有你们想的那么好，我必须尽快的去找到凝霜，或许现在她是唯一一个能够让龙傲天改变自己的想法和做法的人了！但是最后的情况会是什么样子的我就不清楚了，毕竟我去找凝霜还要浪费上不少的时间，就担心傲天一回去就开始对里德他们做什么事情了。”

　　看到艾克夫人那苦苦的哀求的模样，看着自己的父亲期待的眼神，虽然不情愿，但是欧阳若水还是无奈的叹息了一声之后说道。想到这边她也是有一点担心。

　　“好，好！你答应了就好，小姨相信你，你尽力就好，要是真的也是没有办法就出里德的话，小姨也是不会怪你的，只能怪那个小畜生的命不好了！那你快点去好华小姐吧，时间不多了！”

　　看到华凝霜已经答应自己的要求帮助自己了，虽然知道华凝霜说的是对的，但是这个时候艾克夫人还是感觉到了一丝的希望，毕竟有她的帮忙总归是多出了一丝的希望或许真的有机会救出自己的儿子。

　　“好，那凝霜你赶紧去找华小姐吧，我这边也去奥克斯伯爵和鲁尔伯爵那边一趟，让他们一起到龙傲天的禁卫军的军营那边去找龙傲天要人去，看看能不能起到一点点效果！”

　　叹息一声之后欧阳振宇朝着自己的偶尔欧阳若水说道。

　　随着话音落下，两人迅速的分头前往两个地方去寻求救援去了！

　　很快的，没有多久的时间欧阳若水就来到了华家的大门前。或许是由于和华家之间的关系很好的缘故又或许是来过华家玩过，总之这边的守门的侍卫看到是欧阳若水之后就直接放行她进去了，而却还告诉了她，此刻他们小姐正在大厅那边吃饭。

　　听到这个消息之后，欧阳若水微微的犹豫了一下，既然是在吃饭那就是说明了华家的人基本上肯定都在那边了，在这样的一个时候去找他做这样的事情似乎是不大好！但是，最后，欧阳若水还是咬了咬之间的嘴唇朝里面走了进去，因为时间不多，她不能再继续耽误时间下去了，要不然，龙傲天那边的变故就会变得更多。

　　来到华家大厅，门口的侍卫看到欧阳若水微微的犹豫了一下之后迅速的进去禀报了一下，很快的，就获得了华锋这个华家家主的许可进去了。

　　“若水拜见华爷爷还有各位叔伯！”

　　进入大厅之后，看着坐在那边聊天着的华家的众人，欧阳若水微微弯膝行礼说道。

　　“呵呵呵，若水今天怎么会有空来的呢？不用客气了坐吧！”

　　看着欧阳若水华锋微微的笑了笑之后说道，对于欧阳若水他还是比较的喜爱的，显然的，并没有把她当做外人来看。

　　听到华锋的话之后欧阳若水抬起头，看了看华凝霜之后咬了咬嘴唇来到了她的身边坐下之后轻声的朝着她说道：“凝霜，能出来一下吗？有一点事情和你说一下！”

　　看到欧阳若水那反常的模样，听到他的话，华凝霜微微的皱了皱眉头，今天的欧阳若水感觉似乎有事情！

　　“若水，你和凝霜在那边嘀咕什么呢？来，我看你今天来到这边心事重重的，有什么事情说出来吧！或许我还能帮上一点的忙！”

　　看到那边的欧阳若水在和华凝霜嘀咕着什么话，华锋苦笑了一下，像他这样的老狐狸能不知道今天欧阳若水来到这边来的时候表现出的那种表情说明了她有心事吗？凭借多年的经验他知道欧阳若水因该是遇到难题了。

　　听到华锋的话，这边的欧阳若水眉头皱了皱，没有想到自己的心事竟然是被他老人家给看出来了，既然他问道了自己继续隐瞒是肯定不行了，而且最主要的是在这个时候她想到了一件事情，那就是或许这个时候将这件事情告诉他老人家的话或许能够起到不小的效果！

　　想到这边，欧阳若水也是丝毫不敢含糊微微的叹息了一下之后将晚上发生的事情的基本情况说了一遍，说道了自己来到这边的目的。

　　听着欧阳若水的诉说，华家在场的几个人的眉头都是皱了起来，他们没有想到就在不久前的刚才竟然发生了这样的事情，更没有想到的是这样的事情竟然会牵扯到了龙傲天的身上去。

　　“帝都现在的这一般小家伙是越来越不知道收敛了，做事情也是越来越出格了，看来是该好好的整顿一番的时候了啊！傲天这个小家伙还真是，这样的事情被他撞上了估计那几个家伙要倒霉了吧？”

　　在沉默了片刻之后华凝霜的父亲苦笑的开口说道，这件事情对于他们来说带来了太多的意外了，怎么也想不到龙傲天的妹妹会被别人强行给抢去了，还差点……

　　“是啊，那些小家伙太放肆了，再这样下去我们帝国以后还不得毁在他们的手中啊？现在在帝都这边竟然会发生这样光天化日之下的抢人杀人的事情那还得了啊，我敢肯定以前他们肯定也是干过不少这样的事情，只不过是那时候他们运气好，没有触碰到眉头，被他们的势力给掩盖过去了就是了，这次算是他们的运气倒霉了，碰到了傲天，看来这次他们不死也得掉一层皮了！”

　　说话的这个人欧阳若水并不清楚，似乎是华凝霜的一个叔叔。

　　“若水，那熙研现在没有事情吧？”

　　而这个时候华凝霜最关心的就是朴熙研的状况了。至于其他的人，她才不会去担心他们的安危呢，对于华凝霜来说，其他的那几个人做出那样的事情，现在被龙傲天带走了是他们罪有应得的。

　　“好在傲天去的早了一点，救了下来，没有受到什么伤害，就是现在精神上很低落，看起来需要很长的一段时间才能够恢复过来了。”

　　叹息了一下，想到自己刚才看到的那个沉默的朴熙研，想着刚才看到她的时候她的表情和表现，欧阳若水知道这次她受到了不少的伤害！

　　“若水，这件事情你就不要去管他了，那几个家伙尽然做出这样的事情就必须受到一定的惩罚，要不然继续这样下去还得了啊！不要去管他们，让傲天去好好的收拾一下这些家伙！帝都必须到了需要整顿的时候了。就算傲天将那几个家伙给弄死了也不为过！做出这样的事情，如果我是傲天的话这些家伙早就被我杀了，还会带他们会军营！”

　　此刻，坐在欧阳若水身边的男子也就是华凝霜的堂哥华少宇狠狠的说道，对于这些为非作歹的纨绔子弟他是最厌恶的了。

　　“少于！你说的是什么话！给我闭嘴！”

　　话音刚刚落下，就迎来了华锋低沉的怒喝声。

　　“这几个小家伙今天落在龙家的那个小家伙的手上是不会死的，但是……嗨，我们还是过去看看吧，要不然这件事肯定是会闹大的，到时候也不好收场了！”

　　随后华锋叹息了一声之后说道，龙傲天是一个什么样的人华锋还是了解了一点的，他可以想象到龙傲天现在的做法的目的，想到这边他就为那几个被他带走的家伙感觉到担心。

　　至于要去禁卫军那边一趟并不是会了救出那几个小家伙，而是为了应对随之而来的事情，也就是奥克斯伯爵和鲁尔伯爵到来的事情。他不希望今天，帝都因为这件事情被搞得天翻地覆。

　　“父亲，您，您怎么……难道您要去救那几个家伙？”

　　听到华锋的话在场的所有的华家的成员都疑惑的问道。

　　没有回答他们的话，华锋微微的叹息了一声起来说道：“若水，走我们去看看，少宇你去龙家那边通知一下龙老头子吧，这件事情需要让他知道一下！”

　　“爷爷，我也去！”

　　这个时候华凝霜也是站起来说道，毕竟此时她很希望跟过去看看情况的，要不然在家里的话她会很担心的。


第一百章 魔鬼

　　在这边的欧阳若水向华家的人说这边的事情的时候那边的欧阳振宇和艾克夫人也是分别到达了奥克斯伯爵和鲁尔伯爵的家中将刚才发生的事情告诉了两个人。

　　听到自己的儿子做出强抢名女和杀人的事情两人倒是没有感觉到多大的意外，但是听到这次他们的儿子得罪到的人，两个人顿时是冷汗直流，心中已然是暗暗的慌乱了起来，而最后当得知了自己的儿子被龙傲天给带到了禁卫军当中去了之后顿时是知道了事情的严重性。

　　两人也是都没有丝毫的犹豫迅速的朝着龙傲天所在的禁卫军的军营那边赶去，希望能够赶在龙傲天还没有做出什么重要的事情的时候能够及时的赶到禁卫军那边求龙傲天放过自己的儿子一次。

　　当然的这个时候或许奥克斯的伯爵的心情是最复杂的了吧！因为几年前，自己的儿子和龙傲天之间发生的那些恩怨现在他还历历在目，当初自己的儿子曾经是别人眼中的天才，当初自己的儿子在年纪轻轻的时候就成为一个大剑士级别的天才！但是，就在那个时候自己的儿子就是碰到了龙傲天！碰到了龙傲天这么一个人，碰到了龙傲天这样的一个百年难得一见的天才，也就是在和龙傲天的不断的纠缠当中，也就是在和龙傲天的不断的敌对当中，在那一天，龙傲天竟然展示出了自己隐藏了不知道多少年的实力将自己的儿子彻底的给废掉了，让自己的儿子全身筋脉尽断成为了一个武学上的废人从而成就了龙傲天自己摆脱了武学废物的名声一跃成为了大陆上的一个天才级别的人物，一个千年万年难得一见的天才，也就是从那一天起直到今天，龙傲天已经是走到了这样的一个不比自己差的地位上来了。

　　而当初自己的儿子被废掉，也是碍于龙家的实力碍于龙家的庇护自己没能够对龙傲天怎么样！所以一直都是忍气吞声了下来，外人都你以为这么多年下来他们对于龙傲天的仇恨已经是解除了不少了，但是其实在他们的内心的深处无时不刻的不在记恨着这么一件事情就是了，如果可以的话相信他们会毫不犹豫的报仇的。

　　遗憾的就是龙傲天那次过后名声鹊起，然后在进入玄武军团之后更是混的风生水起，尤其是在开战之后，不断的传回来的关于他的捷报和战绩已经让两父子意识到了他们的报仇计划将可能永远的成为一个幻想了他们已经开始渐渐的放弃那个不合实际的报仇的计划的时候，这次，这样的事情是再次的发生了，这次的事情比上次可以说是更加的严重，此时，奥克斯伯爵心中可以说已经是乱成了一团了，他完全有理由相信这个时候龙傲天已经在用最恶毒的手法在那边虐待自己的儿子了。

　　※※※

　　那边的人正在急急的朝着禁卫军的军营这边赶来，让人带领着朴熙研到自己的军营当中去休息先让她好好的回复一下！而这边的龙傲天此刻已经是在所有的士兵的注视下将这几个家伙带到了禁卫军的执法部这边的一个审讯室里面来了。

　　“龙……龙将军，我们真的知道错了，您就放了我们把！我父亲是第六军团的副军团长，他和您大伯有着很深的交情，您就看在他们的面子上放过我一马吧！”

　　感受着审讯室里面的冰冷的气息，此时的鲁尔科林虚弱的带着自己的哭腔朝着冷着一张脸的龙傲天苦苦的哀求着。

　　“龙将军，我知道你和若水的关系很好，我是若水的表哥，我求您了，您就看在若水的面子上放过我一马吧，我以后一定痛改前非给您做牛做马都在所不惜，求您就饶了我的这条狗命吧！”

　　随后那边的艾克里德也是哀求的说道，这个时候疼痛已经让他们麻木了，物极必反，这个时侯他们反而是已经麻木到感觉不到疼痛了，能够感觉到的只有一阵的虚弱和困意，但是他们知道这个时候自己必须坚持住最后的一口气朝龙傲天求情，只有这样或许才会有一丝的希望，要不然他们就真的死定了。

　　对于两个人的求饶，龙傲天在这个时候已经是丝毫的不会去理会了，因为他已经是打定了决心的要惩罚这些家伙了。

　　“怎么，你有什么话说吗？”

　　冷冷的看着对面唯一没有求情的希拉里，龙傲天淡淡的说道，这个时候他反而是不急了。对于这个可以说是有着很深的接触的人也是有着很深的恩怨的人，龙傲天想看看现在的他在想的到底是什么。

　　“龙傲天，我知道这次你是不会放过我们的了，我还有必要求你吗？哼……不要在那边假惺惺的了，没有用的，你在想什么我还不知道吗？另外，我告诉你，你杀了我们的话对你来说是没有好处的，反而会给你带来很多的麻烦，所以我奉劝你最好考虑清楚来！”

　　听到龙傲天问自己的话，希拉里冷冷的朝着龙傲天说道，虽然知道龙傲天的脾气和这次自己难逃一劫的事实，但是他并没有去向龙傲天求饶，因为他知道，自己的求饶只会使得龙傲天更加的得意！或许，反而是这样的做法还能让龙傲天放过他们一马！

　　“呵呵，很不错，希拉里，我很佩服你的勇气和智慧，不过很可惜的就是你做了不该做的事情了，要不然相信你一定是能够做出一番的事业来的。但是，现在，你已经是连最后的一丝的希望都没有了！”

　　冷冷的笑了笑，龙傲天淡淡的说道。

　　“你们三个人做出这样的事情之前就应该想到会有可能遭受到的惩罚！现在你们认错是没有用了，放心，我刚才说过不会杀你们的，我说道一定做到，因为杀了你们是太便宜你们了！你们说说我该如何对付你们呢？”

　　带着邪魅的笑容看着三个人龙傲天用阴冷声音说道，这个时侯的龙傲天，看上去多了一份的邪魅和来自九幽的感觉。

　　“吉罗，将三个人都给我吊起来！”

　　随后龙傲天冷冷的朝着身边的吉罗说道。虽然三个人的手脚都断掉了，但是龙傲天还是选择了这样做，因为这样能够给几人带来更大的痛苦。

　　“不知道你们这么邪恶的人有没有想过如果一个人变成了一个软骨废物，全身的骨头都被粉碎掉了会怎么样呢？对了，差点忘记了，当然还有你们的经脉！这样，或许你们就要像一潭的肉一样整天的瘫在一个地方了吧？虽然这样的伤害或许能够请到顶级的牧师的话或许还能为你们挽回一点吧！但是如果我从你们粉碎了的骨粉当中再给你们抽取出来几截的话我想就算是请来最好的牧师顶多也就是不让你们像一条软骨虫一样在地上连挪动都无法进行了吧？你们一样要在床上呆过一辈子！”

　　似乎想到了很不错的做法，龙傲天眼中闪过一道的寒芒之后邪魅的看着几个人。

　　听到龙傲天的说法，不要说是那边的那些人已经是面色青白颤抖了起来，就算是希伯来也是微微的颤抖了一下，龙傲天说出来的这个惩罚实在是太狠了一点，这样的做法绝对能够让他们感觉到生不如死的感觉了吧！

　　“哦，对了，忘记了，还有你们的耳朵，我在想是不是该让你们失去听力呢？还有嘴巴，让你们无法说话，还有眼睛，如果能够让你们也看不到东西的话我想你们就要生活在一个黑暗的无声无息的环境当中了吧！加上其余的伤亡！你们的后半生将会变成什么样子呢？到时候就算是你们想死也死不了了吧？”

　　似乎想到了更加邪恶的做法，龙傲天继续冷冷的补充到。

　　“龙傲天，你……你这个变态，你是魔鬼，你有本事就杀了我们！”

　　直到这个时候希拉里也是开始慌乱了起来，他害怕真的会遭受到龙傲天这样的对付，真的害怕会变成龙傲天说的那个模样！

　　而且最主要的就是他相信龙傲天真的会做出这样的行为来，龙傲天说得出做得到，现在的他宁愿直接死去！而此刻，其余的两个人已经是被吓的一句话都说不出来了，在那边面色铁青的颤抖着。

　　近卫队的这些士兵此刻都是怀着满心的仇恨的，所以自然是不会反对龙傲天的做法的，对于他们来说如何能够让这几个人更加的难受就该如何的做，至于那边的希伯来这个时候差点就站不住了，龙傲天说出来的做法实在是太恐怖了，要是那样的话就真的达到了龙傲天所说的那样生不如死的地步了，而且更加的严重！此刻，希伯来浑身感觉到了一股寒意。

　　在这一刻，希伯来知道了自己一辈子可以得罪任何人，但是绝对不要去得罪龙傲天这个魔鬼！


第一百零一章 魔鬼的微笑

　　“龙傲天，你敢这样对我们的话我们的家族是不会放过你的，你不能这样对待我们！”

　　这个时候鲁尔科林已经是到了崩溃的边缘了，扯出了全身的最后的一丝撕心裂肺的喊道！他害怕了，甚至此刻他已经不再害怕死亡，希望能够尽快的死亡，或许死亡对于他来说是一耳光更好的解脱！

　　“不要紧张嘛……你放心，等等我下手的时候会很快的，不会让你们感觉到多少的疼痛的，放心吧！至于我这样做到时候会遭受到什么样的后果，这些就不用你们担心了，我会处理好的！”

　　邪笑的看着几人，龙傲天冷冷的笑着。

　　“好了，不要浪费时间了，我想你们的家人现在应该是朝着这边赶来准备带你们回去了吧？不要让他们担心的太久了，这样对于大家来说都不好嘛！”

　　随即龙傲天看着众人淡淡的说道，而且伴随着自己话音的落下，龙傲天已经是来到了他们的一个侍卫，也就是那个年近五十的老者的身边，因为按照刚才回来报信的那个士兵说的话，这个人呢是罪魁祸首，就是他帮助了希拉里他们为非作歹的，也就是他杀了自己的士兵的，所以就从他先开始的好一点。

　　“龙……龙将军！我真的知道错了，您就大人大量原谅我一次吧，我愿意给你当牛做马！求求您了！”

　　看到龙傲天来到了自己的身边，这个老者开始紧张了起来，他自然知道龙傲天过来是要干什么的了，此时他的心可以说是已经悔青了，但是显然是，世界上后悔药是买不到的。

　　“我不需要牛和马，我有很多的兄弟，我还有踏雪在陪伴着我，你说牛和马我能拿他们来做什么呢？想必这些年下来你跟随着他们三个人没有少干坏事吧，还是哪句话，早知今日何必当初呢？既然做了就要有胆去面对才行！你知道吗？今天死在你手下的那个人就是我的一个士兵，他跟随着我在玄武军团那边的时候就开始出生入死了，上过倭国去过玛奇蓝王国，在那些地方都留下了他的战斗的痕迹，在战场上他没有死，即使是最危险的地方他都能够挺过来，现在，战斗结束了，回到帝都这边来了，本来还以为能够让他们安静的休息一段时间，但是没有想到，这样优秀的一个士兵不是死在敌人的手上却是死在了你的手上！”

　　对于这个老者的求饶龙傲天丝毫没有理会，就算是别人都能够放过，这个人也是绝对不能够放过的，他做了一件最不该做的事情就是杀了自己的一个士兵！

　　“现在，你就要成为第一个试验品了，等等你就能够达到我刚才说的那个虚无的境界，放心吧！很快很轻松的！”

　　似笑非笑的看着这个老者龙傲天猛然抬手在他的全身捏了一边！顿时，阵阵的骨头碎裂的声音响了起来，咔嚓咔嚓……清脆的声音不绝于耳，让人听到了都觉得一阵的毛骨悚然，而那个老者的惨叫声更是惨绝人寰，可以算得上是惊天动地悲惨无比了。大概持续了一段时间之后，这个惨叫声才嘎然而止！

　　但是，此时，龙傲天还没有停下自己手头上的事情，继续着最后剩下的一条腿的骨头的粉碎工作！同时，他也是借着自己《血炼大法》的奇特能力同时将他身体内的多个地方的骨骼给直接的淬炼融化掉了，至于经脉自然也是在碎骨的那些时间内完成了。至此，龙傲天总算是完成了一个阶段的任务了，而且是完成的相当的完美，因为没有几个人能够比他更加的了解人体的骨骼和筋脉的布局已经各自的特点了。

　　“吉罗，给他一盆冷随，让他醒过来，还有一个阶段的任务没有完成呢！”

　　看着地上晕倒了的老者，龙傲天冷冷的朝着身边的吉罗说道。

　　“啊……”

　　随着冷水的泼下去，那个昏迷了的老者顿时清醒了过来，但是此时显然的他已经是无法动弹了，变成了一个肉团一般的他连发声都十分的艰难，惨叫声显得那么的微小无力。

　　“恩，不错，看来是成功了，你放心，刚才在随骨的时候我顺便就已经是将你体内的十余个地方的骨头分解掉了一截，现在他们是无法恢复的了，所以不必再进行这个阶段的事情了，剩余的就是让你的世界别的黑暗无声和沉默吧？”

　　看到老者醒来之后，龙傲天邪笑着说道。没有任何的犹豫和停顿，他直接一掌打在了这个老者的脸上！

　　就在所有的人闭上了自己的眼睛以为龙傲天这一掌下去之后那个老者会死的时候，奇迹般的，龙傲天一掌下去，没有发出任何的声音和惨叫声。

　　睁开自己的眼睛，众人看到了奇异的一幕，之间这个时候龙傲天的手掌紧紧的贴在这个人的脸上，而整只手都是在那边闪烁着淡红色的光芒。

　　没错，这个时侯龙傲天在用自己的内力和《血炼大法》的特殊的地方将自己的内气深入到了这个老者的体内，然后在内部将他整个身体的经器官都给破坏掉。这样也就能够让他在五官完全无损的情况下彻底的失去所有的视觉听觉和嗅觉！当然的，那些神经肯定也是被她给焚烧掉了很多，这样才能保证即使是最优秀的牧师来这边都无法将他们挽救回来。

　　“呼呼……看来这个工作量还真是不小啊，时间也是浪费的不少！”

　　经过了好一段时间之后龙傲天总算是收回了自己的手叹息了一声之后说道，这个人的处理过程足足是用了他将近一刻钟的时间。但是，看他的表情似乎是对于自己制造出来的后果还是相当的满意的。

　　看到龙傲天完成了自己的工作，而那边的那个老者此刻犹如一滩肉泥一般的躺在那边没有任何的反应，看到这边，大家知道那个老者已经是真的被龙傲天变成了一个活死人了！想到这边希伯来打了一个寒战。暗暗的叹息龙傲天真的是够狠的。

　　而那边的希拉里他们这个时候都已经是彻底的被吓傻了，没有想到龙傲天真的能够冷血到这个地步，真的说做就做。

　　“好了，时间不多了，看来是该要轮到你们了吧？”

　　呼出了一口气之后龙傲天转头到了身边的另外一个老者。

　　突然间，众人都闻到了一股异样的味道，细细闻了一下，是尿骚味！往下看去，龙傲天惊讶的发现竟然是自己面前的这个老者失禁了。

　　“龙……龙将军！我真的知道错了，我不想，我不想变成那样的活死人，您就饶了我吧！只要您饶了我，您要我做什么都可以。我不想那样！”

　　看到龙傲天皱着眉头看着自己，这个老者不知道是哪里来的一丝的力量让他能够这样大声的求饶的说道。

　　“晚了，该轮到你了！”

　　淡淡的一句话直接让那个老者绝望了，随即龙傲天的手已然是伸到了他的身上开始自己的工作了。这次的速度快了许多，很快的龙傲天就完成了任务，又是一个人变成了活死人。

　　紧接着龙傲天没有丝毫的喘息，一下子就连续将剩余的四个人全部变成了一样的活死人之后才算是停下来，一时间，室内充满了惨叫声和绝望的呼喊声！当然了，还有骨头碎掉的时候传出来的阵阵的清脆的响声！抹了抹自己额头上渗透出来的汗水呼出了一口气。

　　随着不断的熟悉，龙傲天的速度也是越来越快，直到最后的两个人合起来也是只花了不到一刻钟的时间。现场六个人已经是全然的被改变了，变成了活死人。

　　而这个时候场内剩下的只有希拉里等三个的主犯了。场内也是一片狼籍，那些被处置的人基本上都是失禁了，所以导致了现在的审讯室里面一片狼藉充满了异样的味道的局面。

　　“龙……龙傲天……你……你有本事就杀了我！你这个王八蛋，杀了我啊！”

　　这个时候看到龙傲天看到自己几个人的身上，希拉里在这边憋着一张已经是变成了青色的脸在这边使劲的喊道！此刻的他已经是宁愿龙傲天将自己杀掉了，宁愿被杀掉也不愿意遭受到这样的对待。

　　而另外两个人在这个时候眼神呆滞，他们依然是被龙傲天的举动给吓呆了。精神受到过大的打击的他们这个时候已经是对于外界没有反应了。

　　“想死了？不要着急，我说过不杀你了，我不能食言是吧？放心吧，你看到了吧，前几个人都没有出现意外，你也不会的！恩，就从你开始吧！怎么样？”

　　喘息完毕之后的龙傲天看着这边希拉里绝望的模样微笑的说道，恶魔的微笑，这个时侯绝对是恶魔的微小，最起码在别人的眼中这个时候龙傲天的微小就是恶魔的微笑。


第一百零二章 要人（上）

　　说着龙傲天就走到了希拉里的身边准备对他展开行动！

　　“你……不要，不要……你这个恶魔……魔鬼！”

　　看到龙傲天朝着自己走过来，希拉里露出了极度恐惧的表情在这边喊着。对于他来说现在看到龙傲天我无疑的就是一件最恐怖的事情了。要不是因为自己的手脚被龙傲天打断了的话他这个时候肯定会那拿出自己全身的力气朝外面跑去的。

　　也就是因为此时的他手脚尽段无法动弹，所以只能用自己的喊声这样无力的方式希望可以挽回一点龙傲天的怜悯之心！

　　“希拉里，刚才我可是给过你们机会的，你是最执着的一个放弃了自己的机会的人而且很遗憾的就是你还带领着他们两个人走上了和你一样的不归路，否则别的不敢说，现在最起码你们不会遭受到这样的场景的！我要让你们知道一下什么叫做绝望，体会一下那些被你们害了的无辜人员在被你们迫害的时候的那种无力和恐惧的心情还有那种精神上的煎熬！”

　　冷冷的看着眼前的希拉里龙傲天淡淡的说道。

　　“龙傲天，你这个恶魔，你是不是男人，是的话你就杀了我啊！你有本事就杀了我！”

　　这个时侯希拉里已经不奢望自己能够继续活下去了，他希望的就是死！此刻，死亡对于他来说是一个最好的解脱了。

　　“想死？没有那么容易！”

　　冷冷的看了一眼希拉里，龙傲天的手已经伸出眼看着就要到达希拉里的身上开始工作了。

　　“将军，将军！外面来了一群人他们已经到这边来要人了，现在兄弟们正和他们对持在军营的门口呢。他们来的人可是不少的！”

　　就在龙傲天触碰到希拉里的身上的时候门外突然是闯进来了一个士兵紧张的说道。

　　看到这个士兵进来听到他说的话之后龙傲天暗暗的冷笑了一下：“呵呵，你们的速度还是很快的嘛！这么快就能够赶到这边来啊！可是。还是要让你们失望了！”

　　这个士兵就是龙傲天近卫队的一个士兵，因为早就猜到了埃克斯伯爵和鲁尔伯爵他们肯定能够是会赶来这边向早就要人的，所以龙傲天才会让这样的一个士兵留在军营的门口那边，让他在那边观察那边的情况，若是看到了那些人来到军营这边的时候来这边通知他的！很显然的，这些人现在赶来了，龙傲天知道他们肯定就是来要人的，而且看他们的样子也是来的气势汹汹啊！

　　“龙傲天……你……你现在还不快点放了我，我父亲他们来了，如果你还敢这样对我的话他是不会饶了你的！你要是现在把我放了的话我们可以当做什么事情都没有发生过，要不然我看你到时候怎么交代！”

　　或许是平时威胁人威胁习惯了，此刻这个近卫队的士兵回报的话那边本来是死气沉沉的鲁尔科尔这个时侯似乎是突然抓到了一丝曙光似的顿时大声的朝着龙傲天说道，用的还是那一种平时对付那些平民百姓说话的时候的那种语气，似乎此刻他已经在局面上占据了主动似的，显然的，这个时侯他已经是忘记了龙傲天的家世和龙傲天自己的职位以及是爵位了。似乎他父亲还没有那个实力能够将龙傲天怎么样吧？

　　听到他的话，龙傲天微微的皱了皱眉头，心中有是好笑又是愤怒，死到临头了这个家伙竟然还敢出言不逊，看来自己今天的决定是正确的，因为如果这个时侯将他们放掉的话他们还是不可能改邪归正的，到时候依旧会是社会的一个败类是帝国的一个渣滓。

　　而那边的希伯来，更是白了白自己的眼睛，没有想到这个鲁尔科林竟然是无知到了这样一个地步，没有想到他在死到临头的时候还敢威胁龙傲天，这不是明摆着厕所点灯——找死吗？看来是嫌自己舒服的日子过得太久了。要知道龙傲天是什么人，今天又是抓住了他们一个人赃俱获，加上对于龙傲天的冒犯，今天不要说是他们父亲来了，就算是拉马诺亲自来到这边也不一定是能够让他改变自己的打算。而且，说难听一点，就算龙傲天不给他们父亲的面子现在就将他们杀了的话他们的父亲能够对龙傲天怎么样呢？难道还能杀了龙傲天不成吗？

　　这是很显然的不可能的，要知道先不说他们不能把龙傲天怎么样了，就算能有怎么样呢？龙傲天圣级的实力是摆在那边好看的吗？龙家是在那边当摆设的吗？华家呢？还有埃尔顿家族呢？甚至是摩尔多家族呢？

　　再说了，就算龙傲天把他杀了的话又能怎么样呢？告到拉马诺那边也是没有什么效果的，要知道你们是自己做出了这样的事情被抓了一个正着，到时候龙傲天就随便说自己当值是控制不住情绪将你们给杀了，似乎这样的话拉马诺也是无话可说吧！毕竟你们自己是做了如此的事情，而且最重要的是要在你们和龙傲天之间选择的话他是肯定会选择龙傲天的。

　　杀了他们都没有更何况龙傲天现在根本就没有打算杀他们呢？龙傲天做的只是让他们变成活死人而已，并不是死人，这样的处置到时候最多只会遭受到拉马诺的责怪不会真正的遭受到什么样的处罚的，到时候吃亏的一定就是他们自己和他们的家族了。

　　“呵呵，看来你是着急了啊？我不敢对你怎么样？是吗？看来你还是太小看我了啊，既然你不相信我就现让你相信一下吧！”

　　说着龙傲天松开了抓住此刻已经被吓昏迷了的希拉里的身体的手臂来到了鲁尔科林的身边，龙傲天改变了着急的想法打算先对这个家伙下手。

　　“你……你要干什么？”

　　看到龙傲天来到自己的面前，鲁尔科林此刻感觉到自己刚才说的话是多么的错误的了，这个时候他意识到了自己的愚蠢，但是一切都晚了，因为此时龙傲天已经是准备向他出手了。

　　“你先出去挡住那一帮家伙，没有我允许别让他们进来，全部禁卫军的兄弟进入战备状态，胆敢擅自闯入者——杀无赦。给我堵住他们，我稍后再出来！”

　　冷冷的看着眼前的鲁尔科林，龙傲天朝着身边刚才进来汇报的这个士兵说道。龙傲天在这个时候表现出来的意思已经是很明显的了，那就是他已经是打算先处理好了这边的事情之后才会出去去那边见这几个家伙的家人了。

　　“对了，希伯来，你也出去吧，你出去可以帮上一点点忙！希望你不要让我失望！”沉思了一下之后龙傲天趁着自己的那个近卫队的士兵还没有离去转头朝着后面一直站在那边看着自己所做的所有的事情的希伯来说道。

　　听到龙傲天的话之后希伯来心中一跳，他不知道龙傲天为什么会做出这样的一个决定，我为什么会让自己出去见那些人，难道他不知道自己和那些人的关系很好嘛？难道不知道自己有可能会出卖他带领那些人进来吗？想到这边希伯来暗暗的叹息，这或许就算最后龙傲天为什么说让自己不要令他失望的原因吧！

　　叹息一声之后希伯来跟随者那个近卫队的士兵朝外面走去很快的就来到了自己的军营的门口！此刻，在这边围着数百个人，有穿着第六军军团盔甲的士兵们，有穿着便衣的家丁！这些人正在这边和近卫军的士兵们形成了对持，要求见到龙傲天，为首的几个人自然就是奥克斯伯爵、鲁尔伯爵、艾克夫人和欧阳振宇了。

　　“不要吵，将军说了，等到里面的事情办完之后会出来见你们的，但是现在没有他的许可任何人不得擅自进入我们禁卫军的军营之内，否则——杀无赦！”

　　来到这边感受着这边紧张的气氛，刚才进去汇报消息的那个近卫队的士兵迅速的来到了队伍的最前头朝着眼前的那些人大声的说道，随后所展现出来的那一股的杀气却如同实质一般！让人感受到他们的决心，一个士兵尚且如此，更何况龙傲天呢？强将手下无弱兵啊！

　　“我是第六军团的副军团长，听说你们将军将我儿子抓到了你们的军营当中是吗？我希望能够将犬子交还给我，他做的哪些不对的地方我自然会给龙将军一个满意的答复！”

　　听到那个士兵说的话之后身为第六军团副军团长鲁尔科林的父亲鲁尔伯爵率先出来说话到。听到那个士兵的话他心里可以说是高兴可以说也是紧张，因为最起码这句话说出来证明了自己的儿子现在还没有死，但是龙傲天说的处理完了事情之后出来见他们，显然已经是说明了他现在正在处理自己的儿子他们那一群人，这样的情况能够不让他担心吗？


第一百零三章 要人（下）

　　“我是奥克斯伯爵，我要见你们的将军！快点去帮我通告一声，就告诉他，我的儿子如果有一点问题的话我都和他没有完！”

　　这个时侯一边的奥克斯也是忍不住的跳出来朝着那个士兵说道。显然的知道龙傲天的脾气以及自己的儿子原先和龙傲天之间的恩怨的他这个时候更加担心自己的儿子的安慰了。

　　“这些话你们和我说了没有用，要跟我家将军说才行，放心吧。处理完了里面的事情之后他就会出来了。”

　　听到两个人的话这个士兵心中个暗笑，一个说给他们将军一个满意的答复，他能够给出什么样满意的答复呢？而另外一个就更加的荒唐了，直接威胁起龙傲天来了，还真当他们的将军是吓大的啊？说笑话，这个时候龙傲天没有威胁他们就不错了。他说这样的话要是被龙傲天听到了的话那不是自找没趣吗？

　　“你们给我让开，我要进去去找龙傲天，你说的那个花是什么意思啊？等到龙傲天处理完了那些事情之后会自动来找我们，到时候我们的儿子还不是……”听到这个士兵的话两人心中大怒，随即就要朝里面闯进去。他们知道只要再晚一点的话或许自己的儿子的性命就真的要保不住了。龙傲天会做出什么样的事情他们无法想像。

　　“谁敢！没听到我家将军刚才让我传达的话吗？胆敢擅自传入我们禁卫军军营的人，杀无赦！”

　　看到两个人就要朝里面闯进去，这个传话的近卫队的士兵也是丝毫没有一丝的客气，只见他迅速的将手伸向了自己腰间的长剑之上。

　　随着一声清脆的响声过后，他那带着寒气的长剑已然是出现在了众人的面前挡住了眼前试图要往里面闯进去的奥克斯和鲁尔科林等人。

　　而这边的两人收到这样的威胁，他们自然也是不甘示弱的了，尤其是他们的士兵和家丁，顿时，场面是上响起了无数的兵器的清脆的响声，一时间大家都拔出了自己的兵器相对而视，局势一时间到了一个十分紧张的局面，可以说这个时侯只要有一点点的处理不好，一场血战就将会展开。

　　“你敢挡道？如果我们的儿子出现了什么意外的话你担待的起吗？”

　　看着挡住自己的去路的这些士兵，奥克斯冷冷的说道，显然是已经打算强行进入了。

　　“咳咳咳……大家都冷静一点，大家都冷静一点，不知道两位伯爵大人能不能给希伯来一点薄面呢？大家先把武器收起来吧！有什么话不好说的呢？这样舞刀弄剑的多不好看啊，大家都是帝国的士兵和臣民，都是为我们帝国效力的，这样做的话有伤和气啊。”

　　出来之后就一直站在后面看戏的希伯来看到这个时候局势发展成为了这个一个模样顿时就是着急了。随即就看到他迅速的走出来堆着满脸的笑容看着这几个人无奈的说道，谁叫龙傲天让自己来到这边呢？估计一开始的时候他就已经是料到了可能会发生这样的事情所以才会让希伯来出来做一点事情的，毕竟对于这样的场面，相信希伯来处理起来会比别人好上很多的。

　　“希伯来，我知道你是禁卫军的军官，现在我儿子被你们将军抓走了，生死不明，说不定现在就已经是惨遭龙傲天的毒手了，你赶紧放我进去！要不然我儿子出事情了的话你们这些挡住我的去路的人都给我等着，我奥克斯说的出做的到！还有，希伯来，再怎么说希拉里也算是你的表弟。我们两家之间也是有着亲戚关系的，你就看在这一点的关系的份上就放我们进去吧！”

　　看到希伯来的突然出现，奥克斯伯爵顿时就是怒火重生的说道。

　　“希伯来少爷，你就快点让这些士兵退下去吧！不要再耽误我们的时间了，这样下去里面的科尔等人会出现什么样的事情我们都不敢想象了，多在这边停留一秒钟他们在里面就多一份的危险啊！”

　　而这个时候鲁尔伯爵也是看着希伯来好言好语的说道。

　　“对不起，这是我们将军亲自下的命令，这一点我也是无法改变他的命令的，这边的人基本上都是他的近卫队的士兵。我的话他们是不会听的！所以我说了也是没有用的，另外我问你们，你们知道你们的儿子今天做了什么事情吗？我想你们不清楚！就算你们清楚了我也想要再告诉你们一遍！

　　你们的儿子今天晚上先是在大街上调息我家将军的妹妹，然后竟然做到了在大街之上强抢名女，将我们将军的妹妹给掳走了，最可恶的就是还杀了一个负责保护小姐的近卫队的士兵和打伤了另外一个士兵！后来，在我们将军找到小姐的时候你知道他们正在做什么事情吗？这几个家伙正在那边企图对小姐做不轨的举动，幸好是我家将军早到了一步，要不然事情会变成什么样子我想你们应该可以想象的到吧？

　　还有更可恶的，就是在我们将军找到他们之后你们的儿子还试图利用家小姐在那边威胁我们将军放了他们！你说这样的行为是不是该杀呢？我们将军没有杀他们把他们带回到军营这边来已经算是宽宏大量了！”

　　看着几人，希伯来冷冷的说道！对于这几个不耻的行为他也是十分的愤怒的，最起码希伯来自认为自己也很坏，但是不会坏到那样的一个地步。这几个人的行为在希伯来看已经是不可饶恕的了，更何况的龙傲天呢？

　　听到希伯来的话两人顿时愣了下来，回头看了看在那边此刻还低着头的艾克夫人。他们顿时明白了，原来艾克夫人还隐瞒了他们很多的事情。

　　刚才艾克夫人对他们说是他们的儿子因为强抢了一个良家少女而被龙傲天给撞倒了，然后被带到军营这边来了。最多也只是点到了那个女的和龙傲天有一点的关系而已。也正是被她如此的隐瞒了这么多的事情，所以两人刚才才会做出这样的行为。

　　此刻听到希伯来说道话之后他们才算是对于事情有了一个大概的真正的了解！了解之后，两人的后背顿时的冷汗直流！他们知道自己的儿子做出这样的事情，对龙傲天做出这样的事情，现在被龙傲天带回来会面临一个多么危险的场面！而两人这个时候也是恨透了这个刚才还在这边欺骗他们的艾克夫人了。

　　被两人这样直勾勾的看着艾克夫人心中也是暗暗的叫苦，自己之所以会这样做不是也是为了让他们不要有太多的担心吗？其实最内心的想法就是担心到时候那两个人将自己的儿子拿出来当成替罪的羔羊留给龙傲天处置！如果真的那样的话那里德就真的是死定了，所以基于自己的私心她才会骗两个人的。自然的，欧阳振宇也是在她的请求下没有说出真实的原因的。

　　“希伯来，如果事情真的这样的话我们会给龙将军一个满意的答复的，就希望你放我们进去，让我们去见见龙将军！我们知道我们的儿子做的事情确实是很不对，但是杀死他们却也是无济于事了，最主要的是龙小姐没事不是？这样的话我们的儿子也不至于要死吧！”

　　此刻，两人的心中跟是着急了，他们担心自己的儿子这个时候在里面到底是变成了一个什么样子。

　　“不行！将军有令，任何人不得擅自进入，违者杀！”

　　依旧是那一副表情，希伯来冷冷的说道。看来今天他是铁了心的要和他们过不去的了。

　　看到这个情况，奥克斯和鲁尔两个人对视了一眼之后似乎做出了一个什么样的决定：“既然这样那就不要怪我们不客气了，到时候有什么得罪的地方我们自然会向龙将军请罪了，得罪了！”

　　随后，只听见鲁尔伯爵朝着希伯来沉重的说道。话音落下，手臂已然是已经挥动，身后那数百名他带来的第六军团的士兵已经是朝着堵在他们的面前的这些禁卫军的士兵们杀了过去。他们在这样的情况下已经是选择了拼了。因为他们真的很担心自己的儿子已经出事了，要知道两人都是九代单传，儿子对于他们来说多么重要已经是显而易见的了。

　　顿时，场面混乱了起来，那边的士兵朝这边杀来，希伯来他们自然也不是吃干饭的。立刻，所有的人也都是拔出自己手中的武器迎面杀了上去！两方的交战一触即发。

　　“住手，全部给我住手！”

　　就在这个时候一阵浑厚有力的声音传了过来，听得这句话，所有的人都感觉自己的耳膜被震得生疼生疼的。

　　顿时，所有人处于本能的反应，是稍微的停顿了下来！

　　片刻之后，只见后面迅速的赶来了一群人！看到自己群人，在场的所有人心中都是微微的一震，没有想到这件事情竟然是惊动了他们！


第一百零四章 为难

　　只见此时朝着他们走来的几个人不就是华锋和龙明这两个人吗？刚才接到消息之后的华锋是率先的赶过来了，而另外一边接到了华少宇通知的龙明知道这件事情之后自然是不会坐视不理的，用他剑圣级别的实力的速度自然也很快的就追上了率先离开的华锋等人，在即将达到禁卫军的军营的时候几个人总算是会和在了一起。会和了之后他们才一起往这边赶过来的。

　　而刚才的喊声就是龙明喊出来的，远远地就听到了这边的吵闹声和纷争的声音！仔细的看了一下，看到两边的人这样的举动无疑就是让他更加的愤怒了，帝都这个地方岂能让这些家伙搞得一团乌烟瘴气呢？

　　看到这些人的到来，尤其是看到龙明到来之后奥克斯伯爵和鲁尔伯爵心中已然是开始打鼓了，这两个人和龙傲天之间的关系就不用说了，今天他们的儿子得罪了龙傲天甚至是可以说得罪了龙家，这样的情况下他们两人的到来或许对于自己的儿子来说是更加危险的一件事情！毕竟龙明年轻的时候的脾气也是在帝都出名了的，那火爆的脾气是不容人任何人触碰它的逆鳞，龙之逆鳞若被触碰，那么将遭受到强烈的反击，这是他们父辈告诉他们的事情，显然的，今天他们儿子的做法已经是触碰到了龙明的逆鳞了。

　　而华锋可以说是龙傲天的岳父了，这两个人来这边只会是站在龙傲天一边的，这样对于他们来说要想救回自己的儿子难度就是更大了。

　　“你们在干什么？这是你们该做的事情吗？你们的血就这么不值钱吗？都是帝国的军人你们觉得你们这样自相残杀很有意思吗？要是你们觉得你们已经是活的不耐烦了的话那我可以派你们到前线去，去白虎军团那边担任前锋营的士兵在战场的最前线和瓦伦帝国还有他们的联军去战斗！在那边你们想流血就去流吧，那也是为帝国做出了贡献的人，这样你们死了之后还能得到一个保家卫国的美名，总比死在自相残杀当中来得好的多吧？”

　　走到这些人的身前微微的眯起了自己的眼睛看了这几个人一遍，龙明冷冷的说道！虽然语气不是很激动，但是大家却可以感受到此刻龙明的那一份怒火！那种君临天下俯视他们的时候散发出来的那种霸气让所有的人都不敢大声的喘息一下！

　　“参见大元帅！”

　　片刻之后反应过来众人顿时行礼高呼！毕竟龙明是军部的部长，是帝国兵马大元帅掌管着帝国所有的军队，是他们的顶头上司。

　　“第六军团的鲁尔？还有你，奥克斯，你们刚才的行为我都看到了！你们忘记了强行闯入到禁卫军这边是一个什么样的罪名吗？禁卫军乃是皇城军队，是皇家的军队，负责保护皇室的安危，你们这样强闯禁卫军就是在挑战帝国皇室的威严，按照律法的话你们应该是要被斩首的吧？就算在这边，刚才你们被禁卫军给击杀在当场的话你们也是白死的吧？或许还会被安上一个叛逆的罪名吧？”

　　龙明的气还没有发完，一边的华锋在这个时候也是开口淡淡的说道，平淡的语气当中带着不容置疑的态度，平淡的语气当中透漏着一点点的杀意。

　　此话一出顿时是惊出了这些人的一身的冷汗，刚才一时情急倒是将这么一件重要的事情给忘记掉了！此时想起来已然是已经晚了，所幸的就是他们还好是没有强行闯入进去，要不然今天这一顶冒着被安下来了的话他们就是不死也要被抄家和罢官的！这些都还算是清的了，说不定还会来一个整个家族被发配到边疆的地区去永世不得迈入帝都半步呢！那样的话他们的家族就算是完蛋了。

　　“华……华大人，我们一时情急将这件事情给忘记掉了，所幸没有酿成什么大错，还望华大人网开一面！”

　　随即两个人都是抹了抹自己头上的冷汗之后跪在华锋的面前颤声说道。

　　“好了，你们先退下吧！今天的事情你们两个人给我一个解释，要不然你们就亲自到陛下那边去解释吧！至于鲁尔，你是　第六军团的副军团长吧？你应该是了解我们军部的规定的，军法今天就先记下了，明天你自己到军部认领吧！”

　　看到两个人的模样，龙明叹息了一下之后说道。

　　“属下遵命！”

　　看到龙明也是没有继续追究下去两个人这个时候还敢说什么话呢？所以在这样的情况下两个人都是连忙答应的说道。

　　但是，此时他们的心却也是凉上了一大截，龙明和华锋一来到这边所表现出来的姿态就很明显的是对他们有意见了，而且可以感受到两个人这个时候对于自己的意见，这样的情况下他们知道了今天自己的儿子看来是要完蛋了。

　　“大人……我们……我们的儿子还在里面被龙将军扣押着，或许……或许这个时候他们已经是……”

　　起身之后的奥卡斯还是有一丝的不甘心的朝龙明和华锋说道。最起码两人要是愿意出面的话自己的儿子能够脱离龙傲天的魔掌，要是那样的话也算是不错的了，要知道在龙傲天的手中他们的儿子是九死一生，但是到了龙明他们的手中就不一样了。

　　因为，他们的儿子虽然是做出了那样的事情，但是索性的就是只杀了一个士兵而龙大小姐没有出现什么意外，要是按照公正的方法进行审理的话他们的儿子虽然会受到处罚，但是绝对是不会有性命之忧的！现在的他们已经将自己的想法放低到了能保住自己的儿子的性命就已经是足够的了。

　　这个时侯那边的艾克夫人和欧阳振宇都是已经彻地钉绝望掉了，这个时侯的局面对于他们来说是最不利的了！如果人被交到了龙明他们的手中的话虽然是不会在现在又生命危险，但是到时候另外两个人——奥克斯伯爵和鲁尔伯爵是肯定会将杀人掳人的事情都栽赃到艾克里德的身上的，然后保住他们自己的儿子的！

　　如果真的这样到时候黑锅一旦是被做实了的话艾克里德就算是不死也是要遭受到很严重的惩罚的！虽然知道是会这样，但是这个时候两人也是只能干着急。因为这样的情况下他们是没有说话的资格和机会的。

　　不过在看到欧阳若水站在两人的身边的时候，欧阳振宇还是松出了一口气，最起码，自己的女儿或许能够帮上他们一把！这样或许能够救出艾克里德的一条命吧！

　　“你们将军呢？带我去找他！”

　　看着对面的希伯来和那些士兵龙明淡淡的说道。

　　“我……我们的将军在里面有一点事情……可能要等等才会出来，他说了不让任何人去打扰他！元帅……您看……”

　　看到龙明对着自己说话，希伯来紧张的说道，这个时候他是肯定不能带领他去龙傲天所在的审讯室那边的，但是不带他去的话自己是肯定无法交代的，龙明是谁啊？帝国的大元帅，任何军队他都有指挥权，自己能够不听他的话吗？要不然等等一个军法处置安在自己的头上那可是受不了的。

　　“什么？我现在要去见他还不行了？还是说要我去通报？难道你们禁卫军我就不能进去了？还是你们忘记了我是谁？”

　　本来听到刚才那个消息之后的龙明心中就憋着一股的火，只不过是暂时的被他压在心里就是了，这个时候希伯来说这些话不是明显的将他给激怒了吗？龙明是一个军人，是一个优秀的军人，军令如山倒，永远服从命令是他对一个士兵和军官的要求！希伯来这样的做法显然的已经违背他的意思。威严不容挑战，龙明在这个时候已经是泛出了淡淡的杀气了！

　　笑话！龙明是什么人啊？帝国或许说除了拉马诺还有谁是他不敢动的人？就算是拉马诺也要给上龙明几分的薄面的吧？何况是希伯来呢？

　　“不是……不是……元帅，您别误会了，只不过是……这样吧！我这就带您进去！”

　　被龙明那冰冷的眼神看得冷汗直流的希伯来急忙说道，此时他在心里暗暗的叫苦，龙明给他带来了巨大的压力，带他进去的话到时候说不定会遭受到龙傲天的处罚，不带他进去的话是肯定就要受到龙明的处罚了，希伯来暗叹自己还没有一次会感觉做人是如此之难的一件事情！此刻的他暗暗的后悔，刚才为什么会站在这么显眼的地方，要不然现在也就不会遭受到这样尴尬的局面了。

　　“那就带路吧！”

　　看到希伯来答应了自己的要求，龙明才算是缓和一点自己的脾气，随后淡淡的说道。

　　无奈的叹息一下，这个时候希伯来心中暗暗的祈祷龙傲天能够快一点出现，这样就好了，自己也就是能够解脱了。

　　但是，却是迟迟没有见到龙傲天的身影，缓缓的转身，他就准备带领龙明和华锋等人朝里面走去。


第一百零五章 有恃无恐

　　“不用了，我来了！”

　　就在希伯来带着不安和坎坷的心情准备带领着龙明去见龙傲天的时候传来了龙傲天的声音，在这个时候，龙傲天的声音毋庸置疑的在他的耳中比任何的声音都要动听和悦耳，最起码，希伯来是这么认为的，这个声音代表的不仅仅是龙傲天出现了，还代表着自己不用再有任何的为难了，难道在这个时候这样的声音还不足够让他感觉到兴奋的吗？

　　话音落下，龙傲天已经是飘在了众人的面前！很明显的，他是以一个几块的速度感到这边来的！刚才说话的那一瞬间他还在距离这边相对来说比较远的地方！

　　“参见大元帅、华大人！”

　　来到众人的面前龙傲天恭敬的行礼说道，虽然是亲人，但是在这样的场面上礼仪上还是必要的！其实龙傲天之所以会感到这边来就是因为听到了刚才龙明的那一声怒喝声！

　　听到这个声音的时候龙傲天就知道龙明是已经来到这边了，但是由于刚才还在做事，而且马上就要做完了，所以龙傲天才会拖上了这么一段的时间！

　　而看到一边的华凝霜和欧阳若水之后龙傲天也是微微的皱了皱自己的眉头，没有想到这两个小妮子也来这边了。

　　“恩，去你的军营吧！”

　　看着龙傲天，龙明的眼中闪过一道精光之后淡淡的说道，龙傲天的实力再次让他感觉到了惊讶，短短的时间之内他感觉到了龙傲天的实力是再次得到了很大的提升！现在的龙傲天应该是不会比圣级中阶的人差了吧！在自己的心里，龙明还是单独拿的叹息！龙傲天总是能够给别人带来震撼和惊讶！

　　微微的点了点头之后龙傲天就带领着众人朝着他的军营那边走去！

　　※※※

　　“龙将军！我儿子呢？现在我们来了你也应该是时候让他们出来见见我们了吧？”

　　其实这句话已经是憋在奥克斯的心里很久了，刚才在见到龙傲天的那一刻他就想问了，但是由于龙明的缘故他是一直没有机会说出来，此刻到了龙傲天的军营内，他已经是无法忍受自己的冲动了。

　　“他？等等你们自然就会见到他们的，放心吧！”

　　瞟了一眼奥克斯，龙傲天冷冷的说道，自己还没有找他的麻烦呢，听他的语气倒是已经和自己卯上了，这一点就足够让龙傲天感觉到不爽的了。或许也是由于随着自己的实力的提升自己的心境也在发生着变化吧！现在的龙傲天很讨厌别人用质问和命令的口吻和自己说话，尤其是自己讨厌的人。

　　“今天的事情我们两个老头子都已经是知道了，我们会过来这边也是为了这一件事情的！奥克斯、鲁尔一休，我想你们也应该是知道了你们的儿子做了一些什么事情了吧？对了，还有那个艾克夫人！”

　　龙傲天的话音落下，这边的华锋就已经是淡淡的开口说话了！语气单中的那一份的淡薄和冰冷让听话的三人都是暗暗的叫苦！看来华锋今天是有意参合到这件事情当中来了，这样龙傲天就等于是有多出了一个盟军！

　　“华大人，我们都知道一点了，这件事情是我们的儿子做的不对，放心吧，我们会给您一个满意的答复的，当然了，也会给龙将军一个满意的答复！”

　　心中叫苦，但是口头上的话还是要说的。

　　“不用了，我已经给予了他们相应的惩罚了！”

　　一边听到两人说话的龙傲天这个时候冷冷的说道！

　　“你到底对他们做了什么？”

　　此话一出顿时是引来了奥克斯激动地询问，龙傲天的话语当中含带的那一丝的冰冷和无情让他感觉到了事情的不对劲，而且也是感受到了一些什么，一种不安的感觉顿时弥漫了他的整个心灵！在这个时候奥克斯已经是顾及不上场面上的问题了，一下子就占了起来瞪着龙傲天！

　　“当然是相应的代价，怎么？我没有让他们死就是很不错的事情了，你们还有什么意见吗？我的近卫队的士兵被他们杀死了，我的妹妹被他们掳走差点就……怎么？我对他们做一点小小的惩罚你们不满了吗？”

　　对于奥克斯的话语龙傲天并没有太在意，只是淡淡的回答道，似乎他全然看不到此时那边的几个人紧张的模样！

　　而听到龙傲天的话之后龙明和华锋都是微微的皱了皱眉头，他们能够感受到龙傲天话语中含带的那一丝的杀气和血腥的问道。暗暗的叹息一声，他们知道这次那几个小家伙看来是被龙傲天整治的不轻了。

　　小小的惩罚？此刻这几个字听在奥克斯和鲁尔一休的耳中却是那么的刺耳，显然的，龙傲天的小小的惩罚肯定不是那么简单的，或许此刻……想到这边几人的心里更加的不安了起来。

　　“傲天，你去将那几个人带出来吧！这件事情现在就交给你帝国刑部去处理吧！”

　　叹息过后华锋朝着龙傲天说道，刑部，帝国订立刑法和法律以及执法的部门，这个部门华家可以算得上是在这个部门当中占据着不小的权利的，因为华锋的儿子现在就是在刑部当中任职的。

　　“吉罗！将那几个人给我带上来！”

　　听到华锋的话之后龙傲天微微的点了点自己的头朝着门外大声的说道，吉罗就在门外站岗！

　　焦躁不安的心情此时在奥克斯等人的心中徘徊着！他们已经是可以感受到自己的儿子受到了龙傲天什么样的非人的待遇了，要不然龙傲天是断然不会这么轻易的就将他们叫出来的。

　　紧张的气氛漫布了整个房间之内，大约一刻钟之后吉罗带着近卫队的士兵们将希拉里等人抬进了龙傲天的军营内！

　　“希拉里，你怎么样了……”

　　“科林你怎么了？说话啊……”

　　“里德，里德，你说话啊，你怎么不说话呢……”

　　随着几人被抬入进来，这边的三个人顿时就扑到了他们的儿子的身边看着此时面无血色没有任何的表情软绵绵的他们，几人都是焦急的叫了起来！

　　而看到这几个人之后那边的龙明眼中闪过一丝的震撼，身为圣级高手的他经历了多少年的风雨，见过了多少的世面，一眼就看出了此时那些人已经是被龙傲天弄成什么样了！

　　此时或许已经是不能用一个狠字来表达了，三人的状态龙明是在清楚不过了，他还是第一次见这样状况的活人。心中暗叹龙傲天狠辣的同时也是暗暗的佩服龙傲天的手法，最起码他自认为自己不会做的比龙傲天更好。暗暗叹息，他不知道龙傲天什么时候变得如此的狠辣了，或许是一年的战场生活将他变成这个样子的吧！

　　“龙傲天，你到底对他们做了什么了，为什么他们会变成现在的这个样子！”

　　喊了一段的时间之后三人都是发现了自己的儿子都是在那边睁着毫无光彩的眼睛呆呆的看着屋顶，却是始终没有任何一丝的反应，也没有任何一丝的表现。这样的情况让还不知道具体的原因的三人顿时激动了起来只见他们红着自己的双眼看着龙傲天大声的问道！

　　“不好，龙傲天，你……你竟然将他们……将他们的骨骼都打碎了！”

　　就在这个时候那边的鲁尔一休无意中拉动了一下自己儿子的手臂，结果得来的发现却是让他整个人愣在了当场，随之而来的颤抖和怒吼！自己的儿子的手臂此刻犹如一滩的肉泥！身上也是如此！

　　这个发现，让鲁尔一休已经是抓狂了，他知道自己的儿子被弄成这样的时候遭受到的那一份常人难以忍受的痛苦和将来将要面临的是什么样的生活！或许，一辈子他们就只能像这样软骨虫一样的生活下去！而且最重要的是这个发现只是很小的一个部分，目前还不知道龙傲天到底还在他们的身上做了什么样的手脚，他可以肯定的就是肯定不止这么一点点。

　　“啊……里德，里德你到底怎么了，怎么……怎么会变成这样的……你……龙傲天，你到底做了什么，我和你拼了！”

　　随即，那边的艾克夫人也是发现了自己的儿子的情况，这个发现顿时是让她大声尖叫了起来，随后就看到她断断续续的说了两句话之后就朝着龙傲天扑了过来。

　　但是人才到了一半之后就很遗憾的被还在一边的吉罗给拦截了下来。

　　疯狂了，一切都变得疯狂起来了，两人的表现让奥克斯也是意识到了什么，立刻的跑到了自己的儿子的身边他顿时也是发现了这个问题！

　　“龙傲天，你这个王八蛋！你竟然做出这么狠的事情来，我和你拼了！”

　　发现这个问题之后的奥克斯也是朝着龙傲天这边扑了过来，这个时候，大家都忘记了现在的场合，忘记了龙明和华锋的存在。随即场面混乱了起来。


第一百零六章 人若犯我，百倍还之！

　　“都给我住手，你们看看你们现在像什么样子！知道这边是什么地方吗？是你们在这边胡闹的地方吗？”

　　看到众人在那边大有大打出手的意思，龙明终于是忍不住爆发了。这些人显然是将他和华锋给直接无视掉了。

　　“元帅，华大人，你们现在都看到了吧，龙傲天他……他竟然，竟然将我们的儿子变成了这样的一个废人，希望您们能够帮助我们主持公道一下啊！”

　　龙明的一声怒吼之后，众人这才意识到了龙明他们的存在，随即，奥克斯和鲁尔一休更是迅速的来到了两人的面前跪在那边一把鼻涕一把泪的喊冤了起来。

　　“傲天，这是怎么回事你说一下吧！”

　　听到两人的话，看着地上躺在担架上的几个人的模样华锋疑惑的说道！他不是龙明那样的高手，也不是奥克斯他们，有直接的过去触碰过几个人的身体对于他们的情况有了一点的了解！所以看到众人的反应之后他还是不知所谓。

　　“我只是将这些人全身的骨头都松了一下就是了，这样做也省得以后他们再次为非作歹的！”

　　听到华锋的话，龙傲天淡淡的说道，看似轻松的语言当中却是含带着阴冷的气息。

　　听到这个话，奥克斯他们是证实了自己的想法，顿时，一个个人的眼中都是露出了强烈的恨意，而华锋则是暗暗地吃惊，没有想到龙傲天的下手如此之快，而且做得也是够绝的。当然的了，要是他们知道了自己的儿子还被龙傲天做了什么手脚的话会是一个什么样的反应就不得而知了。

　　“龙傲天，你绝对做的不止这么一点的事情，要不然他们不会是现在这么一个模样，说，你还对他们做了什么事事情。”

　　这个时侯还是鲁尔显得比较的冷静，看着那边自己的儿子的模样，他大声的朝龙傲天质问道说道。

　　“就是看他们平时过的花花生活太多了，做过的坏事太多了，我就帮他们赎罪了一下，让他们从今以后都可以在安静孤独的世界里面好好的反思一下，我想他们已经是没有资格继续享受这样美好的世界了。我做的也不是很多啦，就是直接用内力冲坏了他们几个人的神经系统就是了，放心吧，他们是死不了的，以后最多也就是看不见东西，听不见声音说不出来话，对外界的事物没有什么感觉，大小便失禁而已啦，生命还算是保住了！”

　　叹息了一下，龙傲天似笑非笑的说道。

　　“活死人？什么！你竟然，竟然……”

　　听到这边，艾克夫人首先是晕倒了过去，而奥克斯已然是已经说不出一句话了，伸着自己的手指指着龙傲天，不知道该说什么话的好，或许是已经被气给堵住了说不出来吧！

　　至于鲁尔一休，此刻面如死色，黑的可怕，没有说任何的一句话，只是在那边用冰冷的眼神看着龙傲天。

　　“龙傲天，你做得太过分了！”

　　片刻之后他总算是憋出了一句话来。

　　“你们的儿子会有今天是你们自己一手造成的，他们以前做的事情我想你们都是知道的吧？就是因为你们一直在那边包庇着他们才会让他们越来越嚣张！才会做出今天这样的事情来。很遗憾，今天他们既然撞倒了我身上来，那么我就必须让他们知道什么叫做错误！

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍的还之！你们的儿子杀了我的士兵抢走我的妹妹，还差点做出的事情来，而我现在对他们做出这样的事情来也算是还给他们了吧？难道就你们的儿子特别的珍贵容不得别人伤害他们，而别的人就是王八蛋就是什么吗？就可以任由你们去欺负他们去掠夺他们的生命吗？”

　　带着冷冷的笑容龙傲天看着几人淡淡的说道，但是言语当中的那一份的嘲笑和讽刺却是显得各外的明显。

　　“你……你……那你也没有资格对我们的儿子做出这样的事情来！今天你要死不给我一个解释的话我们就没完了！”

　　被龙傲天的一席话顶得没有半句话好说了的奥克斯只能脸红脖子粗的在那边大喊着。至于一边的鲁尔一休此刻的脸色显得更黑了。

　　而这个时候，龙明和华锋两人都是站在一边什么话也没有说，两人都低着自己的头在那边沉思着！说实话，龙傲天刚才说出来自己对周边的几个人做的事情却是过于狠辣了一点，手段也是让两个人大感吃惊。

　　“你想怎么样没完呢？我告诉你，帝国有规定，如若有人胆敢擅自杀害军队士兵，那么，被害士兵的军队有权利对那些凶手进行处罚吧？我的近卫队的士兵被杀了，那么你们的儿子我是不是有权处理的呢？难道我做错了吗？还是说帝国的法律错了？”

　　冷笑的看着两个人，龙傲天淡淡的说道，这个时侯的他心境显得格外的平静！对于两个人他根本就没有任何的担心，毕竟谅他们也是掀不起什么大风浪的。

　　“哦，对了，我告诉你们，你们还是不要在这边浪费时间了，赶紧回去吧！你看看，你们的儿子现在是还没有死，但是，我想要是再不去治疗一下的话他们还是坚持不了多久了，到时候他们死了的话就不要怪我了！”

　　似乎想起了什么似的，龙傲天微笑的看着地上的几个人叹息了一下之后朝着奥克斯等人说道。此时，龙傲天的微笑在众人的眼中绝对就算恶魔的微笑，绝对可以算得上是邪恶的象征。

　　听到龙傲天的话，那边的几人刚刚想要说什么，但是龙傲天接下来的话语让他们认识到了现在的情形的严峻。龙傲天说的没有错，如果再耽误下去的话他们的儿子或许真的就要死了！

　　“龙傲天，你够狠，这件事情我们没完！”

　　狠狠的丢下一句话，奥克斯率先带着自己的儿子朝外面迅速的离去，紧接着是鲁尔一休和艾克夫人。他们要尽快的找到好的牧师帮助自己的儿子治疗，或许这样还能够让他们的儿子获得最好的康复。

　　看着几人离去，渐渐的走远，龙傲天的眼中闪过一丝的寒芒。

　　“傲天，熙研人呢？”

　　随着那边几人的离去，场面显得沉闷了许多，龙傲天恭敬的站在华锋和龙明两个人的下面却是一句话也没有说，而他们两个人也是一句话也不说，就这样的场面陷入了极度沉闷的状态，看到这个情况，站在一边好久了的华凝霜轻声的朝着龙傲天问道，她希望能够借此打破现在这样沉闷的气氛吧。

　　“她受了很大的刺激，现在精神状态不是很稳定，正在后面休息！吉罗，你带华小姐和欧阳小姐先下去吧，带他们去找熙研！”

　　看了看华凝霜，龙傲天叹息了一下之后朝着华凝霜和吉罗两个人说道。

　　听到龙傲天的话之后，吉罗自然是很快的就带着华凝霜和欧阳若水两人离去了，场中到了这个时候只剩下了希伯来、龙傲天和龙明、华锋了。

　　“说说吧，这件事情是怎么回事，你为什么要下那么狠的手。”

　　过了一会儿之后华锋叹息了一下说道，显然的，现在的事情显得十分的复杂，龙傲天的这个做法将他自己送到了被动的那一边。而龙明这个时侯似乎是没有打算说话，只是在一边沉默着。

　　“我说了，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍的奉还！他们既然触犯了我，我就会还给他们的，没有让他们死已经很不错了，再说了，相信原先在帝都这边还有很多的人受到他们的迫害了吧？我这样做也是帮那些人报仇！

　　如果我不这样做的话难道我还要将他们放掉吗？还是怎么样做？”

　　听到华锋的话之后龙傲天无奈的苦笑的说道。

　　“你可以将他们交给我们帝国刑部，他们会处理这一件事情的。你知道吗？你今天这样做会给你带来很多的麻烦的！”

　　无奈的叹息一声之后华锋说道，显然的，他担心的是龙傲天会吃亏！毕竟别的先不说，那两个家伙虽然是明面上无法做出什么样报复的事情，但是难保他们不会在背地里面做出什么样的事情来！

　　“交给帝国的刑部？有用吗？如果有用的话他们还会在帝都这边作奸犯科这么多年吗？如果有用的话他们能够每次都这样嚣张跋扈之后继续安然无恙的为非作歹吗？

　　我想，要是不是没有人去告过这些家伙吧？而是去告了起不到任何的效果，或许反而会使自己遭殃！

　　我想我这次如果将他们送到了刑部那边去的话他们肯定是不会受到很多的处罚吧？到时候依旧是安然无恙的出来，到时候他们可以继续在帝都这边为非作歹吧？”

　　苦笑，依旧是苦笑，龙傲天知道所谓的刑部也只是对于那些平民百姓来说的，而对于真正的有权有势的人来说，他能起到的效果真的是很小很小，也就是因为这样才会不断的出现这些作奸犯科的家伙。出现这些嚣张跋扈把什么事情都不看在眼里的贵族子弟！


第一百零七章 怕什么？

　　龙傲天的一席话下来倒是也是将华锋顶得一时间说不出话来！毕竟事情确实是如同龙傲天所说的那样，帝国在很多方面的事情的处理上还是有着很多的问题的。

　　“嗨，算了吧，既然现在都做了说那么多夜是没有什么用的了，他们两个人是肯定不会善罢甘休的，虽然无法实施什么报复的行为，但是两个家伙明天还是很有可能将这件事情捅到陛下那边去的，明天早晨你最好去皇宫那边一趟！”

　　叹息一声，华锋朝着龙傲天说道。

　　感受着华锋话语中带着的那一丝的关怀和担心龙傲天心中暗暗地感激，一阵暖流也是缓缓的流过他的心田。

　　“不怕！谅他们也不会掀起多大的风浪来！这件事情不需要担心！我们没有去追究他们儿子的行为就不错了，他们还能怎么样？傲天，你明天就去皇宫，我倒要看看这一帮家伙能做出什么事情来！他们竟然胆敢犯我龙家的威严，我就要让他们知道一下触碰到龙家威严的人必须承受我们龙家的怒火！

　　而且也是时候该好好的整顿一下这一帮家伙的时候了，要不然帝国再这样下去的话那还得了？我们如何能够继续毅力在大陆之上？”

　　就在这个时候一边沉默了许久的龙明突然是高声说道。今天听到这件事情的时候他就已经是怒火横生了，说笑话，掳走朴熙研？虽然不是龙家的真正的亲人，但是名义上也算得上是一个孙女了，这样的情况发生了还得了，要是朴熙研出事了的话那不是就等于是在他的头上拉了一泡屎吗？这样的事情怎么能够让他不生气呢？

　　还有就是龙傲天的近卫队的一个士兵被杀了的事情！龙明自己也是一个军人，是一个在军队里面呆了几十年的军人，对于这些士兵，他有着一种与生俱来的包容！尤其是这样优秀的士兵，他的心是和这些士兵连在一起的，结果今天这样上过战场立下过赫赫战功的士兵却是死在了这些败类的手中，他能不生气吗？

　　所以可以说龙明是带着一身的怒火来到这边的，虽然刚刚看到那几个人被龙傲天惩治之后的模样的时候，龙明心中不禁是暗暗的吃了一惊！但是绝对不是同情这些家伙，而是惊讶于龙傲天的手段和手法。

　　随后龙傲天所说的那句话——人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍的奉还。更是深深地打动了龙明的心。

　　他在龙傲天的身上似乎的看到了当初年轻的时候的自己，看到了自己年轻的时候那一身的张狂的气息，看到了自己当初的那种豪情壮志和嫉恶如仇！

　　也就是这句话让他才会说出现在的这一番话！龙傲天的手段虽然狠辣，但是龙明倒也是认为没有什么不好的，甚至，龙明还在想的就是只是惩治了这几个家伙而让他们的家族就这样免于其难是不是对他们太好了一点。

　　相信龙明此刻的想法要是被众人知道的话肯定是暗暗地颤抖的，姜还是老的辣，而龙傲天势必是会暗暗的汗颜的。

　　“咳咳咳……龙老头，你打算做什么？”

　　看到龙明那严肃的模样，听到他那霸道的话语，感受到这个时候龙明的身上散发出来的那一股不容侵犯的气势，一边的华锋皱了皱自己的眉头之后问道。

　　“这些你明天就知道了，好了，这边的事情既然处理完了那我们就先回去吧！我还有事情要处理！晚上你家的丫头就留在这边陪陪熙研那个小丫头吧！今天那个小丫头肯定是受到了不小的惊吓了。”没有理会华锋的表情，龙明似乎是想到了什么兴奋的事情似的说道。

　　话音落下，龙明已然是说做就做了，起身就准备朝外面走去，由于刚才他来这边的时候比较的冲忙，再加上对于自己实力的信任，所以龙明只有一个人来的！所以这个时候他也是显得十分的方便。

　　叹息一声，华锋也是无奈的摇了摇头：“傲天，那我也就先走了，凝霜今天晚上就留在这边了，你多照看着一点，这件事情不要担心，明天早晨去皇宫那边一趟就可以了！”

　　随着龙明已经走出了龙傲天的军营，这边的华锋也是打算离开了。

　　确实，这件事情处理完了，他再留在这边似乎也是没有什么意义了。

　　“吉罗，你带领一个近卫队的士兵护送华爷爷回去！”

　　看到华锋也准备走了，龙傲天迅速的朝着刚才回来了的吉罗说道，华锋这次来这边也是没有带什么人过来的，而加上他本身的实力确实是不怎么样，所以龙傲天才会朝着身边的吉罗说道，他可是不希望看到华锋在途中有任何的闪失，要不然这个责任他可你是负担不起的。

　　“小子，怎么了？还担心我会出事？放心吧，我身边的这两个人就够用了！好了，我先走了，你的人就不用送我了，留在这边给你自己用吧！”

　　听到龙傲天的话，华锋无奈的苦笑，龙傲天的做法他自然是知道其中的含义的了。

　　华锋的话让龙傲天注意到了一直就是站在他的身边的那两个中年的男人。他们是华锋来的时候就跟随来了，看来是华锋的贴身侍卫才对的。

　　这不看不要紧，一看却是让龙傲天着实的吓了一跳，没有想到这两个看上去不怎么样的家伙竟然各个都是高手，只不过都隐藏的很深就是了。他们两个人其中一个是皇级后阶的高手，另外一个更加的恐怖了，竟然是直追圣级中阶的实力了，龙傲天自认为自己和那个人交手的话不一定能稳稳获胜！

　　这样的发现也是让龙傲天明白了华锋说的话了，不过回过头来龙傲天想想也是，华锋身为华家的家主，这样一个帝国四大家族的家主身边能没有几个高手吗？或许这边的这两个人只是明面上保护他的人而已，暗地里还有多少保护他的人龙傲天就不清楚了，但是他可以肯定的就是一定有的。

　　所以这次的发现也是让龙傲天证实了一点，那就是大陆上虽然说是说圣级的高手只有五十个人左右，帝国这边也只有十个人左右！但是实际上暗地里面却还是隐藏着多少的高手都不知道呢！

　　就像是刚才的那个人，他肯定就是不被别人所知道的一个圣级的高手了，而华锋暗地里的侍卫呢？肯定也是不乏圣级高手的。

　　一时间，龙傲天突然有了一种的感觉，怎么突然之间就发现了圣级的高手这么不值钱呢？

　　“好了，吉罗，让兄弟们该去休息的就都去休息吧！明天我们一起去将那个兄弟给安葬了，希伯来，你也回去吧！有什么事情的话我们明天再商量，今天就不说那么多了。”

　　看到华锋他们等人的离去，龙傲天叹息一声，做到了自己的椅子上，今天发生了太多的事情了，他需要好好的整理与喜爱自己的思路，所以现在可以说是什么事情都不想去理会。

　　看到龙傲天略带疲惫的脸，两人也是知道龙傲天现在的心情的，所以没有过多的犹豫也就是朝着外面退了出去。屋内顿时就只剩下了龙傲天一个人。

　　※※※

　　回到自己的军营，希伯来也是一下子就瘫坐在了自己的椅子上，今天他实在是经历了太多的事情了，太多想象不到的事情！但是，今天也是让希伯来明白了很多事情，很多平时不明白的事情，也是让希伯来学到了很多的东西。最起码，今天希伯来的心境是肯定发生了一个很大的变化的，变得成熟了，变得和以前不一样了。

　　“去帮我召集所有的千骑长来我这边开会！”

　　喘出了一口气之后希伯来朝着门外的士兵喊道，今天发生的那么多的事情让他明白了一些什么，他觉得现在有必要召集来自己的麾下的这些军官们一起来这边说明一些的事情。

　　大约一刻钟之后，希伯来的房间内就坐着他们这个营的五个千骑长了。

　　“老大，听说今天我们军营这边出大事了啊？貌似听别人说第六军团的士兵来到了这边差点和我们将军的近卫队的士兵干起来了？”

　　刚刚进入房间，其中的一个千骑长就来到了希伯来的面前问道。

　　“不对，我听说是第六军团的鲁尔一休副军团长和奥克斯伯爵还有一个什么家伙的，他们三个人来我们这边闹事的，听说是他们的儿子被我们将军给抓来了。”

　　随即又是一个人在这边说道。

　　“对对对……我听说好像是他们得罪了我们将军呢，然后就被抓到这边来了，听说在审讯室那边被我们的将军折磨的都不成人形了。”

　　随即又是一个人用一种害怕的语气说道，因为他看到了被担架抬着出去的那几个人。

　　“好了，都给我住嘴，你们不用在这边猜测了，这件事情相信到了明天整个帝都的人都会知道的，你们到时候也就是自然的就会知道了，现在问那么多夜是没有用的！今天召集你们过来主要是有一点的事情要通知一下！”

　　看到众人在那边胡乱的传递着消息，希伯来无奈的苦笑了一下之后朝着众人说道。


第一百零八章 皇殿之上

　　“不是吧？老大，这样的事情你不告诉我们，真是的！不过说真的啊？刚才你怎么会跑到将军那边去了呢？听说你也陪着将军出去抓人了？”

　　听到希伯来的话其中的一个千骑长郁闷的说道，不过当提到了希伯来跟随者龙傲天去抓人的时候还是流露出了一份激动的神情。

　　因为，他们知道这次被抓来的那几个人的身份，这些人是谁他们都很清楚，所以看到现在这些人在龙傲天的上手都吃亏了，所以众人才会如此的好奇。

　　“算了算了，老大都说了，明天我们就会知道了你现在了解那么多干什么啊？不就是一个晚上的时间嘛！老大，你说找我们来这边有事情要说，有什么事情要说的啊？”

　　听到那个人的话另外一个千骑长将这个人给推到了一边然后献媚的看着希伯来问道。

　　“恩。今天召集你们来就是想告诉你们，就是那个上午的时候将军说的那个大陆大会的事情，我想去参加，你们有谁有兴趣的？如果你们要去的话可以告诉我，我们一起去和将军说一下，我今天晚上本来也就是打算去求将军这件事情的。那个时候正好是出事了，所以我才会在那边的！”

　　片刻之后希伯来给予了众人他们所希望获得的答案。

　　“老大，不是吧？你有没有生病啊？你要去参加那个大会？你是不是不知道啊？我告诉你吧，这个大会说难听一点就是一场小型的战争，每个国家派出的那一支的军队旧的代表了他们国家的军队，双方交战，那些可都是真刀真枪的啊？听说每次这样的会议召开，帝国派出去的一支队伍最后能够活着回来的人员绝对是不会超过半数的人的！你还去？太危险了吧？再说了，老亲王会答应你的要求吗？”

　　听到希伯来的话之后这几个人疑惑的问道，因为他的这个想法实在是太出乎大家的意料一点了吧。

　　要知道，这个大会的性质他们可以说是很清楚的，向他们这样的人是肯定不会去参加的，而去参加的那些人都是一些完全的被洗脑了的家伙，或者是被调派到要去不能不去的人，剩余的一些应该就是想着去那边参加完了这个比赛之后回来势必是会受到封赏的，他们就是冲着这次立功的机会去的。所以也就是才导致了这样的大会虽然是很危险的，但是还是很多人希望能够获得这个机会的原因！这些人一般都是平民阶级的人物，而像他们这样的贵族子弟他们才不会为了一点点的功绩去那边拼命呢！也正是因为这样子，他们才会在听到希伯来的话之后这么的吃惊。

　　“你们说的我都知道！”

　　苦笑了一下之后希伯来看着众人说道。

　　“那你还要去，你是不是傻掉了啊？”

　　听到希伯来说他对于这样的事情很了解了单身还要去，这些人不禁疑惑的问道，在他们的映像里面希伯来并不是这样的一个人啊。

　　没有理会他们吃惊的表情，看了片刻之后希伯来看见大家似乎没有丝毫要去的意思所以索性开口说道：“好了，既然你们都不打算去了那就算了，反正我是决定要了去的。”

　　希伯来之所以会做出今天的这个决定其实刚开始的时候是因为他觉得龙傲天一直小看他了，他不喜欢这种感觉，他想要证明自己，他想要证明自己不会比任何人差，凭什么龙傲天你能够上战场我就不能了，更何况是这样的地方，相对于战场来说这边可是安全了很多了的！他要让龙傲天知道自己的看法是错误的。也就是因为这样希伯来才会准备去的。

　　然而晚上发生的这些事情在心灵上给予了他很大的冲击！他感受到了很多原先没有感受到的事情，而这些事情这些感受更是加深了自己要去参加这个大会的决心。

　　“好了，你们不去我是不会勉强你们的，不过我在这边可是提醒你们一句话，从今天开始，你们从今往后都给我放老实一点了，千万不要惹到我们将军生气了，要不然到时候你们会后悔的！要训练的话就好好的训练，千万不要后悔了！”

　　想了片刻之后希伯来补充道说道，说这些话也是因为晚上他看到那些事情之后才会有感而发的，他可是不希望自己这边的人到时候遭受到龙傲天那样的惩罚。

　　“你们没有什么事情的话就下去吧，我要休息了！”

　　看到大家听完了自己的话之后没有丝毫的反应，再加上今天发生这么多的事情也确实是很累了，希伯来无奈的说道。说完话之后希伯来就缓缓的起身没有理会这边的这些人朝着自己的屋内走去，他相信这些人明天就会知道自己为什么要和他们说这些话了。

　　“你们说今天老大到底是怎么了啊？感觉很不对劲啊！感觉怪怪的！”

　　看着希伯来进入到他的房间之内，这边的众人这个时候才算是反应过来，随即其中一个疑惑的说道。

　　“恩，是有一点，真想不通他怎么会突然间变化这么大！”

　　另外一个人也是皱着自己眉头说道。

　　“好了，你们几个就别猜了吧，你们猜也没有，又猜不到，还是等吧，相信我们很快就会明白了，现在还是先回去的好！”

　　※※※

　　第二天，龙傲天早早的就起床了，昨天晚上的事情并没有给他带来任何一丝的不安和烦躁，只要朴熙研没有出事，龙傲天对于什么都是放得很开的。

　　想到昨天华锋的话，他知道今天自己看来是必须进入皇宫那边一趟的了，要不然还不知道奥克斯和鲁尔一休这两个人会在那边怎么说自己的呢！

　　起身随意的梳洗了一番之后龙傲天穿上了拉马诺赏赐他的那一套仿造弑神的盔甲！毕竟是去皇宫之内见他，还是穿上他赏赐的东西比较好一点。

　　跨上踏雪，龙傲天只是带了吉罗和另外一个近卫队的士兵去皇宫那边，而其余的人都被他留下来去安葬昨天那个死去的士兵了。

　　※※※

　　皇宫，大殿之上！

　　“陛下，禁卫军统领龙傲天昨天竟然公然将我们的儿子的全身的骨骼都给震成粉末，将我们的儿子的视觉听觉和嗅觉系统还有说话的能力都是彻底的给破坏掉了，现在我们的儿子已经成为一个活死人了！希望陛下为我们做主啊！”

　　早朝开始，拉马诺刚刚到来，奥克斯和鲁尔一休两人便迅速的上前一步恶人先告状的在这边叙述龙傲天昨天做的事情了。但是却是对于他们自己的儿子的行为只字不提，而是将龙傲天形容成为了一个十恶不赦的人。

　　听着两人的叙述，拉马诺的渐渐的将自己的眉头皱起来了！脸上也是生出了一丝的怒意，眼看着是就要发火了。

　　此刻，华锋和龙明两个人倒是在那边饶有意味的听着两个人在那边告状，他们还不急，等到这两个人说完了他们心中想要说的话也是不急的。

　　大约持续了一刻钟的诉苦之后，两人才算是将龙傲天那累累的罪行给列了出来！就差没有说龙傲天叛变的了。

　　“龙将军，这是怎么回事？他们两个人说的话是真的吗？”

　　听完了两个人的叙述之后拉马诺冷冷的看着龙傲天问道，如果现在龙傲天说出一个是字的话相信他就马上会下令将龙傲天斩杀在当场的。

　　“陛下，事情是这样的……”

　　苦笑了一下，对于奥克斯两个人的诉苦龙傲天也是颇为无奈，拉马诺有这样的反应可以说是能够理解的，因为奥克斯他们的演讲实在是太精彩了，可以说是闻者伤心听者流泪啊！看来他们是将这一番话语练习了一个晚上了。

　　也就是因为这样，龙傲天才将这件事情的起因经过和结果都说了一个清楚。

　　随着龙傲天的诉说，那边的拉马诺露出了疑惑的神情，而这个时候场内的官员们都是轻声的议论起来了，这件事情他们多多少少都还是知道一点的，和龙傲天说的差不多。

　　“事情就是这样的，是他们管教不严，让自己的儿子在外面为非作歹，杀人掳人。要不然又怎么会有现在这个下场呢？”

　　冷冷的看着奥克斯两人，龙傲天说出了昨天所有的事情的一切的经过始末。

　　“奥克斯，事情是龙将军说的这样吗？”

　　龙傲天的话让拉马诺感觉到了其中的一些事情，本来就对于奥克斯的话语带着一点的疑惑的拉曼诺这个时候有理由相信龙傲天说的话是真的。

　　被拉马诺点到名字的奥克斯和鲁尔一休此时却是不知道该说什么的好了，如果在就承认了的话势必会让自己处于被动地位，但是如果不承认那是显然不行的，龙明和华锋他们还有很多的人可都是知道这件事情的。今天早上来这边之所以会说出刚才那一番有虚有实的话语是因为在一个晚上的治疗之后获得到的自己的儿子的情况的消息让两个人失去的了理智一口希望能够咬死龙傲天。

　　但是现在看来显然的是失败了，龙傲天的话说出来之后他们就知道自己太着急了，他们知道自己太鲁莽了，但是显然的，现在才清醒过来的时间已经是晚了！


第一百零九章 不了了之

　　此刻，就是由于刚才一时的冲动让奥克斯等人遇到了很大的麻烦。现在拉马诺无论是怎么问对于他们来说都是一件很被动事情。

　　“陛下，我们的儿子刚开始的时候是做了那些事情！但是即使是这样龙傲天似乎也不能够这样对待我们的儿子吧。他的手段太狠辣了，他也没有权利做这个事情！”

　　憋了半天之后，奥克斯面前的找出了一个不怎么样的借口朝拉马诺解释的说道。

　　“这件事情让我们来说说吧，昨天我们都在。这件事情我想我来说或许是比较公正的了。”

　　就在这个时候华锋站了出来朝着已经是紧紧地皱着自己的眉头的拉马诺说道。显然的，此刻他是在这边征询拉马诺的意见！

　　“恩，那就你来说说吧！”

　　看到华锋这个时候站出来了拉马诺也是很快的就答应了他的要求，毕竟华锋最起码说出来的话不会骗他。而且华锋也能够给出一定的处理的意见的。

　　看到拉马诺同意了自己的意见之后华锋也是缓缓的将昨天自己知道的事情全部的说了出来。他的说话基本上是和龙傲天一致的。而也正是这样拉马诺的眉头皱得更深了。至于此时那边的奥克斯和鲁尔一休已经是憋红了自己的一张脸，华锋说的话是一个事实，最主要的是他们可以感觉到其中的话语对于龙傲天的偏袒。

　　“虽然龙将军这次处理这个事情是操之过急了一点但是我们是可以理解了，最主要的就是帝国有规定如果自己的士兵被杀，那么身为他的长官和军队有权对那个凶手进行处罚，所以说龙将军对于几个人的处罚也不是说没有根据的！还有这边，这边是我昨天回去之后临时的整理出来的院线希拉里等人在帝都这边为非作歹的一些事情的证据，陛下，相信您看了这些东西之后不会对龙将军的做法有多大的意见的！”

　　紧接着，趁热打铁似的华锋拿出了一份最有力的证据递给了拉马诺，里面含带了这几年下来希拉里等人所作的一些事情。这一本东西可是昨天晚上华锋和龙明两人在商量过后动用了两个家族的势力经过一个晚上的时间整理出来的，可以说这边基本上是所有希拉里他们做过的事情了，没有一点点差露！

　　结果华锋给证据的一本厚厚的文件，拉马诺立刻翻开看了起来，随着不断地深入的看下去，拉马诺的脸也是越来越黑，此时，如果说表情可以杀死人的话，那么在场的所有的人不知道要被杀多少次了。

　　而那边的奥克斯和鲁尔一休看到这个情况的时候差一点没有一下瘫坐到地上去，他们无论如何也没有想到华锋会这样帮助龙傲天，没有想到会将他们的儿子以前的行为都给搬了出来。这些东西他们都还是知道一点的，知道里面的很多事情随意的拿出一件来就足以让他们被杀的了，这么多事情放在一起，那么他们的儿子……

　　想到这边两人暗暗的后悔，此刻他们心都凉了，如果可以有一个再来一次的机会的话相信他们会毫不犹豫的选择不会来把这件事情告诉拉马诺的。

　　“好了，我知道了，奥克斯，我想你们应该对于我手中的这一本东西都是多多少少的知道一点的吧？”

　　看完了这本东西之后拉马诺脸色已经变得乌黑乌黑的了，冷冷的看着眼前的两个人他淡淡的问道，因为根据刚才看到的这些东西来说，这两个人救自己的儿子已经是好几次了，好几次都是将他们的儿子保出去的，他们能够不知道这些事情吗？

　　“陛下……陛下……这个，这个是以前的事情了，虽然以前他们不务正业，但是这一年以来可以说是改正了很多了！”

　　抹掉自己的头上的冷汗，奥克斯继续做着最后的一丝的挣扎。

　　“一年？我给你念念吧，三个月前，他强抢了一个名女，将其丈夫打至残疾，两个月钱……一个月前……这些难道就是你所说的改进很多了吗？那么看来以前他们是做了更多这样的事情啊？”

　　听到奥克斯说的话之后拉马诺脸色大变狠狠的朝着他说道。

　　“好了，你不用解释了，我有眼睛，我都看的懂！就算是这些也够你儿子死上十次的了，还有你！鲁尔一休，你的儿子没有少做坏事！

　　这次被龙傲天碰到的只是他们所有的坏事当中的一点而已，而且是做到了龙家的头上去，你们的儿子还真是大胆啊？

　　你们不要为他们叫苦了，无论遭受到什么样的待遇都是他们罪有应得的，能够活着就算是他们的运气了，现在我们来说说你们这样包庇和袒护他们这么久了该如何处置吧！”

　　此刻，拉马诺已然是已经决定要连根拔起了，要不是这两个家伙的一直袒护和帮助的话，他们的儿子能够做这么多的坏事？

　　“陛下……陛下，我们知道错了，您就给我们一个机会吧！我们再也不敢了！真的！～”

　　看到拉马诺的话之后奥克斯两人才意识到了事情的严重性！他们知道今天的事情要是处理不好的话或许连他们自己都要被牵扯进去！

　　“你们知道错？似乎是不知道吧！知道的话今天还会在这边理直气壮地告状？好了不必多言，大家说说这样两个人该如何处理吧！”

　　冷冷的笑了一下之后拉马诺朝着众人说道。

　　“陛下，老臣有一个建议，这个鲁尔一休是我们军部这边的人，对于他的处置我说一下我个人的看法，那就是革除去全部的职位，消除爵位，陛下您认为这样如何？”

　　拉马诺的话音才刚刚落下龙明便站了出来说道。

　　而此话一出更是令所有的人都暗暗的为鲁尔一休感觉到不值，一个人能够混到今天这个地位是很不简单的，但是此刻，或许他几十年混来的东西可能就要这样消失了。大家自然知道，这个时候龙明说出这样的话其中肯定是有包含着他们龙家对于鲁尔一休的不满的。

　　所以此刻场内的其余的官员都是不敢说话了，他们可不希望在这样的场面下得罪了龙家，龙家很明显的这个时候是在报复这两个人了。但是，即使是这样，大家也是没有对龙家有任何的意见的，谁叫这些家伙不长眼竟然得罪了龙家呢？

　　“陛下，我认为这个奥克斯也是应该受到这样的处罚。根据他们做的事情这样的惩罚已经不算严重的了。”

　　随后，华锋也是开口说出了自己对于奥克斯的处理的方法。很显然的，这个决定应该是他们在昨天晚上就决定了的。

　　听到两个人的建议，之后这边的奥克斯和鲁尔一休顿时的慌了，他们无论如何也不会想到事情会发展到今天这样的一个地步！顿时，两人都是在那边朝拉马诺求情着，希望拉马诺能够饶恕他们一次，当然的，此时两人的心中自然也是对龙明和华锋产生了极大的不满！

　　听到龙明和华锋的建议之后拉马诺也是紧紧的皱着自己的眉头在自己的王位之前来回的走动思考着。

　　大约过了半刻钟之后，似乎已经是有了自己的答案他终于是抬起了自己一直低着沉思的头：“好了，就按照你们两个人的说法去做吧！这些事情就交给你们两个人负责了！”

　　沉声一阵叹息，拉马诺总算是说出了自己的打算。

　　这个决定一说出来，顿时，奥克斯和鲁尔一休两个人都是瘫坐在了地上，他们没有想到今天的事情会发展到这样，没有想到拉马诺真的会如此的绝情做出这样的事情来。显然的，接下来两个人拼命的求饶和哀嚎已经是无法起到任何的效果了。

　　“好了，这件事情就这样了，但是我想知道的是帝都为什么会出现这么多的事情呢？我希望你们给我一个交代，尤其是刑部的人，你们给我一个合理的解释，要不然你们全部给我会去放长假去！明天给我一个解释和接下来的计划，另外就是你们自己回去给我约束好你们的孩子，不要再被我发现类似的事情，要不然定斩不饶。你们也要受到连带责任！具体的这些事情等等早朝结束之后我会留人下来商量的。现在你们还有什么事情吗？”

　　等到奥克斯他们被拖出去之后拉马诺叹息了一下之后朝着下面的人说道，这次的事情让他下定了决心一定要好好的惩治一下帝都这边的贵族子弟的风气！要不然任由他们这样下去那还得了！

　　看到没有人还有什么事情要说卡玛诺就索性的说道：“好了，既然大家没有什么事情要说了，那么几个被我点到名字的人留下来商量一些具体的事情吧！其余的人先回去了，对了，龙傲天，你回去之后好好的抓紧办理好你们去参加大会的人选的问题！给你五天的时间，五天之后给我答案！”


第一百一十章 平息

　　回到自己的军营内，首先映入自己的眼帘的就是朴熙研的身影，此刻华凝霜和欧阳若水正在那边陪着朴熙研聊天着，或许是昨天受到的打击太大了吧，今天朴熙研依旧是衣服沉默寡言的模样，脸色也是泛出了一丝的苍白，很显然的，昨天晚上她肯定是没有睡好了。那暗淡的眼神更是让人看见了不由得产生一丝怜悯的感觉。

　　“大哥，你回来了啊？”

　　看到龙傲天进来之后朴熙研眼中才算是闪过了一丝的光泽，随即迅速的来到了龙傲天的身边轻声的说道。

　　“恩，你们都在这边啊？”

　　微微的摸了一下朴熙研的脑袋之后龙傲天微笑的说道，这个时候龙傲天并没有感觉见到欧阳若水有那种异样的感觉，因为现在的他可以说是已经把自己的心思都记挂在了朴熙研的身上，这个小妮子的状态还是让龙傲天十分的担心的，而此刻能够有她们两个人在这边陪着朴熙研或许也是一件好事！

　　“恩，刚刚回去了一趟，反正呆在家里也没有什么事情要干的，学院那边我随时都可以申请毕业了所以去那边也没有什么事情了，所以就过来这边陪陪熙研了。”

　　听到龙傲天的话之后华凝霜轻声的说道，由于华凝霜和龙傲天可以算的上是同一届的学员，加上她是一个女孩子实力也不是很强所以现在和西蒙都是没有毕业的，不过，今天过后她们就可以申请毕业了吧！

　　“我在家里也是没有什么事要干的，昨天里德那个家伙被你弄成那个样子现在他还在我家呢，我小姨也在那边照顾她，我在那边也是帮不上什么忙的，所以索性就过来了！昨天的事情真的很对不起，给你们增添了很多的麻烦！”

　　弱弱的看着龙傲天欧阳若水轻声的说道，毕竟里德是他的表弟，所以出现这样的事情欧阳若水还是十分的愧疚的。

　　“这个事情不能怪你，他又不是你的家人，所以你也是管不到他那边去的！不要提这件事情了，我们出去走走吧，带你们去参观一下我们禁卫军的军营！”

　　叹息一声，看着欧阳若水龙傲天苦笑的说道，这件事情确实是和欧阳若水没有什么关系，龙傲天还是一个明事理的人的，不会因为这样的事情牵连到她的身上对她产生什么养的不满和怀有成见的，而欧阳若水在这边也是能够帮助朴熙研恢复心情的人，他又怎么会不欢迎呢？

　　“对了，若水，我还不知道你现在在干什么呢？你不是毕业了吗？”

　　放下自己的东西之后龙傲天就准备带着众人去参观一下他们的军营，无意中想到了欧阳若水应该是已经毕业了的，但是似乎自己回来这么久也没有发现她有什么事情干，所以才会疑惑的问道。

　　“没有啦，去年毕业了，现在帮助家族在打理一点的生意呢，目前和你姐姐正在经营一家药店呢！”

　　听到龙傲天突然关心起了自己，欧阳若水心中微微一喜，随后迅速回到。而那个龙傲天的姐姐自然就是龙倩了，龙傲天也是隐约的记得当初龙倩说是在一个朋友那边帮助她打理一点的生意，说的应该就是欧阳若水了吧！

　　带着几女龙傲天缓缓的漫步在军营里面，此刻，禁卫军的士兵们都正在进行着苦训，昨天龙傲天宣布下去的那个消息看来是起到了效果，今天大家的训练都是格外的刻苦，毕竟那个消息对于很多有自信的人来说都是一个很好的机会，虽然危险了一点，但是还是有很多人愿意参加的。

　　听着训练场上不时的传来的吆喝声和训练时兵器发出的声音第一次见到这样场景的几人都是心中暗暗的惊叹，这些人的训练她们还是第一次见到，所以十分的好奇。而那些她们从来没有见到过的训练方式更是激起了她们十足的兴趣，就连一边的朴熙研这个时候也是十分的感兴趣。

　　“难怪你们帝国的军队会那么强了，你们的训练真的很刻苦！”

　　看着那边的士兵们在训练场上挥洒着汗水不知疲倦着完成者训练的项目，逛完了一圈之后的朴熙研感慨的说道。

　　“为什么这么说？”

　　听到朴熙研的话之后龙傲天疑惑的问道。

　　“我见到过原先我们玛奇蓝王国的那些军队的士兵们的训练，他们的训练任何很轻，和你们相差的真的很远。”

　　微微的愣了一下之后朴熙研带着一丝迷离的眼神说道。似乎这件事情又是让她想起了当初吗，玛奇蓝王国还存在的时候的模样。

　　听到这边，龙傲天微微的点了点头，玛奇蓝王国的士兵的实力确实是不怎么样的，最起码当初攻打他们的时候龙傲天可以明显的感觉到他们根本和玄武军团的士兵根本就不是一个等级的人物，如果说问题在哪里的话，那训练肯定就是一个关键的因素了。

　　“呵呵，这些训练也是最近才开始的，要想在战斗的时候少流血平时就要多流汗，这一点是很关键的，只要从训练抓起才能带出一支的好队伍！”

　　想到这边龙傲天也是感慨的说道。

　　逛完了一圈的训练场之后对于三女来说可谓是大开眼界，很多训练的项目都是让她们大开眼界，口中的赞叹和夸奖自然是少不了的了。

　　“熙研，下午的时候你和凝霜她们先回家好吗？我这边还有一点的事情要处理一下，晚上的时候才能回去找你。”

　　回到自己的军营当中龙傲天看着心情已经是好转了一点的朴熙研征询的问道，毕竟老是让他们三个女孩子留在自己的军营当中似乎也不是那么一件事情。

　　“不可以留在这边吗？你做事的时候我不打扰就是了。”

　　龙傲天的话让朴熙研又是愣了一下，说实话昨天的事情到现在还是历历在目，他真的不希望离开龙傲天的身边，昨天发生那个事情的时候，她才发现龙傲天原来在自己的心中占据了那么重要的地位了，才发现自己已经是无法离开他了。她甚至是在最后一秒都做好了决定了，如果到时候龙傲天真的是不会出现的话她就会选择自尽的，她不会让自己的身体被别的男人触碰，最起码活着的时候不会！

　　而就是在他下决心实行自己的计划的时候龙傲天出现了，龙傲天的出现让他变得暗淡的世界一下子出现了一缕的光彩，那一刻她就暗暗地发誓自己这辈子绝对不会再离开龙傲天半步了。所以，现在龙傲天让她回去她真的很不想，最起码不希望离开龙傲天！

　　“乖啦，回去吧！凝霜和若水会陪着你的，我这边的事情办完之后马上就回去见你好吗？”

　　看到朴熙研那不情愿的模样，龙傲天苦笑了一下之后劝解的说道。

　　“可是你都搬到这边来住了，现在都不回家了，你回去还不是很快的就要离开吗？”

　　撅着自己的嘴巴，朴熙研不满的说道。

　　“除非，除非你答应我，你要搬回来住，以后不住在军营这边了，这样我才回去，要不然我不回去了！你住在这边我就也要住在这边！”

　　这时候朴熙研那小姐脾气是发挥了出来，眼中闪过一丝的亮光他朝龙傲天要求到。

　　听到这个条件，龙傲天开始烦恼了，搬到这边来自己是出于很多方面的事情来想的，现在如果搬回去的话那不是自己的很多计划都要流产了吗？想到这边他不禁是微微的皱了皱眉头：“熙研，乖，大哥这边现在有很多的事情要忙的，最起码这一段时间没有办法回去住，但是我会尽量的抽出时间回去看你的，到时候等这边的事情都处理完了我就回去好不好？你先回去吧，你看看，你一个女孩子家的住在军营这边也是很不方便的事情对不对？”

　　无奈之后龙傲天只好是用出了缓兵之计。

　　“对啊，熙研，我们回去吧，傲天这边还有很多的事情要办呢！听说现在大陆那个什么大会又是提前召开了，他们禁卫军这边还要派人去参加那个比赛呢，所以傲天最近会很忙的，我们就不要打扰他工作了好吗？”

　　这个时候一直站在一边的华凝霜出来替龙傲天解围的说道，其实这个消息她也是在昨天旁晚的时候在最近的爷爷的口中得知的。

　　“大陆会议？”听到这个朴熙研的眉头微微的皱了皱，对于这个会议她是知道的，在他们原先玛奇蓝王国的王宫之内看到过这个会议的记载的资料！对于这个大会她还是比较的了解的，所以听到这边她知道自己的计划是失败了。

　　“那好吧！我先回去了，你要记住你说的话，要回来陪我！”

　　此时，朴熙研只好是无奈的赞成了龙傲天的意见，没办法，谁叫这个时候这个会议要召开了呢？这个时候她只能选择妥协了，要不然继续闹下去她知道只会引起龙傲天的不满的。

　　总算是解决了这个问题的龙傲天到了这个时候才算是松出了一口气，同时朝着华凝霜露出了一个感激的微笑。


第一百一十一章 约定！

　　昨天的事情，今天在帝都在禁卫军里面已经是传的风风雨雨的了，到处都在议论着昨天发生到事情，都在议论着奥克斯伯爵和鲁尔伯爵他们的遭遇，至于艾克里德他们的艾克家族或许是由于原先的影响力就实在是太小了吧，所以反倒是很少被别人提起。

　　大家不知道哪里来的消息，这么很快的就知道了他们两家被处罚的结果，很多人在得知他们的儿子被龙傲天变成了一个活死人，对于他们变成这个一个样子大家丝毫是没有一点的同情，毕竟他们这些人原先的时候在帝都这边干的坏事实在是太多了。

　　而在知道了他们的家族被贬之后都是拍手称快，自然是，对于龙傲天的了解众人也是更深了一步。

　　至于禁卫军的那些士兵和军官们则更是了解，以后千万是不能和龙傲天对着干，要不然到时候受苦的肯定是自己，龙傲天或许不知道，自己无意当中又是在禁卫军当中立威了一次。

　　※※※

　　“你有什么事情就直接说吧，不要在那边吞吞吐吐的了！”

　　晚上，在自己的军营中龙傲天刚刚整理完了今天下面的人送上来的给龙傲天批阅挑选去参加那个大会的人员的名单的龙傲天看着先前一步就来到了自己的军营内的希伯来疑惑的问道。

　　这个希伯来不知道有什么事情，昨天就来到这边要说了，但是当时发生了那样的事情从而是耽误了他的机会，今天又是来到了这边，显然的，是要向龙傲天说什么事情了。

　　“我想参加这次的大会！我要加入那五百人的队伍当中去！”

　　沉默了一下之后希伯来坚决的说道，眼中闪过的那一缕坚决的眼光还是被龙傲天被捕捉了下来，听到这个话龙傲天也是暗暗的疑惑，这个希伯来为什么会突然有这样的决心呢？

　　“你对这个大会了解多少？对于这个比试知道多少？”

　　沉吟了一下之后龙傲天淡淡的问道。

　　“都了解了，我知道会很有危险，但是我要去！”

　　没有任何的犹豫，希伯来直接的说道，那天在获得这个消息之后他就回去找到了关于这个大会的一些资料，所以自然是很了解的了。

　　“知道危险你还要去？不行！你不要想了，好了，没有什么事情的话你就回去吧！”

　　依旧是那样淡淡的语气，但是龙傲天说的话语当中的那一份的坚决却是不容置疑的。

　　“为什么？为什么我就不能去？不是说只要有这个意向的人都可以报名的吗？最后还不是看表现，看实力来选人的吗？”

　　听到龙傲天的话，希伯来激动的叫了起来，他没有想到龙傲天会这么干脆的就拒绝了他的要求。他不知道自己是得罪了龙傲天还是哪里出现了问题，会遭受到这么直接的否决。

　　“没有理由！我说不行就不行了！你没有什么事情的话就回去吧！我这边还有很多的事情要处理，这边的一堆的名单还要等着我去批阅呢！”

　　瞄了一眼此刻脸都憋红了的希伯来龙傲天冷冷的说道，话语当中显示出了一丝的不耐烦。

　　“给我一个理由！”

　　希伯来也不是一个就这样就会甘心的人，所以在这个时候他那倔脾气也是被激发了出来朝着龙傲天询问到！

　　“理由？和简单。这次的大会和别的时候有一些不一样我们不能出现任何的篓子，我们只能成功不能失败，当然的了，对于你，我不放心！所以不能让你去，说白了，就是对不没有信心，你不足以让我信任你！这样够直白了吧？”

　　冷冷的看着希伯来，龙傲天淡淡的说道。

　　“不信任我，不相信我？我会捅娄子？你凭什么这么说我？”

　　听到这些话，希伯来差一点没有被气得喘不上气来，这样的说法似乎是太牵强了一点了吧？他不明白自己到底是在哪一些方面做得不好了。

　　“你太浮躁了，这不是一个优秀的士兵应该有的心理！尤其是一个军官！在说了，你去的话似乎你的家人也不会答应吧？老亲王会答应你的要求吗？”

　　看到希伯来的表现龙傲天嘴角露出了一丝的冷笑，随即淡淡的问道。

　　“我家族会怎么说这一点你不要担心，我会去解决好的，我心里浮躁我也会改，再说我别的不敢说，我的实力绝对能够让我有资格去参加这个大会，我希望你不要抱着偏见的态度在这边看我，最起码我可以保证的就是有我的加入我们的队伍的实力绝对是会得到一个提升的！”

　　不甘示弱的看着龙傲天，希伯来坚持着自己的想法，他还在为自己争取着最后的一丝的机会！

　　“你？你连自己的队伍都带不好还有资格说这个话吗？你看看你们那个营，名声怎么样我就不说了，光是他们和别的营的士兵的差距你应该也是知道的吧？这个原因是什么？是实力上的问题吗？显然，肯定不是，据我所知你们那个营内也是藏龙卧虎的吧？出现这个问题的根本原因就在于是你的领导，你领导能力有问题！”

　　似乎是打定了自己的主意不让希伯来参加进来，龙傲天继续说道。

　　“你太小看人了，你凭什么这样说我！”

　　龙傲天的话似乎已经是把希伯来说的一无是处了，这样的话语在希伯来的耳中听到了他能够不生气吗？

　　“我就是小看你了！你要想不被人小看就只有拿出自己的实力来说话才行，只有拿出了自己的实力和能力你才有资格在这边和我说这个话！”

　　这个时候场面的气氛变得紧张了起来，两个人都是在这边怒目相视。

　　“我的营现在已经是在改变了，这些相信你也都看到了，我可以肯定，不出三个月的时间，三个月之内我能够让他们赶超过任何的一个步兵营！你可以说我的领导能力有问题，但是我要加入没有说要担任什么职位，我只需要担任一个士兵就好了，难道这样都不行吗？我要的只是这样的一个机会！我真的希望能够去，就算是我求你了，只要给我这样的一个机会你要我做什么都可以！”

　　相视了一段的时间之后，希伯来无奈的叹息了一声！语气也是软了很多了，他第一次用这样的近乎于哀求的语气去向别人说话，最起码他是这么认为的。

　　“三个月？时间太长了，这样吧，我们去参加这个大会还有一个月左右的时间，我要求不高，你只要能够让你们的千骑从今以后不再出现原先的那些事情，能够在这一个月的时间内利用自己的训练来赶上别的千骑，不要求你比他们强，只要能够和他们比肩就好了！而你自己如何改变就是你的事情了，如果你能够做到这两点的话那我就给你这一次机会！当然的，如果你到时候做不到的话那就不要怪我了！让我看到你的实力和能力！只要你做到了你的要求没有问题！”

　　看到希伯来软了下来，龙傲天微微的沉吟了一下之后说道。

　　龙傲天提出的这个要求对于希伯来来说难度确实是不小的，一个月的时间实在是太短暂了，最起码他们营内那些人的那种脾性和行为就很难改正的了，只有先改正了他们才能够在训练中团结一心通过训练赶上和别的营的差距，这样来说的话时间确实是短了一点！

　　沉吟了片刻之后希伯来眼中闪过一道精光：“好，我答应你，你记住你说的话！”

　　冷冷的抛下了一句话之后希伯来拂袖而去。

　　看着走出了自己的军营的希伯来，龙傲天的嘴角露出了一丝耐人寻味的笑容：“呵呵，小子希望你不要让我失望啊！虽然任何不小，但是只要你能够坚持下去，能够真正的强硬起来的话相信你是能够成功的，一个月的时间够了。”

　　显然的，龙傲天会这么说的原因就是希望能够激起希伯来的怒火让他发挥自己全部的实力和能力投入到训练和管理当中去，只有这样他们那个营才能完成蜕变，才能让禁卫军变得上下一起团结一心才能让禁卫军变得更加的强大。

　　而除了这个原因之外其实龙傲天还是有一点点自己的私心的，希伯来这个人还是一颗好苗子的，龙傲天也是希望能够慢慢的抹去他的锐气让他成为一个可用之才。来到禁卫军，没有了原先在玄武军团那边的那一批自己带出来的人员，龙傲天需要培养出一批真正强硬和强悍的人才来才行，只有在他们的带动下，禁卫军才能真正的成为帝国的第一强军！

　　“呵呵，差点忘记了，熙研那个丫头还在等自己回去呢！”

　　看看时间龙傲天才算忽然想起了自己答应朴熙研的事情的，差一点就将这一件事情给忘记掉了。要不然估计朴熙研那个小妮子又该闹了。

　　整理了一下自己桌上的东西之后龙傲天走出了自己的军营的门口，向吉罗交代了一点事情之后他便跨上了踏雪朝着自己的府邸那边迅速的赶去。


第一百一十二章 目光长远

　　回到家中龙傲天很庆幸的没有遭受到朴熙研的炮轰！或许是知道龙傲天现在有很多事情需要忙碌吧！所以朴熙研今天也是显得格外的乖巧。

　　而龙傲天也是很欣慰的发现了朴熙研的状态比上午显然是好上了不少，很显然的这些都是华凝霜和欧阳若水的功劳，龙傲天相信，如果顺利的话，相信朴熙研很快就会走出昨天晚上的那个心理的阴影了。在欣慰的同时，他的心里也是暗暗的佩服朴熙研的恢复能力之强，或许要是别的女孩子遇到了这样的事情话可能从此就会沉默下去了，而朴熙研能在一天的时间之内就恢复到了这样的一个状态显然是十分的不错的了。

　　吃完晚饭，龙傲天照例的担当起了送花使者的人物，护送两个女孩回家，由于昨天发生的事情，龙傲天现在也是对于这样的事情更加的重视了，他不希望再次出现类似的事情，昨天的事情已经足够让他内疚的了！相信如果再次出现这样的事情的话龙傲天也是不会原谅自己的。

　　昨天的事情过后他也是暗暗的发誓以后一定不能让这些人再受到任何这样的威胁了，尤其是自己身边的这些人，虽然自己的能力不是很强，要想保护所有的人是一件不可能的事情，但是保护身边的几个人他还是自信自己能够做到的。

　　护送完了华凝霜之后又是只剩下了欧阳若水个他自己了，两个人独处的时间总是让龙傲天感觉最不适应和尴尬的了，尤其是知道了欧阳若水的心思的龙傲天！

　　索性的是帝都的夜晚人还是非常多的，身边不时的走过的行人让两人之间尴尬的气氛得到了很好的缓解！

　　“昨天的事情真的很对不起，还好熙研没有事情，要不然我想我是会内疚一辈子的！”

　　走了一段路之后欧阳若水带着一丝淡淡的哀伤在一边说道。

　　“我说可这件事情和你没有关系，你不必内疚！”

　　听到她的话龙傲天无奈的说道，什么时候欧阳若水也变得这样婆婆妈妈的了。其实他不知道的就是正是因为这样的事情出现在龙傲天的身上所以她才会更加的内疚！

　　“听凝霜说你下个月要去参加那个什么大会是吗？会不会有危险？”

　　想到下午和华凝霜聊天的时候获知的这个消息欧阳若水担心的问道。

　　“放心吧，没有事的，虽然我不敢说我一定能够凯旋而归，但是最起码在我这个阶段的比试当中肯定是不会有人能够伤害到我的！”

　　对于这一点龙傲天倒是十分的自信，虽说是山外有山人外有人，但是最起码龙傲天可以肯定自己自保是没有问题的了，这也是一个最粗略的估计了，是一个很保守的估计。

　　“那就好，希望你自己小心一点，我是没有机会陪你去了，希望你能够照顾好自己，我在帝都这边等你回来！”

　　松出一口气，欧阳若水轻声说道，只是语气当中的那一丝的羞涩依旧是被龙傲天给察觉到了。

　　听到这样的话一边的龙傲天出了苦笑还能够干什么呢？欧阳若水话语当中含带的那丝情意已经是在明显不过的了。

　　“你家到了，快点进去吧，放心吧，一个月的时间还长着呢！不必担心！”

　　所幸的就是这个时候他们已经是来到了欧阳若水的家外面，龙傲天总算是有同一个理由可以摆脱现在尴尬的话题了。

　　“你很讨厌我吗？是不是不喜欢和我在一起？”

　　微微的皱了皱自己的眉头之后欧阳若水带着一点点的担心和伤感的问道。

　　“没……没有！时间不早了，我回去还有一点的事情需要处理一下，然后还要回军营那边，最近的事情很多！”

　　愣了一下，龙傲天还真是不知道该如何回答这个问题。并不喜欢和欧阳若水呆在一起，而是不习惯这样的气氛，这种暧昧的气氛让龙傲天感觉十分的不自在。反之，要不是这样的话龙傲天还是很喜欢和欧阳若水呆在一起的时候的这样的感觉！

　　毕竟退一万步来说，欧阳若水再怎么说也算的上是一个美女了，和美女呆在一起谁会不喜欢的呢？况且龙傲天所感受到的完全不是这么一点。

　　※※※

　　送完了两女的龙傲天总算松出了一口气回到了自己的府邸那边。

　　“傲天，你今天就在家里住吧，好几天没有回来了呢！别回去军营了，明天早晨再回去就好了！”

　　回到家中，龙傲天整理了一下准备会军营的时候听到了玛利亚阿姨对他说的话。

　　“是啊，大哥你就在家里陪我一天嘛！明天早晨回去也不晚啊！就陪我一次啦！”

　　看到这个情况朴熙研你也是在一边配合的说道。

　　看到这个情况，龙傲天苦笑，还是苦笑，看来今天是回不去了别人说的话他可能不会接受，但是玛利亚阿姨说的话他却是肯定会接受的。

　　“那好吧，明天早晨回去！”

　　犹豫了一下之后龙傲天还是接受了两人的意见。

　　看到龙傲天答应了他们的请求，那边的朴熙研严重露出一丝交接的目光朝着一边的玛利亚偷偷的笑了笑伸出了一个胜利的手势！这些都是龙傲天没有看到的，要不然他肯定可以猜到这个要求肯定是朴熙研这个丫头和玛利亚商量好了的。

　　在家里呆了一个晚上，龙傲天可以说也是受到了朴熙研骚扰了一个晚上，这个丫头似乎是精力用不完似的就在那边缠着龙傲天做这个做那个的，知道半夜才算是罢休了下来。

　　早晨龙傲天很早编起来收拾了一下，趁着朴熙研那个丫头还没有醒来的时候变和玛利亚说了一声朝着自己的军营那边回去了。

　　回到自己的军营，龙傲天一个上午的时间似乎都发现了今天的吉罗的表现似乎有一点的反常，甚至可以说是这两天的吉罗都有一点的反常。

　　看着此刻吉罗沉默的模样，龙傲天无奈的苦笑了一下，他知道吉罗为什么会变成这样子，或许就是因为自己那天拒绝了他的要求吧！或许也就是因为这样才会让吉罗有了一个心结，才会有现在这样的表现。

　　“吉罗，怎么了？似乎这两天对我有一点意见？”

　　看着吉罗，龙傲天微微的笑了笑之后走到他的身边问道。

　　“没……没有，刚才在想一点事情呢！”

　　龙傲天突然来到自己的身边问出这样的话也是让吉罗一时间措手不及的紧张了一下。

　　“不要把事情憋在心里，有什么事情就说吧，我们可是两兄弟，有什么话不能说的，当初我们几个兄弟现在其余的人可都是在玄武军团那边了，剩下在这边的也就是你和我了，这样把事情放在心里可不是一件好事。”

　　皱了皱自己的眉头龙傲天沉吟的说道，说实话这个时候倒是有一点的想念兰德里和林克他们了。这句话话似乎也是引起了吉罗的共鸣，一时间两个人在那边都是沉默了下来。

　　“其实也不是什么大事，我就是对你那天的那个决定有一点意见，兄弟们都希望去参加那个比试，希望可以为帝国多做一点事情，而且我们也是有那个能力的，你也知道兄弟们都是从战场上面退下来的，最近一段时间的平静的生活倒是让他们感觉到一丝的不适应了，所以我才会希望你能够让我们去的！”

　　沉默了片刻之后吉罗总算是将这件憋在自己心里两天的事情说了出来，他是一个粗人，这些话憋在心里两天算是苦了他了。

　　“呵呵……就是为了这一点事情？嗨……吉罗，其实有时候你们想问题的时候也应该把自己的眼光放得长远一点，知为什么我不让你们去吗？为什么不让玄武军团去？为什么将这个任务揽到了我们禁卫军的头上？那是因为你们都是战场上面下来的精英，这样的场面你们见过的太多了，而且不久之后还会见到，而主这些禁卫军的士兵们，他们则是没有这样的机会，身为皇家禁卫军就注定了他们没有这样的机会！所以我才会打算这次机会让给他们让他们派人去好好的感受一下这样的气氛和气息，让他们知道自己的不足和与别人的差距的！只有这样才能让他们更好的进步，虽然代价是惨痛了一点，但是值得！我愿意为他们买下这个损失的单子，我愿意用我的一点名声来换来这样的成果！”

　　深深的吸了一口气之后龙傲天淡淡的说道！他自然知道自己如果派出自己的近卫队的士兵的话肯定是会有更大的把握的，但是这样并不是他想要的结果！

　　虽然派出这些没有任何经验的禁卫军士兵去，龙傲天知道肯定会遭受到很大的打击和伤亡，也会遇到很多的困难和危险，但是如果这样的一个代价能够带出一支强悍的军队的话一切都是值得的！他有必要这样做，有必要将自己的目光放得长远一点！即使是这样做到时候会被人骂，会背负一点的罪名，龙傲天也是无怨无悔。


第一百一十三章 迎接战友

　　沉重的话语。听着龙傲天说道话吉罗可以感受到其中的那一份的沉重！他无论如何也无法想到龙傲天原来是这么想的！

　　想到昨天自己还在为龙傲天拒绝了的事情在那边暗暗的生气，吉罗此刻却是感觉到了一丝的内疚！原来，自己一直都是站在自己的立场上说话却是没有站在龙傲天那边为他想过任何的一点点事情。

　　“傲天……我……”

　　想到这边，吉罗边吞吞吐吐的朝着龙傲天说道，似乎是想要表达自己的歉意。

　　“好了，兄弟之间还需要这么客气的吗？你能够明白我的心意就足够了，希望你能理解我的做法。希望近卫队的兄弟们能够理解我的做法！”

　　看到吉罗的那个模样，龙傲天欣慰的笑了笑，因为，他知道吉罗算是理解了自己了，但是那些近卫队的兄弟会怎么样呢？

　　“傲天，你放心吧，这件事情交给我了，我会去解释的！”

　　看到龙傲天的模样，这边的吉罗迅速的说道，既然知道了龙傲天的想法和目的，自己自然就是要帮助他分担这些事情的。

　　“恩，那也行。还有，留给我们的时间真的是不多了，我们必须尽快的挑选出人员来！然后尽快的对他们强化训练，只有这样才行！你这几天就辛苦点，多花一点的时间好好地去监督一下那些人的训练。”

　　沉吟了一下，龙傲天朝着吉罗说道。虽然自己嘴上说的似乎是很轻松的，但是其实在他的心里，有着什么样的压力或许也就是只有他自己知道了。

　　“这个你放心吧，不过话说玄武军团那边的人应该也是快要来这边了吧，按照时间计算的话应该是只要十天左右了吧！”

　　说道这边，吉罗眼中绽放出一丝的精光之后说道，回到帝都这么久了，还是真的有一点想念在那边的兄弟们！尤其是知道了这次来到帝都这边的就是他们前锋营的士兵了，按照这样的推算的话林克和兰德里他们来的可能性还是很大的。

　　“是啊，这次不知道他们会派出一个什么样的阵容来到这边就好了，要不然我们还真是会遇到很大的麻烦的。”

　　沉吟了一下，龙傲天也是苦笑的说道，有时候事情就是这样使人感觉到十分的矛盾。想让他们快点来到这边，但是又担心他们太早来到这边，想见到自己的战友，但是又怕他们会给禁卫军的士兵们带来太大的打击。

　　“嗨，算了，没有压力哪里会有动力呢？再说了，那些其余的国家排出的队伍也是虎视眈眈的，我们也是迟早要面对他们的，所以不能够害怕任何的对手啊！”

　　想了片刻之后龙傲天又是苦笑的否决掉了自己的担心。

　　※※※

　　十天，十天的时间说长不长说短不短，很快的就在大家的努力，中过去了！这十天的时间里面，很多的事情发生了变化！

　　龙傲天是基本上确定了出征这次大会的五百人的名单了，不看不知道，一看下一跳，没有想到禁卫军还真是一个卧虎藏龙的地方，这样一番挑选出来之后被选中的人当中实力最差的一个层次的也是高级剑士的水准，而大剑师层次的人数达到了差不多300人，甚至还有几个人达到了剑师的实力，这样的结果并不是龙傲天特地挑选或者说是按照实力来挑选的。这些人很多都是禁卫军当中默默无闻的一些小士兵或者是千骑长！龙傲天只不过是按照他们平时训练的表现等各方面的综合因素来挑选的。

　　至于一直都想要去参加这个大会的希伯来，龙傲天自然也是没有拒绝他了，将他的名字是暂时的列入到了名单当中，按照当初的约定，要是一个月到期就要出发去光明帝国的时候，希伯来没有达到如期的约定的话那就不用跟着龙傲天他们去了。

　　而很庆幸的就是这几天龙傲天发现了希伯来真的是改变了很多，尤其是他们那个营，那个营的士兵现在每天都是训练到最晚收队的，早晨也是最早开始训练的。

　　最让龙傲天欣慰的就是没有看到他们有什么人有抱怨的声音，至于那些原先的不良的行为举止自然是已经没有再次的出现了，禁卫军的军风可以说是得到了很多的改变和进步！

　　在这样的情况下，他们的实力和素质都是得到了明显的提升。其实这是很正常的事情，要知道他们第三营的士兵们虽然平日里名声不怎么好，虽然表现也是很差的，但是有一个不可改变的事实，那就是他们的士兵里面确实是有着很多的强者，有很多的士兵是能力都是很优秀的，只不过是在那样的一个环境下他们都没有表现出来就是了。现在在龙傲天的逼迫之下，可以说是让他们得到了发挥，在本身的实力的保证之下他们自然是能够在很短的时间之内就能够得到很大的进步的了。

　　看着这一段时间下面的传上来的一些文件，龙傲天嘴角露出了一丝欣慰的笑容，因为这一段时间，他们的禁卫军却是的得到了很大的进步，相对于当初刚刚来到这边来说真的是发生了天翻地覆的变化，龙傲天有理由相信这样下去不要多久的时间，禁卫军将成为帝国内当之无愧的第一军队。

　　“傲天，林克和兰德里他们带领着玄武军团的士兵来这边了，马上就要到了！”

　　正在自己的房间内处理军务的龙傲天的看到吉罗兴冲冲的跑进来来到了龙傲天的面前汇报。

　　“真的吗？到什么地方了？大概还要多久能够到达帝都这边？”

　　听到吉罗的话之后龙傲天也是兴奋的问道。毕竟他们战友之间也是有一段时间没有见面了。尤其是林克和兰德里他们，先不说这两个人和龙傲天之间的关系了，就单单是他们两个人的到来那也就是证明了一个事情，那就是这次他们带领来的队伍肯定就是兰德里的队伍了，这些人都是当初龙傲天的旧部啊，都是最基础的旧部！现在能看到这些人来这边了，龙傲天自然是十分的兴奋的。

　　“马上就到了，差不多不要半个时辰的时间他们就能够进入帝都这边，刚才率先已经是有一个士兵来我们这边报信了，现在正在下面休息呢！”

　　看到龙傲天兴奋的模样，吉罗也是十分的高兴。老战友要见面了，那可是比什么都好的事情。

　　“走，我们一起去迎接一下他们？”

　　想到这边，龙傲天看着身边的吉罗微笑的问道。

　　“走去接接他们，带上我们近卫队的兄弟们，大家去好好的接接这一帮家伙！”

　　同时，吉罗也是微笑的说道。

　　两个人达成了共识，剩下来的事情就简单了很多了，吉罗负责去召集了一些近卫队的士兵的们，而龙傲天也是没有闲着，在整理了一下自己的盔甲之后硬是将最近都懒下来此刻正在自己的门外趴在地上眯着眼睛睡觉的踏雪给拉了起来。

　　片刻之后龙傲天就地领着吉罗和近卫队的士兵们浩浩荡荡的朝着帝都城门那边走去。

　　一大队的人马，突然出现在大街上，看到领队的人是龙傲天，街上的行人们不禁是又是在那边议论开了，大家以为这次又是出现了什么事情，可能又是谁得罪到了龙傲天了。此时，那些人都是在那边议论纷纷，在猜测着这次是谁得罪到了龙傲天，会受到什么样的报复。

　　显然的，上次的事情让人们记忆犹新，那次的事情也是让他们对于龙傲天的看法更深了一步，所以才会在这个时候冒出来这样的想法。

　　对于路边的议论声，凭借着龙傲天的耳力能够听不到吗？对于他们的议论声，龙傲天此刻除了无奈的苦笑还能够干什么呢？难道自己下去解释不成。

　　真不知道自己什么时候在别人的眼中变成这样的人了！想到这边，龙傲天暗暗的叹息。有时候很多事情真的是很无奈的。

　　不到一刻钟的时间龙傲天他们就来到了城门边上。看着这边的人来人往，他们松出了一口气，总算是没有让那一帮兔崽子先来到这边一步。

　　“龙将军，您带了这么多……多的人来到这边有什么事情吗？”

　　刚刚来到这边，准备出门到城外去迎接林克等人的龙傲天他们就看到了这边的守军的一个军官跑到了自己的面前问道。

　　“今天玄武军团奉命来帝都这边的部队马上就要到了，我们是来这边迎接他们的！”

　　对于这个人的询问龙傲天并没有表现出任何的一丝的不高兴，毕竟这样的询问是很正常的事情，要不然帝国尤其是帝都这边可以随意的让你带兵进入那还得了啊？说着龙傲天就亮出了自己的令牌示意要出城。

　　“让路，让龙将军他们出去！”

　　看到龙傲天的令牌，又听到了龙傲天说的话，这个军官是理科朝着自己的手下吩咐到。毕竟，龙傲天的令牌是真的，他说的话也是真的，在这样的情况之下他们难道还有理由不让龙傲天出去吗？他可不想得罪龙傲天。


第一百一十四章 相逢

　　站在城门之外，遥望着远方，龙傲天心中坏满了期待，此刻他的脑海中呈现出了当初自己在玄武军团的时候和林克他们一起生活的日子，回忆着当初他们一起驰骋沙场的时候的日子。

　　“渐渐的，远方传来的一阵轰鸣的马蹄声引起了他们的注意。”

　　听到你这一阵的马蹄声，龙傲天的眼中闪过一缕兴奋的眼神，那是朝着这边迅速的冲过来的马蹄声！

　　“他们来了！”

　　这时候身边的吉罗也是听到了这个声音兴奋的朝着龙傲天说道。

　　“是啊，来了，终于来了”

　　而一边的龙傲天也是在那边呆呆的说道，别人没有发现，此刻龙傲天眼中的那一缕激动已然是到达了无法用言语形容的地步了。

　　声响过后，渐渐的，从大道的拐角处渐渐的出现了士兵们的身影，五千大军骑马而来，这是一个何等壮观的场面。

　　马蹄声震天，尘埃漫步了整个天空，五千的大军在这个时候展现出来的那种气势足以让所有怀有异心的人胆寒。尤其是他们身上无形中散发出来的那种杀气。即使是在这么远的地方，龙傲天依旧是可以感受到一股刺骨的寒冷。

　　而那边那巨大的动静和传导这边的气势也是影响到了这边的所有的行人，那些进出帝都的人此刻都是不由自主的将自己的眼光投向那边看看那边的情况。

　　“末将兰德里，参见携玄武军团前锋营二师二营全体官兵参见龙将军！”

　　“末将林克参见将军！”

　　“末将格雷特参见将军！”

　　“参见将军！”

　　很快的两个人就来到了龙傲天他们的面前不远处，之间这些人即将就要冲向龙傲天他们的时候，那些士兵猛然是拉住了自己的战马的缰绳，猛然之间，数千匹的战马受到猛烈的拉扯的力道，都是高高的扬起了自己的前蹄仰天长啸，五千匹战马如此长啸是何等壮观的一个场面？

　　还未等到众人反应过来就看到了为首的三个军官已然是已经迅速的跳下了战马来到了龙傲天的面前单膝跪地行礼说道。

　　随着几人的话音落下，他们身后的数千士兵也是高声齐呼，顿时喊声震天，气势滔天。巨大的喊声顿时冲破了云霄连城内的所有人都不禁在这个时候将自己的注意力集中到了这个方向这边来。

　　“好，不错，不错，没有懈怠，这边不是说话的地方，走吧，我们先进城到我们近卫军的军营那边去再说吧！”

　　看到如此的气势和情况龙傲天心中也是豪气大生，这样的喊声让他在次的是回忆到了以前战斗的场面，那个时候他们总是可以听到自己的士兵们这样的呐喊声，可以感受到他们豪迈的气势。

　　听到龙傲天的话之后兰德里直接将自己身上的令牌和一封的信件交给了还在一边愣愣的看着他们的那个守城的军官！

　　拿到信件，这个军官才算是清醒了过来，刚才看到这个场面说实话他还真的是被吓住了，有谁可以想象的到一下子帝都这边就会出现如此之多的士兵呢？而且从他们的身上他可以感受到一股杀气，是那种霸气！

　　此刻，看到他们朝着龙傲天行礼自报身家之后他算是明白了，原来是玄武军团的士兵，正在心中暗暗的震叹，果然不愧是玄武军团的精英士兵，果然是强军！

　　看着手中的信件，看着上面的内容，这个军官的脸色一下就严肃了起来，因为上面是拉马诺的亲自盖章的文件，是让他们这些士兵进城前往禁卫军军营的。

　　在暗暗的疑惑着这些人为什么会在这个时候要出现在这边进城去禁卫军那边的时候，他也是没有丝毫的犹豫，立刻是吩咐自己的手下让开了道路让他们进去。

　　“哈哈，你们几个就少说几句吧，我们先进程了，到了军营那边你们爱怎么说都行！”

　　看着几人在那边谈论着一些事情，吉罗无奈的苦笑的说道。

　　“恩，吉罗，差点就把你忽略掉了，嘿嘿……还是这个样子一点都没有变化啊！”

　　直到这个时候兰德里似乎才发现了吉罗的存在疑惑的说道。此话一出是顿时的引来了大家的一阵哄笑声和兰德里不满的抱怨声。

　　随后几人也是意识到了这边场面的问题，看着周围围观的民众才想起现在还是在城门这边需要尽快进程才行。

　　看着远远的离去了的龙傲天等人，这个守城的军官疑惑的嘀咕着：“难道要出事情了，要不然怎么会突然调来这样一直队伍，他们可是杀神啊！没听说帝都这边有什么风声啊？”

　　※※※

　　盯着帝都内所有的民众的目光，龙傲天带领着兰德里和林克他们来到了自己的禁卫军这边。

　　“傲天，现在你们禁卫军的军营和条件可是比我们玄武军团都好上了不少了啊。”

　　看着眼前的禁卫军的军营，林克叹息的说道。

　　“废话，这边毕竟是禁卫军，是皇家禁卫军的军营，条件能差吗？真是的，要是妒忌了你就干脆来到我们禁卫军这边来得了！”

　　听到这个话一边的吉罗白了白自己的眼睛之后无奈的说道。

　　“嘿嘿，我正有此意，要是可以的话我马上就过来，这次就不回去了，怎么样？傲天，帮忙去弄一下？要知道兄弟们可都是在等着你的召唤呢，相信只要你一句话，我们马上就会都过来这边的，就算是当一个小士兵也是没有问题的！”

　　奸笑了一下之后林克倒是一下子的严肃了自己的面容说道，其实这句话就是他的心声。也是很多的玄武军官的官兵们的心声。

　　“咳咳咳……好了，这些话可是不能乱说的，你们还是好好的呆在玄武军团吧，反正不都是为帝都卖力吗？再说了，我还挂着你们的副军团长的名号了！也算是你们还是我的手下了吧！你们就老实的呆在那边做事吧，要不然被伯德知道了我挖他的墙角的话他肯定是要立马从玄武军团那边跑过来和我拼命了！”

　　听到林克的话龙傲天无奈的苦笑说道，他又怎么不可能知道林克等人的意思呢？他们绝对不是说笑的，如果自己真的一句话说出来的话相信这些家伙还在真的是会做出那样的事情来的。

　　“好了，走我们进去！”

　　叹息一声之后龙傲天朝着身边的人说道。

　　五千人的军队进入禁卫军的军营立马就是引来了强烈的反应，引来了所有的士兵们的注意力，尤其是现在正好的中午时分，那些士兵们正好是完成了上午的训练进入了休息的时间了，这个时候看到龙傲天突然带领着数千的士兵进入军营他们能不疑惑吗？

　　但是随即的很快他们就知道了这些人的来历，因为他的盔甲的标志告诉了他们，这些人是玄武军团的人！

　　看到这边，这些人才算是云开见天日，难怪可以从这些人身上感受到那种杀气和霸气，还有那一种威严的气势。

　　“看来我和你们的差距还是很大啊，但是，我不会放弃的，你们等着吧，我相信要不了多久我会超越你们的！我会的！”

　　此刻，在远处一个人呆呆的看着跟随着龙傲天朝着准备好了的军营那边走去的这些玄武军团的士兵们，在那边呆呆的自语的说道。

　　“吉罗，你先带林克他们下去安顿一下，我过去交代一下食堂那边做点吃的，大家午饭都还没有吃呢，先解决一下再说！”

　　来到禁卫军的后备军营这边，看着眼前的一排空出来整理好了的军营龙傲天朝着身边的吉罗说道。

　　安顿好了军营之后时间也是接近了下午了，这个时候大家自然就是随意的吃了一点的东西填饱了一下自己肚子就这样将就的过了。

　　吃完了饭，其余的士兵是去休息了，而林克和兰德里以及格雷特这个时候都是聚集到了龙傲天的军营内。

　　“傲天，我们差不多有一个月的时间没有见面了吧？”

　　看着龙傲天林克叹息了一下之后说道，虽然只是短短的一个月的时间但是犹如好几年一般的长久。

　　“是啊，玄武军团那边现在怎么样？倭国和玛奇蓝那边应该是没有出现什么问题吧？”

　　点了点自己的头之后龙傲天担心的问道，他担心那边的民众在战后会生变。

　　“还好！一切都在我们的掌控之中，就是你小子，回来之后一下子就升官啦，现在也算得上是副军团长级别的人物了，就是兄弟们要和你分开了！现在大家都闲下来了，倒是有一点怀念当初战场上的生活了，不过还好，这样的日子不需要太久就会改变了，想想，离开春不远了吧？到时候反击战就要开始了，我们前锋营自然就是被列入了十万出征的大军之内了，呵呵，现在大家都在那边准备着呢！”

　　眼中闪烁着兴奋的目光林克在这边单大声的说道。


第一百一十五章 临行（一）

　　这句话一说出来顿时就是引起了大家的一阵的沉默！但是，从他们的眼神当中，龙傲天还是看到了些许的兴奋！看到这边，龙傲天不禁是暗叹，看来大家还是很难清闲下来啊！在战场上呆的时间久了，自然也就是习惯了那样的生活，习惯了生活在死亡的边缘闻着血腥味的感觉。

　　“还有一个月的时间，一个月之后我们就要展开最后的反击了吧？成败在此一举。相信我们能够获得胜利的！”

　　而这个时候林克的语气却是带着一丝的沉重，毕竟，这次神龙帝国可以说是倾尽了全力去反击，只许成功不许失败！如果失败了的话那么他们将要面临的就是极为严峻的后果。

　　“对了，傲天，现在你在禁卫军这边了，你们禁卫军听说是不出动任何的队伍去战斗，那你到时候还会和我们在一起并肩作战吗？”

　　似乎想到了龙傲天的职位和他所在地军队，格雷特担心的问道。

　　“傲天，俺可是告诉你了，要是你不参加战场战争的话兄弟们可是会很失望的，到时候绝对是没有动力战斗的，俺们大家都希望你能够继续回来指挥俺们作战呢！”

　　而这个时候兰德里也是在一边激动的说道，他们已经是习惯了跟随在龙傲天的身边战斗了，要是离开了龙傲天让别人来统领他们作战的话他们还真是会不习惯的，再者说了，队伍内的那些战场上面下来的老油条能够有几个人能像龙傲天那样让他们老老实实的呢？

　　“你们两个就别在这边杞人忧天了啦，傲天现在再怎么说也还是我们玄武军团的一个副军团长，再说了，他也是我们帝国这边的一员战将。甚至可以说是我们士兵心中的战神和精神支柱，相信他肯定是会参加这个战争的，陛下一定也会让他参加这个战争的！”

　　那边的两人在这边担心着，而林克似乎是丝毫的没有任何一点的担心而是满怀信心的朝着两人说道。

　　“好了，大家今天才见面就不要争论这个话题了，去不去不是我能够决定的，主要还是看陛下的意思。不过如果可以的话我还是愿意和兄弟们驰骋沙场的，毕竟，那边才是我们最理想的归属！今天大家刚刚来，就好好地在这边休息一下吧，下午兰德里和林克去军部那边报道一下，其余的人就好好的休息吧，明天开始，我这边还有很多的事情要交给你们去处理呢！”

　　看着几人愁眉苦脸的样子龙傲天不禁是无奈的苦笑了一，这一帮的家伙什么东西都不想现在就担心起这样的事情来了。

　　“好，不过，傲天，我可是跟你说实话了，这次我们来还是背负着任务的，要是你们禁卫军的表现真的不济的话到时候你可别怪我们抢走了你们这次的这个任务啊！”

　　听到龙傲天的话林克微微的点了点自己的头之后奸笑的说道，很显然的，他说的就是这次去参加这个大会的事情。

　　“好了，你们做好自己的就行了，一个月的时间，虽然很短暂，但是我还是有信心将这一帮的家伙训练起来的！”

　　拍了拍林克的肩膀龙傲天苦笑的说道，这些家伙，一阵子的时间没有见面什么时候一个个的都变成了这个样子了。

　　※※※

　　站在训练场上，看着眼前这一批被挑选出来的五百人的士兵们的训练，龙傲天微微的点了点头！虽然他们的表现现在还是无法和兰德里他们媲美的，但是这几天的时间是显然的已经得到了巨大的进步了，而且最主要的是现在这边的这些人的信心很足，加上他们士气高昂，所以说这样下去他们必定是能够得到质的飞跃的。

　　而周边的别的士兵们的训练也是十分的卖力，现在的禁卫军基本上已经是被龙傲天拧成了一条道绳子了，这样下去，龙傲天完全有理由相信禁卫军能够成为帝国最好的军队。

　　看着那边希伯来认真的指挥者身后的士兵们在那边练习，龙傲天微微的笑了笑之后转身离去，希伯来是他最近最大的发现，这个家伙的进步比龙傲天预期的可是好上了不少。

　　“傲天，兰德里他们在军营那边等你！”

　　就在这个时候吉罗跑到龙傲天的身边小声的说道。

　　听到这个消息龙傲天点了点自己的头之后朝着自己的军营的方向走了回去，这几个家伙昨天完成了到军部的报道的事情，现在军部那边也是没有下达什么样的指令下来，所以他们现在可以说是什么事情都没有，就是有空的时候在军营里面训练一下，然后等着听从上头的安排就是了，到时候如果禁卫军挑选出来的军队不行的话他们就顶上去，如果行的话他们就是负责护送这些人去光明帝国那边参加这个会议就是了。

　　“你们几个不好好的去训练来这边有什么事情就说吧！”

　　走进自己的军营看着在里面坐着的林克等人龙傲天无奈的问道。

　　“傲天，你说我们现在还训练什么啊？你以为我们真的会来这边和你争这个大会的资格啊？这样的事情我们还是不屑去做的，而且我们也相信你的能力，相信在你的带领下禁卫军一定是能够达到上头的要求的。那既然这样了我们还那么抓紧干什么啊？兄弟们好不容易出来一趟，就让大家稍微的放松一点休息一下吧！而且我们似乎也是很少来帝都这边的，就算是格雷特他们似乎也是很少在帝都这边走动的吧？你就带我们去走走吧！”

　　看着龙傲天林克奸笑的说道。

　　听到林克的话，龙傲天一阵的无奈，这些家伙总是做出这样的事情来：“算了，你们想放松就放松几天吧，过几天给我严肃起来，至于想去玩，我不反对，但是你们自己去，我还有很多事情要做，晚上我可以带你们去我家那边玩玩，熙研也在那边呢！”

　　想到林克他们这些人战场上面下来之后似乎是还没有得到好好地放松，所以龙傲天也就是没有逼着他们去做什么他们既然想要放松就由他们去吧！

　　对于龙傲天的决定，几人自然是嗤之以鼻的了，不过也是无可奈何，谁让他一直就是这样的人呢？

　　接下来的一段时间里面，龙傲天可以说是对这一批被挑选出来的去参加大会的士兵们进行了地狱式的训练，身为他们的长官，龙傲天自然也是没有闲着，亲自是加入到了训练当中去以身作则。而大家的表现也是没有让他失望，无论是在艰难的训练，大家都没有喊苦喊累，大家都是咬着自己的牙关坚持了下来。

　　在这样的情况下经过二十天的训练之后他们已经是较之原先完成了一次蜕变，现在，出现在大家脸上的是一种坚毅和严肃，不再像以前那边的懒散和松垮了！大家都实力也是得到了进一步的淬炼，纪律已经是达到了一个十分严明的地步了。

　　在这样的情况之下、军部的那一帮人自然是无法找出任何一个的借口来反对他们参加这个大会的了，所以，他们的资格也就是这样的确定了下来。

　　“好，经过二十天的训练，你们大家的进步都很大，现在我可以很自豪的告诉你们，你们已经有实力和能力代表我们帝国出征去光明帝国那边参加这个军队之间的比试和别的国家的军队一较高下了，你们的表现让我很满意，希望你们能够坚持下去，五天，还有五天的时间我们就要出发了，最后的五天时间希望大家不要放松了，抓紧最后的一点时间，给予自己更大进步！”

　　今天距离这个大会的开始只有半个月的时间了，距离原先约定的一个月的时间也只有十天了，当带领着所有的人完成了进一步的训练之后龙傲天满意的朝着众人说道。

　　“威武威武……”龙傲天的话音落下，迎来的是他们的一阵应和声。

　　“好了，大家先休息一下，午饭之后继续训练，希伯来，你到我这边来一趟！”

　　用锐利的眼光扫了全部人一圈之后龙傲天大声的说道。

　　※※※

　　“将军，不知道您找我有什么事情吗？”

　　来到龙傲天的军营之后希伯来疑惑的朝盯着自己的龙傲天问道。

　　看着眼前的希伯来，龙傲天暗暗的感慨，二十天以来的训练已经是让希伯来发生了翻天覆地的变化了，今天的希伯来最起码在气质上已经是和二十天之前的他发生了巨大的变化。

　　二十天来，希伯来用他自己的行动证明了他的承诺，他完成了龙傲天交给他的任务，将他们第三营进行彻底的改变，如今的第三营已经和当初发生了巨大的变化！已经渐渐的赶超了其余的队伍渐渐的露出了头角。希伯来做到了他向龙傲天承诺的事情。

　　“这一段时间你的进步很大，已经超出了我预计的范围了，恭喜你，你现在已经正式成为出征的一员了，在这个队伍当中，你的职位是小队长！负责步兵这边的一百人的指挥！另外今天在这边我也实现当初的承诺，向你道歉，当初是我看低你了！”

　　并没有丝毫的不好意思，龙傲天微笑的看着希伯来说道。


第一百一十六章 临行（二）

　　听到龙傲天说的话，希伯来整个人不禁是愣了一下，随即，脸上流露出了一丝复杂的表情。此刻龙傲天说出来的话听在他的耳朵里面他已经是不知道自己到底是什么感觉了。

　　此时，那天和龙傲天之间的对话似乎依旧历历在目，那句“我就是看不起你”似乎依然清晰。只是，此刻听去，却是听出了另外的一番韵味。这一刻，希伯来感觉到了那天龙傲天话语当中含带的那一份的内意，此时，希伯来似乎隐隐约约的知道了龙傲天的用心，此刻，龙傲天的话语在他的耳朵中听来，却是那么的不自然。

　　“我不会让你失望的，谢谢！”

　　片刻之后，希伯来说出了这句话，要是别人在这个时候听到这句话的话一定会疑惑不已，不知道希伯来说这句话到底是什么意思，这句话似乎是和龙傲天的话根本就搭不上边啊。但是龙傲天在听到这句话之后嘴角却是露出了一丝的笑意，露出了意思欣慰的神情。

　　“我相信你，好好努力吧！”

　　微笑过后，龙傲天沉声说道，两个人在这边进行着旁人难以明白的对话。

　　“时间不多了，大家都在训练，你也回去好好的训练去吧，好好的带领好你的哪一个小队，希望你到时候能够给我一个满意的表现，不要让我失望了！”

　　谈完了事情之后龙傲天就没有继续多留希伯来在自己这边了，而是直接让他回去继续训练去了，剩余的五天的时间是他们冲刺的时间，五天之后他们就要出发前往光明帝国了，路程大约要用去七天到八天的时间，剩余的只有两天左右的时间可以让他们在光明帝国那边休息。

　　“傲天，你是不是该去皇宫那边一趟了，现在是午时了，陛下那天说让你在今天下午进去见他，有事情要商量呢！”

　　希伯来离去不久，吉罗就来到了龙傲天的军营内朝龙傲天征询的问道。

　　“恩，时间是差不多了！走，我们一起去一趟吧！”

　　拍了拍自己的脑袋，龙傲天差一点就忘记了时间了，看看时间不早了，他迅速的朝吉罗说道。拉马诺让大家今天进入皇宫那边商量一下去参加大会的事情，最主要的是把各自的人员的名单汇报一下，当然了，这个主要是指学院那边人员了，军队这边的自然是不用汇报的了。

　　整理完了一切之后，龙傲天迅速的带着吉罗朝皇宫的方向赶去。来到宫内，所幸的是时间还没有到，还有一点剩余的时间。

　　“你在这边等我一下，我进去看看陛下找我有什么事情，处理完了就出来找你！”

　　由于按照规定吉罗是无法跟随龙傲天进入皇宫的，所以龙傲天只能让他在这边等待自己了。

　　来到拉马诺的书房，龙傲天看到此刻帝国那些重要的人基本上都在这边了，四大家族的重要成员还有几个重要的贵族官员。至于拉马诺这个时候似乎是还没有到这边来见他们。此时他们还在这边互相的闲聊着。还有两个龙傲天在熟悉不过的人了，他们就是玄武学院的院长杨然和德里奇了。

　　看到龙傲天进来几人自然是微微的打过招呼的，龙傲天现在已然是已经成为了一个十分庞大的势力了。

　　朝几个长辈微微的行礼之后龙傲天做到了边上那个属于自己的位置上去，在这边和大家等待着拉马诺的到来。

　　大约一刻钟之后拉马诺终于是在众人的期盼当中来到了书房之内，示意众人不需要行礼之后他做到了自己的位置上。

　　“好了，今天召集大家来这边有什么事情我想大家应该也都是知道的吧？那我们也就不多说废话了，直接切入主题吧，还有半个月大会就要开始了，按照我们的计划，再过五天，你们就要出发了吧？今天大家就把你们的阵容先给我汇报一下吧！”

　　看着众人，吸了一口气之后拉马诺朝着众人说道。

　　“陛下，那次我们就已经商量过了，中年的层次的人选就派出龙家的龙一鸣，青年层次的也是派出的龙家的人，龙傲天！这样的两个决定的大家都是没有意见的，大家都定下来了，至于军队那边龙傲天将军坚持要派出禁卫军，而禁卫军在经过他的训练之后确实是得到了很大的进步，经过我们的观察已经是达到了我们要求的标准，所以理所当然的也就是派出他们禁卫军的那个代表队了，现在剩下的就只有玄武学院的学生代表了。”

　　拉马诺的话音落下之后华锋在沉默了一下整理了一下自己的思路之后朝着拉马诺汇报到。毕竟这次的这个大会的筹备事情主要是交给了他去负责的，所以这样的事情肯定要由他先来汇报的了。只有他对于事情的进展是最了解的了。

　　而众人听到龙傲天带领的禁卫军在短短的时间内获得了如此的进步的时候也的都不由得暗暗的佩服，禁卫军里面存在的那些问题他们都是很清楚的，但是龙傲天能够在这么短的时间之内完全的解决这些事情做到这么大的进步确实是有足够的资本让他们佩服的了！此时，众人在心中也是安娜的赞叹，果然不愧的帝国这边最有能力的一员帅才啊！

　　“好了，我们玄武学院的人选也是选好了，这次派出的五个参赛的学院绝对是学院里面最优秀的人选了，为了这个，我们将我们学院的比武大赛都推迟了一个月了，另外，我们还派出了三人的候补人员，以防万一！除此之外们还派出了一个辅导老师跟随前往光明帝国！”

　　听到华锋的话之后杨然也是沉声说道，这次为了这个事情让他们玄武学院将一年一度的比武大赛硬是推迟了一个月的时间，这样的情况就足够说明他们对于这次的事情的慎重了。

　　“好，既然人员都选好了，那上次你们退出来的带队的似乎是埃尔顿家族的罗林和摩尔多家族的奥克了吧？他们两人那边人员的都准备好了吗？”

　　听到两人的汇报，确实是感受到了大家对于这个大会投入进去的准备拉马诺点了点自己的头之后问道。

　　“已经准备完毕了，我们这次派出了玄武军团来这边的一个营的士兵和第六军团一个营的士兵的护送队伍！一万人的护送队伍我想应该可以解决路上会遇到的任何危险了。”

　　说道这个护送队伍，华锋是最放心的了，要知道以前帝国有参加这个大会每次派出的代表队的护送的队伍的人数都是只有一个营的士兵，而这次虽然局势严峻，但是增加了一个营的士兵，而却都是选取的最精英的人员，相信也是能够处理可能发生的事情了，因为在众人看来，就算瓦伦帝国等小辈就算他们怀有异心也是不敢做出什么样的大举动的，这一万的精英应对他们应该是够了。

　　“恩，那就好，这次的大会你们要千万注意！一定要防备那些敌对国家的虎视眈眈，防备他们的动作，这次大会不比以往的时候，里面可能会包含很多的危机，你们自己要注意一点，回去之后，明天吧，明天你们这些参加大会的人都聚集起来，到皇宫这边来一趟，至于军队这边我看就派出一个代表来就好了，你们大家来到这边来商量一下具体的事情，以备不时之需吧！”

　　似乎是在担忧着什么东西，暗暗的吸了一口气之后拉马诺朝着众人说道。

　　听到拉马诺的话，这边的所有的人也都是沉默了下来！这个情况大家都是，知道的，他们都知道此行的威胁，诸国虎视眈眈居心叵测，很有可能此去就是一个鸿门宴。

　　接下来的时间众人商量了一下细节的一些问题之后才算是勉强的结束了一些话题，至于还有很多的细微的环节，都是交给了华锋去处理了，拉马诺并没有进行太多的插足。

　　会议进行了大约一个时辰的时间才算是勉强的结束了。

　　“傲天，你小子，那天回去之后怎么就一直不来我们这边来玩玩了啊？还有，你的那个属下不是说要到我们这边来练习吗？怎么也是一直都没有看到他的人影啊？”

　　会议结束，拉马诺离去，走出书房之后德里奇一把拉住了龙傲天就问道。德里奇这么问自然不是真正的因为这个原因的了！可谓是醉翁之意不在酒，自从知道了杨若冰的意思之后他就在那边千方百计的打算帮助两人一把了，可是傲天确实迟迟的不肯过去，看到这个情况德里奇能够不郁闷吗？但是又不能去找龙傲天过去，所以只能是干着急了，现在碰到了龙傲天他是自然不会放弃这个机会的了。

　　“咳咳咳……这个……老师，最近我不是比较忙嘛，事情比较多，所以一时间也就是没有什么时间过去了啦，至于吉罗也是一样，他现在的事情也是很多的，所以也是一直都抽不出时间过去。这次大会回来之后就有时间了，相信到时候我们会经常过去的。”

　　被德里奇拉住盘问的龙傲天似乎是感觉到了一股异样的气息似的苦笑的回答道，德里奇的表现让他十分的疑惑，自己就算是这一段时间没有过去也不可能会引起他这么大的反应的啊！


第一百一十七章 别有深意

　　“那个，老师，现在这边是公共场合，注意影响！呵呵，注意影响！”

　　看到德里奇等着眼睛看着自己龙傲天底气不足的说道，他不清楚为什么德里奇的反应会这么大！难道是自己哪里得罪他了？这个时候龙傲天暗暗的在自己的心里嘀咕着。

　　“注意什么影响啊？小子，怎么了？我说你了你还有意见了啊？”

　　听到龙傲天的话之后德里奇顿时是吹胡子瞪眼的看着龙傲天大声的说道。

　　“没……没有，老师，我没有那个意思，最近我真的是很忙啦！一有时间我就马上过去，真的！你看，现在这边还有这么多人，我们就不要说这个事情了吧？”

　　无奈的看着周围的人，看着他们此刻都是将目光注意到了自己的身上龙傲天无奈的朝德里奇征求的说道。

　　“好了，德里奇，你别闹了，这边是皇宫。有事情回去再说吧！”

　　这个时候一边一直保持沉默的杨然总算也是开口说话了，听到这句话龙傲天也算是松出了一口气杨然开口了德里奇一定是会给他一点面子不再纠缠这个事情的。

　　“哼，好，这次就算了，小子，我告诉你，现在你在帝都这边，别的我就不要求了，一周的时间你就给我来我们这边一趟，要不然到时候你吃不了兜着走！”

　　看了看杨然，德里奇愤愤的哼了一下之后朝着龙傲天说道，他这么做也是为了杨若冰着想的，所以听到杨然也是站到了龙傲天一边不满的说道。

　　“呵呵呵……老师，傲天知道了，一定，一定一周去一次！”

　　尴尬的笑了笑看着周围的人奇异的眼神龙傲天苦笑的说道，现在在大陆上还有几个人能够让龙傲天感觉到如此的头疼的呢？

　　“傲天，明天带上你们那边的一个代表来这边一起开会一下吧，对了，叫上玄武军团在这边负责人一起过来，我们要商量一些具体的事情！”

　　走出了偌大的皇宫之后，华锋皱了皱自己的眉头沉思了一下之后朝着龙傲天说道。

　　“好的，明天上午我会带他们到这边来的！”

　　微微的点了点自己的头龙傲天轻声的回答道。

　　“小子，那我们也走了，记住有空就多过来玩玩！”

　　而这个时候在一边的杨然也是朝着龙傲天说道，随即就是和德里奇两个人朝着玄武学院的方向迅速的略去，运足了圣级实力的斗气展开速度的他们留给众人的只是一道淡淡的虚影。看到这个情况龙傲天和众人都是无奈的苦笑，这两个人一直就都是这样，也不注意一下场合，什么时候都是这样来无影去无踪的！

　　紧接着龙傲天自然就是和众人告辞了之后找到吉罗也是迅速的朝着自己的军营方向回去了。

　　“吉罗，帮我叫上兰德里他们过来一趟，我有一点事情要说一下，恩，对了，还有希伯来他们几个负责这次参加大会的队伍的军官过来一下！”

　　回到自己的军营之后龙傲天朝着吉罗说道。

　　※※※

　　大约两刻钟之后，龙傲天的房内已经是聚集起了所有吉罗叫来的人员。

　　看着这些人，龙傲天在和众人商量过了关于过几天之后即将要出征的事情，交代了一下众人抓紧最后的时间好好的磨合训练一下，另外让这几个人明天跟随自己去皇宫那边开会一下。

　　“好了，大概的事情就是这样了，你们还有什么问题吗？”

　　另外又是交代了一点的细节方面的问题之后龙傲天朝着众人问道。

　　问完了话之后龙傲天看着这边的所有的人，似乎他们并没有什么疑惑的地方了：“如果没有问题的话你们就先散了吧，回去继续训练，抓紧时间了。”

　　等到禁卫军这边的几个军官走了之后剩下来的自然就是兰德里这几个玄武军团的军官了。

　　“傲天，今天找我们过来有什么事情啊？是不是为了即将出征的事情。”

　　看着走出了门口的希伯来他们，林克朝着龙傲天问道。

　　“恩，差不多，你们这次将作为护送的护卫队跟随我们一起去光明帝国，有一些事情我们要注意一点！”

　　听到林克的话之后龙傲天叹息了一声之后说道。

　　看见龙傲天此刻显示出来的担心的表情和沉重的语气，兰德里和林克等人一下子就收起了刚才还微笑的表情，都是严肃了起来。

　　“林克，我想你应该知道此行我们可能会遇到的那些麻烦和我们的处境吧？那你就来给大家说说吧！”

　　叹息一声过来龙傲天看着林克微微的问道。随即更是直接将这个问题交给了他去说。龙傲天相信林克能力，相信以林克的眼光肯定是洞察到了这些事情！

　　看到龙傲天点到自己让自己出来向大家说清楚，林克微微的皱了皱没有之后沉声叹息之后说道：“大家应该知道现在我们帝国的处境，前一段时间可以说是我们帝国还处于一个水生火热的危险的环境当中，那个时候我们可以说是四面楚歌，面对一群虎视眈眈的家伙我们帝国随时都有可能遭受到前所未有的沉痛的打击，想必这些是大家都知道的了。

　　这个局面直到一个多月前，我们玄武军团消灭倭国和玛奇蓝王国之后，才算是解决了我们那个方向的危机，但是我们战斗的胜利意义远远不止这么一点，这次战争的胜利不但是拿下了两个胆敢侵犯我们的弹丸之国，解决了一方的危机，更是杀鸡儆猴起到了震慑的作用，让那些居心叵测的家伙们不敢轻举万动，让他们暂时不敢向我们神龙帝国进攻！

　　也就是因为这样我们才算是暂时的稳定住了局面！这次我们获得的胜利可以说是意义甚大啊！警告了那些小辈。

　　也就是这样，我们神龙帝国才会打算开春之后对目前依旧在威胁着我们攻打我们的瓦伦帝国和他的联军们展开最后的决战，要将他们彻底的赶出我们的国土砍断他们的威胁！

　　但是，你们想想，就在我们准备好了八十万大军之际这个大会突然召开难道其中会没有什么猫腻吗？”

　　看着众人林克高深莫测的说道，脸上还带着一点点的担忧。

　　“林克，俺们都是粗人，想不到那么多的问题，你就索性的都给我们说清楚了吧！”

　　皱着自己的眉头沉思了片刻之后似乎是依旧不得其解，兰德里苦着脸的朝林克说道。

　　看到兰德里这个模样林克苦笑了一下，随后说道：“你们不会想想吗？为什么这次我们神龙帝国会突然的遭受到以瓦伦帝国为核心的这么多的国家的攻打？瓦伦帝国我们就先抛开了不说，他们和我们有仇这是大家都知道的事情，所以他会攻打我们，这一点还是可以理解的。

　　但是你们真的认为瓦伦帝国有那么大的影响力一下就联合起来那么多的国家来攻打我们吗？难道那些小国家就不怕到时候来自我们的报复吗？

　　好，我们再退一万步的来说，就算那些小国家当中很多是依附于瓦伦帝国的，他们会听从瓦伦帝国的意思来一起出兵攻打我们，他们不怕来自我们的报复准备和我们拼了，但是那些原先和我们交好的国家呢？那些国家为什么会在一夜之间就倒戈相向呢？他瓦伦帝国会有这么大的本事和说服力？那些小国真的就那么傻那么勇敢？

　　还有，为什么华耀帝国和光明帝国在我们遭遇到危险的时候没有出声！但是现在瓦伦帝国他们处于劣势之后就开始有所动作甚至是提前的召开了这个大会呢？

　　你们难道不觉得这里面的猫腻实在是太多了一点了吗？”

　　静静的看着众人。林克紧紧的皱着之间的眉头沉声的说道。

　　随着一句句的话的说出，随着一个个问题的抛出，场内的人全部都冷静了下来。

　　“难道是……林克，你是说三大帝国都联合起来准备对付我们了？”

　　过了片刻之后格雷特惊讶的问道，此刻他的脸上露出了不可置信的表情，似乎这个结果给他带来了很大的震撼。

　　“林克，这不是真的吧？俺怎么觉得这个事情越听越危险啊？那我们这次去参加这个大会不是很危险吗？”

　　而一边的兰德里这个时候似乎才算是明白了一点什么东西，所以也是皱起了自己的眉头惊讶的问道。

　　但是，对于两个人的问题林克都没有去回答，而是直勾勾的看着对面的龙傲天，看来他是希望龙傲天来回答两个人的问题了。

　　“没错，林克分析的很正确，事情基本就是这样的了，只不过这些目前都是我们自己的猜测没有得到充分的证据就是了，但是有百分之九十的可能性就是这样的了。”

　　片刻之后龙傲天微微的叹息了一下，沉声朝着身边的两人说道。

　　“那俺们为什么还要参加这个大会啊？这一去不是羊入虎口吗？难道这个事情陛下他们都不知道？”

　　得到了龙傲天的证实，兰德里紧张的朝着龙傲天问道。


第一百一十八章 玄武学院的代表队

　　听到兰德里的话龙傲天等人都是无奈的苦笑了一下，这个兰德里总是将问题想的太简单了，难道拉马诺他们会真的不知道吗？这是不可能的事情！

　　“兰德里，你什么时候神经能够细腻一点啊？陛下他们会不知道这个事情，要是他的脑袋真是和你的一样的话我们神龙帝国就危险了！”

　　摇了摇自己的头之后林克苦笑的朝着兰德里说道。

　　“俺说错了吗？那为什么陛下他们都知道了还要我们去参加这个大会啊？真是的，要是俺的话，俺就直接拒绝参加这个大会了！”

　　看着众人的表情，听到林克的话之后兰德里疑惑的摸了摸自己的脑袋问道。

　　看到他的这个样子众人再一次的莞尔，有时候这个家伙看起来还是很可爱的。

　　“陛下他们就是知道这样的情况所以才会让我们出发，也为我们增加了好多的护卫队。要不然以前的大会哪一次的护卫队有这么多的？就是为了以防万一。

　　之所以决定要让我们去就是因为知道了他们的阴谋，你想想，明知道他们居心叵测开这个大会肯定是有自己的阴谋的，要是我们去了，说不定我们就有危险，但是这还是好的，要是我们不去的话会出现什么样的情况呢？如果他们这些人联合起来在大会上拉拢了更多的盟国来对付我们的话那我们不是就更加的危险了吗？如果真的是这样的话到时候我们的面对的敌人就不是现在这一点了，要是被他们真的联合起来的话我们神龙帝国就真的是危险了。这次他们是在逼我们做出决定呢！居心叵测啊！”

　　叹息了一阵之后林克无奈的说道，这样的情况无论是任何人面对都会感觉一阵的头疼的。

　　“是啊，所以在这样的情况下我们是必须去的，要不然情势对于我们来说是很不利的啊！”

　　同样的，这边的龙傲天也是叹息了一阵之后无奈的说道。

　　“原来是这样的啊？一箭双雕，这些家伙果然可恶，奶奶的，开春之后老子一定要杀到瓦伦帝国的帝都那边去灭了他们去！然后再顺便灭了光明帝国和华耀帝国，对了，还有那些小国家！这样的哈俺们就统一了大陆了！哈哈哈……”

　　听完了两人的分析之后兰德里闷闷的说道，只不过是说道最后的时候脸上却是露出了一副淫荡的表情，让人看了实在是有一点受不了。

　　本来听到兰德里会说出一箭双雕这个词语龙傲天和林克还在暗暗的吃惊什么时候兰德里这个家伙什么时候开窍了竟然会说出这样的话来，但是随即兰德里接下来说的话却是让两个人更加的无语，现在的，这个家伙正在那边意淫着呢！神经还是那么的大条。

　　“怎么了？俺说错了吗？你们这样看着俺干什么啊？”

　　看到龙傲天看着自己的异样的眼光，兰德里疑惑的摸着自己的脑袋问道。

　　“咳咳咳……好了，事情大概就是这样的，所以这次你们一定要注意，让兄弟们千万不能有任何一丝的掉以轻心，你们几个更是要安排好人员的执勤！一切小心行事。对了，兰德里、格雷特，你们两个人的家都在帝都这边有回去过了吗？”

　　对于兰德里的问题龙傲天是直接的无视掉了，因为和这个家伙纠缠下去还不知道要纠缠到什么时候呢，这个家伙的神经实在是太大条了。

　　“俺回家过了！嘿嘿，回家的感觉真是很不错啊！”

　　听到龙傲天的话之后兰德里直接的回答道，脸上带着的那一丝笑容说明了他这次回去肯定是很高兴的，不过说的也是，毕竟是带着战场上立下的赫赫战功和荣誉回去的，能够不开心吗？想来回家的兰德里也是受到了英雄般的待遇了。

　　“格雷特，你呢？”

　　看到这边的格雷特没有说话龙傲天疑惑的问道。

　　“那天回去华府一趟了，见到小姐了！”

　　听到龙傲天的话格雷特微笑了一下之后说道。他自小就在华家长大，所以华家自然也就是他的家了。

　　格雷特的话的让龙傲天心中也是欣慰了一点，毕竟华家将他送到自己的身边担任自己的护卫，但是现在却是和龙傲天分开了，所以龙傲天还担心这个死心眼的家伙不好意思回去呢。

　　“好了，那今天就这样吧，你们都散了吧，回去好好的准备一下，过几天我们就要出发了，大家调整一下状态，你们三个人明天也一起跟我进去皇宫那边一下吧。华大人要和我们商量一些具体的事情！”

　　事情既然都是处理完了，龙傲天也就是让众人都散去了。而他自己也是去处理一点关于这次大会的事情！

　　※※※

　　第二天，皇宫的某个议会室内，龙傲天和兰德里、林克等人在这边等待着众人的到齐准备听华锋交代关于大会的具体事情。由于来的太早，目前就只有他们几个人到这边，至于其余的人似乎是还没有来。

　　“傲天，你们来的这么早啊？”

　　片刻之后罗林也是来到了这边在他的身边还带着一个龙傲天他们不认识的人，看到已经是到了这边的龙傲天等人露着标志性的邪笑问道。

　　“对了，我身边这个就是奥克啦，这次我们负责带队，哈哈，现在我们两个可是你们的上司啦！”

　　随即，罗林似乎是看到意识到了自己身边还有一个人，所以朝着龙傲天介绍到。这个奥克自然就是摩尔多家族的人了。而似乎对于能够担任龙傲天的上司，罗林十分的兴奋。

　　听到罗林的介绍龙傲天等人也是朝着奥克微微的打了招呼寒暄了几句话。这个奥克龙傲天之前也是没有见过的，不过第一次见面给龙傲天的感觉还不错，最起码在龙傲天看来，这个奥克还是一个比较朴实的人的，不会像一些贵族子弟那样，满身都带着繁华和嚣张的气焰。而且奥克看上去似乎也是很容易亲近的一个人，很短的时间之内几个人就熟了起来。

　　“傲天，我说你怎么回到帝都这么久了也是没有过来找我啊？真是的，你这个家伙太不够意思了吧？”

　　几人各自是打过了招呼之后罗林就开始朝着龙傲天抱怨起来了。

　　“咳咳咳……这个，最近比较忙，刚刚上任很多事情都需要去处理，所以没有多余的时间了！”

　　想到林克当初回到帝都之后就说了要让自己有空的时候去找他，他要带着自己去帝都到处逛逛，但是最近自己把这件事情给忘记掉了，龙傲天不好意思的说道。

　　“算了，你这个家伙可能是忘记掉了吧，不过没有关系，反正到时候还有多的是时间，到时候再说吧！”

　　无奈的叹息一声，罗林不满的嘀咕的说道。

　　几人进入会议室内没有多久其余的人也都是渐渐的都到达了这边，剩下还没有来的就是华锋和玄武学院代表队的人了。

　　“傲天，你知道这次玄武学院派出去参加这个大会的人有哪一些吗？”

　　闲来无事，时间还没有到，人员也是还没有到齐，几人自然是在一边聊天了，这个时候罗林朝着龙傲天微微的问道，只不过他脸上带着的那一丝的笑容却是让龙傲天似乎是感觉到了一丝的不对劲。

　　“我哪里知道啊……你知道？”

　　皱了皱自己的眉头之后龙傲天疑惑的问道。

　　“嘿嘿，我当然是知道的了，不过既然你不知道那我就先不说了吧，等等你就知道了！”

　　看到龙傲天微微皱着眉头疑惑的模样罗林卖关子的说道。

　　对于罗林的奸笑，龙傲天疑惑的看了一眼之后也是没有去追究，反正等等都会知道了，所以索性也就是不去问了。

　　“来了，玄武学院的代表队的人来了！”

　　大约半刻钟之后罗林邪笑着朝着身边的龙傲天说道。

　　听到罗林的话，龙傲天疑惑的朝外面望去，没看倒是不要紧，这一看倒是让龙傲天的眉头皱的更深了。之间玄武学院派来的人当中不乏有龙傲天熟悉的面孔！

　　杨然和德里奇所说的带队的老师现在正走在队伍的最前面，不就是杨若冰吗？还有队伍当中的西蒙的到来也是让龙傲天微微的讶异。

　　这两个人都和龙傲天有着里不断的关系，看到她们龙傲天除了尴尬之外还有更多的是疑惑。

　　尴尬就不要说了！西蒙这边还好一点，毕竟两个人的关系大家都是知道的，而且两人之间也是在无形之中达成了一种的协议！而杨若冰是最主要的让龙傲天头痛的人了，那天之后杨若冰虽然是去了龙傲天的府邸玩了一次，但是两人之间的关系还是处于暧昧和尴尬的阶段。

　　而疑惑的却是，按照道理来说埃尔顿家族和杨然他们都是知道此行其中含带的那些危险的，在这样的去情况下两人为什么还会让他们去参加这个大会龙傲天实在是有一点的疑惑。


第一百一十九章 前往光明帝国

　　就在龙傲天疑惑的时候杨若冰和西蒙等人已经是走进了室内，看到龙傲天，杨若冰的眼中划过一道的兴奋的眼神，而西蒙则是嘴角也是露出了一丝难以察觉的笑容。

　　“学院派出来的人就是你们？”

　　看着杨若冰的等人龙傲天疑惑的问道。

　　“难道我们不可以吗？”

　　白了白眼睛之后杨若冰似笑非笑的反问道。这么一问一时间倒是让龙傲天愣了一下！不知道为什么，看到杨若冰的这个表情龙傲天心中泛起了一种一样的感觉，就犹如湖面生出了一道涟绮！一时间倒也是不知道说什么的好。

　　而另外几个学员在看到龙傲天的这一瞬间也是露出了兴奋的眼神，要知道龙傲天可是他们学院每个人的骄傲和偶像啊！

　　仔细的看了一下来的几个人龙傲天发现这边除了西蒙和杨若冰之外其余的倒也都是男生：“没有，就是随便问问，他们八个人就是由你带队吧？”

　　“怎么，我不可以带队的吗？”

　　似乎是有意要和龙傲天作对，杨若冰依旧是淡淡的反问道，似乎对于龙傲天的语气颇为不满，其实别人都不知道杨若冰之所以会这样是因为她对于龙傲天看着自己的时候那种躲避的眼神感觉到了不满。

　　对于杨若冰争锋相对的语气龙傲天无奈的苦笑了一下倒也是没有多去理会。

　　“嘿嘿……杨老师、傲天，你们没有必要一见面就这样死磕吧？有没有什么仇恨，真是的，这边可是公共场合，注意一点啦！”

　　这个视乎一边的罗林似乎也是还嫌事情不够多，话中有话的说道，似乎是从两人的神情当中知道了一点什么东西。

　　“咳咳咳……那个，华大人马上就要到了，大家都做好来吧，这样站着也不是一个样子！”

　　罗林的话让龙傲天差一点被自己的口水给呛到了，咳嗽了几声掩饰了一下自己的尴尬之后龙傲天无奈的说道。

　　听到龙傲天的话之后几人都是找了自己的位置坐了下来，在这边等待华锋和龙一鸣的到来，隐隐的龙傲天似乎成为了众人的头目。

　　大约有三过了一刻钟之后众人在带着一种怪异的沉默当中等到了华锋和龙一鸣的到来。行礼问候之后大家就坐在了自己的位置上准备听从华锋的说话。

　　这次的会议主要就是华锋交代了一下大家的行程和一些细节方面要注意的事情其余的倒也是没有多说什么。

　　“好了，这次的事情就这样了，你们再过四天就要出发了，这几天的时间大家都会去好好的准备一下吧，四天之后在帝都南门，我帮你们践行。”

　　商量完了一切之后华锋爽快的说道。在这样的情况之下今天的会议也就是这样的结束了。

　　随着华锋的话音的落下，众人也是缓缓都退出了会议室朝着皇宫之外走去。龙傲天先兰德里等人会军营那边去，而自己是和罗林、奥克还有龙一鸣和华锋等人是留在了后面。

　　“听说最近瓦伦帝国那边有一点动静，根据我们的探子来报的消息说他们这次派出的代表队异常的壮观，似乎是带领了一个师团的护卫队出来，可能到时候他们会有一些小动作，你们注意一点！”

　　走在路上，华锋沉声说道，似乎在担心着什么。

　　“华大人，您就放心吧，这些事情我们会处理好的，谅他们那些小辈也是做不出什么事情来的，而且我们都是在光明帝国的境内，他们也是不敢做出什么举动来的，再说了，我们派出了一个师的护卫队就算他们做出了什么事情，我们虽然是不能消灭他们但是也是绝对能够逃出来的！”

　　听到华锋的担忧，这边的罗林自信的说道。虽然嘴上这么说，但是还是可以看到他心中的还是带着一丝淡淡的担心。

　　“这个不好说，反正我们还是小心行事的好一点！不怕一万就怕万一！”

　　沉默了一下之后龙一鸣朝着众人说道。

　　“好了，大家回去好好的准备一下吧，做好了思想准备就好！”

　　沉默了一阵之后华锋朝着众人说道。

　　※※※

　　“罗林，你妹妹去参加这个大会干什么？难道你们家不知道这次大会其中包含的危险吗？”

　　等到和众人分开之后只剩下自己和罗林的时候龙傲天疑惑的问道。

　　“是她自己要求要去的，我们也是没有办法，我父亲已经是劝过了，但是根本就没有效果！最后只好让她去了，再说了，这不是有我们在身边吗？难道你还保护不了她？别忘记了，她可是你的未婚妻啊！”

　　对于龙傲天提出的疑惑罗林也是苦笑了一下之后说道，他有何尝不知道这次大会的危险呢？但是这次这个丫头也不知道是怎么回事，似乎是吃了秤砣铁了心了的就是要去。

　　“算了，既然去了就算了吧，你自己好好的保护她吧！到时候我的事情还多着呢？再说了，她还不想让我保护呢！”

　　听到这边龙傲天无奈的叹息了一下之后说道。

　　“诶……我说你是怎么回事啊？现在到底是一个什么样的情况？西蒙可是你的未婚妻啊？你不保护她还有谁保护她啊？我可是告诉你了傲天，我们虽然是朋友，但是你要是敢欺负她的话我可是跟你没完的。”

　　听到龙傲天的话，罗林是顿时急了起来了，龙傲天的话语让他感觉十分的不满。

　　“咳咳咳……好了好了，急什么？我会尽力的！”

　　看到吉罗的模样龙傲天也是头皮一阵的发麻，这个家伙什么都好说，但是就是说道这个妹妹的时候是不容得有一点的马虎的。

　　“这还差不多，好了，那我也先走了，过两天见，到时候我们就要出发了，很多东西要回去好好的准备一下。”

　　这个时候已经是走到了大街上的罗林朝着龙傲天说道。

　　看到罗林要走，龙傲天也是没有挽留，着急也是朝着禁卫军军营的方向走去。

　　※※※

　　四天的时间，四天的时间很快的就过去了，今天就是要出发前往神龙帝国的日子了，早晨，禁卫军的军营内显得格外的热闹。

　　训练场上，禁卫军五万的将士都是集中在了这一边。只不过，那五百的要出征的官兵们独立出来站在一边就是了。在近卫军的旁边，今天玄武军团前锋营的士兵也是在兰德里的率领之下来到了这边集合。大家都在这边为出行的将士们践行。

　　今天，龙傲天身着弑神，手执长枪威严的站在最前头，望着下面的士兵。一身的洁白，在阳光的照耀下显得威风凛凛，浑身散发着一种上位者的气势。在身边威严的站着的踏雪的更加的衬托出了龙傲天的气势。

　　“今天，我们五百将士就要出发前往光明帝国为祖国做贡献了，而玄武军团的五千士兵也将护送我们前往，在这边，我们全体官兵为大家送行了！希望我们在光明帝国能够做出贡献展现我神龙帝国的威严……”

　　看着众人，龙傲天一通的演说，主要就是鼓励中士兵们的话语。经过一通的话语之后士兵们的士气可以说是被激发到了一个巅峰，可谓是士气高涨。

　　“此次出征的五百士兵的编队代号为——龙腾！我们是神龙帝国的军队，龙腾为番号意味着我们我们神龙帝国的腾飞和你们的腾飞立功！”

　　说完一切之后龙傲天还给这次的五百士兵的编队起了一个响亮的名字，这个名字可是龙傲天想了许久之后才想出来的一个名字。

　　“龙腾……龙腾……威武……威武！”

　　片刻之后场内的数万的士兵都是大声的呐喊了起来，喊声震天，威严尽显！

　　“好，那我们出发！”

　　随即龙傲天高举长枪幻影朝着众人大声的喊道。而这个时候踏雪也是随着一声长啸，震耳欲聋，可以说一时间场面十分的壮观。

　　伴随着喊声，五千的玄武军团的士兵在兰德里的带林下率先开发，紧随其后的就是乘坐着踏雪的龙傲天了，在龙傲天的身后跟随的是五百的禁卫军的将士。众人朝着帝都南门那边走去。

　　五千多人将近六千人的队伍浩浩荡荡的走在大街上自然也是引来了所有的民众的注意和注视，对于这些人要去干什么大家都是很清楚的，而且很多人也是特意的在这边为他们送行的，所以场面显得十分的热情和热闹。尤其是很多的妙龄的少女都是带着鲜花来到了这边送给经过这边的士兵们。

　　听着耳边群众们的欢呼声和祝福声龙傲天心里也是感觉十分舒坦，在这样的情况之下他们很快的就来到了帝都南城门这边。此刻，来到城门这边的人只有罗林和奥克，其余的人在这个时候都是还没有到这边！在这边，有更多的群众在这边送行，更多的是玄武学院的学生们，他们成为了这边送行队伍的主力军！


第一百二十章 情动

　　在群众们的呼喊声当中龙傲天等人等来了其余的众人，自然的，龙一鸣身为第六军团的军团长，那么第六军团的五千的护卫队自然是由他带来的。

　　由于龙傲天这边的玄武军团的五千的士兵都是属于步兵系的士兵所以龙一鸣带来的士兵当中还是以弓箭手和骑兵为主的，重甲兵和轻甲兵只是占了很少的一部分而已。在这样的情况下一万的士兵们也是构成了一只兵种齐全的小军队。

　　人员到齐之后他们没有丝毫的停顿，在整理好队伍安排好了各自的任务之后自然就是朝着城外出发而去，此行到光明帝国他们估计是需要八天的时间，自然的这个时间是比较的短暂的，所以他们路上肯定是比较辛苦需要赶路的。

　　伴随着城内的群众热烈的欢送，他们离开的帝都朝着光明帝国的方向开始行进而去。最前面的就是第六军团的骑兵们了他们是由龙一鸣在最前面带队的，紧随其后的就是重甲兵和轻甲兵的一部分成员还有就是林克带领的一半的玄武军团的士兵们，处于中间部分的第一集团就是玄武学院的学员的代表们和罗林还有奥克两个人了。在后面就是龙傲天率领的禁卫军的五百龙腾编队了。最后垫后的就是另外一半的重甲兵和轻甲兵还有另外一半的玄武军团前锋营的士兵们，他们是由兰德里在后面带领的。一支队伍浩浩荡荡的沿着大道开发而去，出城之后他们就没有顾及了，由于为了赶时间所有的人都是配备了战马，所以出城之后他们可以说是以比较快的速度绝尘而去的。

　　听着耳边轰鸣的马蹄声，由于没有坐在马车里面所以龙傲天可以清晰的看到他们所过之处尘埃飞扬的情景。

　　看到这个情景龙傲天心中豪气顿生，不由得有一种回到了当初战场之上赶着时间进行着闪电战的时候的那种感觉和气势，想想时间已然是过去了将近两个月了，但是此刻想来却犹如还是昨天发生的一般，体内的热血在此刻再次沸腾了。而踏雪似乎也是找到了当初跟随龙傲天东征北战的时候的那种感觉，一阵虎吼，所幸的就是它没有散发出自己的气势，要不然的话估计这边的所有人今天就不要想走了，他们的战马肯定是会被震慑住一整天的。

　　※※※

　　一天的赶路，晚上的时候龙傲天他们已经是来到了帝国边缘的一个城镇，由于时间已经是不早了，所以在众人商量之后诀找了附近的一个山谷在这边驻扎了下来，休息一夜，明天他们将会继续行进！相信明天他们就可以进入和帝国接壤的一个王国了！不过，也正是这样众人心中也是暗暗的警惕了起来，因为这个王国在前一段时间也是蠢蠢欲动，大家担心到了那边之后会发生什么事情，而且接下去的时间所经过的每一个地方可以说是没有任何一个地方是绝对的安全的，今天或许是他们可以放松一点的最后的一个夜晚了吧。

　　吃过晚饭等到夜深之后龙傲天带着踏雪坐在山谷的一个小山坡上，仰望着漫天的繁星静静的在这边思考着什么东西。

　　“来了就过来吧！”

　　突然间龙傲天的淡淡的看似自言自语的一句话打破了沉寂的夜晚，划破了寂静的环境。

　　随着龙傲天的话音的落下，在龙傲天的前方的那片灌木丛当中走出来了一个人。

　　“这么晚了还来这边干什么？不去休息？明天我们要赶的路会更多！”

　　看着眼前的杨若冰龙傲天淡淡的问道。

　　“你不是也没有去休息吗？再说了，这么好的夜晚不出来走走感受一下这样美好的环境似乎是暴虐天物了，我可是很少有机会在这样的环境当中好好的散散心的。”

　　撅了撅自己的小嘴杨若冰笑嘻嘻的说道。

　　“坐吧！这样的夜晚确实很适合静思！”

　　看了看杨若冰龙傲天依旧淡淡的说道，只不过这个时候他往旁边挪了挪让出了一个位置给杨若冰！而此刻，踏雪似乎是对于杨若冰的到来依旧是浑然无知，还是那样懒洋洋的躺在龙傲天的身边打着呼噜。

　　看到龙傲天的举动，杨若冰微微的笑了笑之后没有拒绝龙傲天的建议在他的身边坐了下来。夜，再次陷入宁静，两个人在这个时候都没有去打破夜的沉寂就这样静静的坐着。

　　“你对我有什么感觉吗？”

　　许久之后杨若冰转头看着一边似乎在想着什么事情的龙傲天问道。

　　听到杨若冰的话龙傲天不禁是微微的愣了一下，一时间也是不知道该说什么的好！其实龙傲天对于自己到底对杨若冰有什么感觉也是不清楚的！但是他可以肯定的就是对于杨若冰绝对没有厌恶感，甚至可以说是有一点喜欢，又或着说是男女之间的那一种淡淡的感觉。

　　“不要编谎话，我想听你的实话，可以告诉我一下吗？”

　　看到龙傲天皱着没有在那边沉思，杨若冰不知道什么时候已经是坐到了龙傲天的身边已经是将自己的头依偎到了他的肩部那边轻声说道。最后呼出的那暖暖的气息这个时候直接接触到了龙傲天的颈部，顿时，龙傲天心中微微的骚动了一下，痒痒的，蔓延到了全身，加上略带着一点的香味，更是让龙傲天险些控制不住自己将自己的手搂住杨若冰的肩部！此刻，龙傲天的心中已经是乱成了一团了，不知道现在自己在想的到底是什么东西。一时间脑海一片空白，脸也是在这一瞬间刷的一下就红了。留下的只有浓重的呼吸声。

　　毕竟他也是一个男人，这样当这样的一个美女这样依偎着自己的时候就算是圣人恐怕也是难免要稍稍的动心的吧？这一刻龙傲天不得不承认自己动心了，不得不承认自己生出了一种邪恶的想法，甚至身体都已经是开始隐隐的发生了一点的反应。

　　看到龙傲天这副模样，感受到龙傲天急速的心跳，杨若冰嘴角露出了一丝龙傲天看不见的邪笑，就犹如是奸计得逞的奸笑。

　　“咳咳咳……杨……若冰，这样靠着我不大好吧？”

　　片刻之后龙傲天深呼吸了几下总算是微微的缓和了一下自己的心态，将自己的情绪控制了下来，随后苦笑的问道，只是一时间不知道自己该叫他杨老师还是若冰的好！所以说到这边的时候卡住了一下！嘴上在说话，龙傲天心中也是暗暗的叫苦，暗叹杨若冰这个家伙真是一个小妖精，比起欧阳若水来可以说是有过之而无不及。

　　“怎么了？这样靠着你不好吗？你就不能不这么小气吗？肩膀就借我一下嘛，我又不会怎么样！你还没有告诉我答案呢！”

　　看到龙傲天尴尬的模样杨若冰心中更是兴奋，特意的将自己的嘴巴贴到了龙傲天的耳边轻声的说到。

　　杨若冰这么一做，龙傲天差一点就要崩溃了，此刻由于杨若冰贴的更近了，所以那种瘙痒和气息一下子就更加的清晰起来了，刚才才好不容易静下来的心一下子就是又被调了起来。

　　“你……”

　　感受到这个情况龙傲天无奈的转头看着此刻依偎在自己的肩膀上面的杨若冰刚想说话就发现杨若冰一下子就扑到了自己的身上，紧接着嘴巴迅速的贴到了自己的嘴部这边来。紧接着，龙傲天就感觉自己的最不入侵进来了杨若冰那柔软的香舌，顿时整个人愣住了，这一回龙傲天脑海是真的一片空白什么东西都不清楚了。

　　感受着在自己的嘴巴里面不断的蠕动着的香舌和像八爪鱼一样将自己给抱住的杨若冰，感受着她的体温感受着那柔软的身躯在自己的身上不断的摩擦和移动着，龙傲天悲哀的发现自己的下半身竟然有了反应，而自己的双手也是不知道什么时候已然是将杨若冰给紧紧的抱在自己的怀里了，嘴巴自然也是没有停下，自己的舌头此刻正在和杨若冰在那边玩着老鹰捉小鸡的游戏……

　　自己的舌头侵入龙傲天的嘴内的杨若冰开始的时候也是微微的感觉到了一股触电的感觉，紧接着随着时间的推移龙傲天也是渐渐的和她配合了起来，一时间她就完全忘记掉了尴尬抱住了龙傲天，但是紧接着的她无意中碰到了龙傲天下半身一根坚硬的东西，这一下一下子就将她给拉了回来。在这样的情况下出于发自内心的那一种淡淡的羞涩，她一下子就将龙傲天给推到了一边，一时间面红耳赤。

　　她知道自己碰到的是什么东西，因为两年前自己就看到过，甚至……想到这边，杨若冰的身体一阵的酥麻！她感觉到了自己也是发生了很大的反应了。


第一百二十一章 远风王国

　　被推开的龙傲天这一刻才反应过来刚才发生了什么事情，一时间呆呆的坐在原地面红耳赤的看着另外一边也是面红耳赤此刻还在使劲的喘息杨若冰不知道该说什么。而杨若冰此刻那娇羞的模样和不断起伏的胸部也是在一次的让龙傲天发生了人类最原始的反应，一时间龙傲天尴尬不已。一时间两人面红耳赤的都不敢互看对方。

　　在沉默了许久之后还是杨若冰率先恢复了回来，深深的吸了一口气之后她看着龙傲天叹息了一声之后说道：“我先回去了，你也早点回去吧，时间不早了，晚上小心着凉了！”

　　或许是她已经忘记了身为圣级高手的龙傲天已经不再畏惧这么一点的寒冷了，也或许是她现在只是勉强的让自己沉静下来了一点，现在脑海还是一片的混乱才会这样说吧！

　　等到杨若冰走了之后龙傲天才算是渐渐的恢复了回来，只是嘴中还残留的一点的淡淡的香味依旧难以散去！

　　回想刚才的那种感觉，回想杨若冰的舌头侵入自己的嘴内的时候的那种异样的感觉和柔软的感觉还有自己刚才内心遭遇的从未有过的那种紧张了激动龙傲天一时间再次的面红耳赤，只不过是没有人能够看的到就是了。

　　又是过了一阵之后龙傲天才勉强的恢复了他那年少轻狂的心。年轻人毕竟是有自己的欲望的，更何况现在的龙傲天正处于欲望最强烈的时候呢？

　　无奈的叹息了一下之后龙傲天才是往自己的住处走了回去。今天的遭遇已经是让他无法去思考更多的事情了。

　　一天的让所有的士兵们已经是身心疲惫了，今天一天的时间他们所赶的路途已然是超出了预计！要是按照平时的速度来计算的话他们今天你所赶的路程足够用平时的速度走上三天的了。一夜的休息让所有的士兵们总算是养足了自己昨天消耗掉的精力，第二天早晨起来再次出发。只不过今天的他们就已经的踏出了神龙帝国的范围进入了和他们接壤的一个王国的领土当中了。

　　从今天开始龙傲天他们的行程不在是单纯的前进，更加要注意的是这些国家的举动，要看防备他们可能的行动！因为当初帝国面临四面楚歌的时候这些王国就曾经蠢蠢欲动，现在难免他们会做出一些什么行动了，所以他们必须格外的小心。

　　在拿出自己的通关文书和一些证件给予这个王国的边缘城镇的守军看过之后龙傲天他们顺利的进入了这个王国，从这一刻开始，他们离开了神龙帝国。

　　※※※

　　几天的赶路下来，龙傲天等人经过了三个王国，这几天的时间之后他们没有丝毫的放松，另他们感觉到一点欣慰的就是这些王国到现在为止还是没有任何对于他们来说不利的举动～！这样的情况也是让龙傲天松出了一口气。

　　只不过，随之而来的路程将会让他们更加的头痛！因为现在距离到达光明帝国的途中他们还需要穿越过三个的王国，这三个王国当中有一个是瓦伦帝国的盟国还有两个则是光明帝国的附属国，这几个国家对于他们来说是存在着巨大的威胁的。

　　“龙将军、傲天，我看今天的天色已经是不早了，这几天大家赶路也都是很累了，我看大家今天就早一点在这边休息一下明天再行出发吧！”

　　就在众人到达了远风王国的边境的时候罗林和奥克找来了龙一鸣和龙傲天朝着两人说道。

　　听到两人的话龙傲天和龙一鸣皆是对望了一眼之后点头赞同了他们的观点。

　　“我看这样吧，我们现在就在这边休息了吧，明天早晨大家早一点开始出发，我们争取明天一天的时间离开远风王国进入圣彼得王国！”

　　在皱着自己的眉头沉思了片刻之后龙一鸣朝着众人说道。

　　之所以会这样考虑其实是出于三个原因的，首先，这几天的赶路确实是让大家都已经疲惫不堪了，是需要休息的时候了，他们只用了四天的时间久完成了一半的路程，这样的速度已经是能够保证他们及时的赶到光明帝国了，所以他们不需要为时间上的事情考虑的了。其次就是他们都知道奥克和罗林为什么会做出这样的决定，因为，眼前的这个远风王国就是瓦伦帝国的盟国，如果继续前进的话势必会无法前行多远就会导致今晚他们就要在远风王国的境内休息，这样的情况对于他们来说是很不利的。最后，就是因为他们所需要穿越的并不是整个远风王国，他们只需要从远风王国的边境上沿路走过一小部分的地方绕过几个城镇的话就可以用最短的路程走出不远风进入圣彼得。能够不在远风王国的境内休息自然是最好的了，毕竟他们可以算的上是神龙帝国的敌军了，在他们的境内呆的时间太久对于自己来说不是一件好事！

　　“好，我同意这样做，我认为晚上我们还需要派出一些的探子去前方探查一下消息才行，以免前方会有什么变动，只要顺利的话我们明天就可以进入圣彼得了，到了圣彼得王国我相信我们剩余的路程就会轻松上许多了。”

　　同样的，龙傲天显然也是想到了他们现在担心的是什么，而且自己也是在担心这样的事情，所以他很果断的就赞成了龙一鸣的观点，圣彼得是光明帝国的盟国，相信进入到那边之后就会安全了，毕竟光明帝国是这次大会的主办国，相信他们是不会允许有不好的事情发生在他们的盟国和他们的国土之内的。

　　在议论了一些小事之后众人确定了他们的计划和一些细节方面的事情确定了他们的行进路线之后队伍就在远风王国前按扎了下来。

　　第二天，天还是灰蒙蒙的时候在远风王国的边境上一支万人的队伍悄然的抵达了这里，似乎是没有任何的意识，刚看到这个情况，远风王国边境上的守军们一时间就乱了手脚大动干戈，在一番的整顿之后他们才悍然发现原来面前的是神龙帝国的军队。看到这一幕他们差点掉了自己的眼睛。

　　因为根据他们的情报来说，四天之前神龙帝国的军队刚刚从他们的帝都出发，根据时间来推算他们最起码需要八天的时间才会到自己的国境这边，他们怎么也想不到龙傲天等人竟然会在这么快的时间之内就到达了这边。

　　看着龙傲天，看着下面的军队，这边的远风王国的士兵们各个都握紧了自己手中的兵器，他们知道自己的国家和神龙帝国之间的关系，知道两个国家的恩怨，他们知道龙傲天的威名，知道龙傲天和他的军队的厉害，紧张的看着下面的神龙帝国的军队，紧张的看着站在最前头的龙傲天等人，有的士兵甚至已经是后背被自己的冷汗给弄湿了。

　　他们都担心神龙帝国的军队的士兵们会做出什么事情来，最主要的其实还是担心龙傲天会做出什么事情来，因为关于龙傲天的事情大陆上传疯了，他们自然也是十分的清楚的。更何况听说这次神龙帝国的队伍当中还多派出了一个龙家的成员，圣级高手龙一鸣，这样的组合是令他们恐惧的。

　　“来者何人，你们来这边有什么事情吗？”

　　虽然已经是知道了下面的那些人，但是城墙上的守军的长官依旧如此问道。

　　“神龙帝国龙傲天和我部人员，我们需要赶往光明帝国参加这次的大会，相信你们已经是接到了放行的消息了吧？这些是我们的文件和通关文凭，你们看看吧！”

　　冷冷的看着城墙上的那些远风王国的士兵们，龙傲天淡淡的说道，随即便将自己的一叠文件丢向城上。

　　带着龙傲天的一丝内气的文件离开龙傲天的手之后犹如离弦的箭一般迅速的朝着城墙上急速的飞去，看到这个举动城墙上的士兵们就已经是慌张了起来。他们生怕自己被眼前的写纸张给杀了，因为这一叠朝着他们飞来的文件上面带着的那一丝的危险的气息已经是让他们察觉到到了。他们都知道要是以龙傲天的实力，只要他愿意的话，这些纸片足以让他们其中的任何一个人丧命的了。

　　就在众人紧张的时候那一叠急速飞行的文件似乎是长了眼睛似的在那个军官的面前一下子似乎是失去了全部的力道掉到了地上。诡异的画面让人哭笑不得。而看到这一幕底下的龙傲天嘴角泛出了一丝的冷笑，至于其余的人员也是暗自窃喜。

　　龙傲天自然是故意这样做的，他就是想给这些人一个敲山震虎，警告他们不要想有任何的举动！当然的，龙傲天是不会真的想要这些人的命的，因为现在他们还有很多的事情要去干，没有时间浪费在这边，更何况现在他们才一万的人员，他自然是不会傻到相信自己能够带领着这么一点的人消灭了远风王国的，如果真的是和对方起了冲突的话他们也是获得不了丧命好处的。


第一百二十二章 危机

　　面红耳赤的捡起地上的那一叠龙傲天丢来的文件，城墙上的那个军官恨恨的看了龙傲天一眼，但是即使是胸中怒火万千他又能干什么呢？毕竟无论从哪一方面来说他都是无法和龙傲天抗衡的。

　　“哼，你就嚣张吧，到时候我倒要看看你哭的时候的样子！”

　　看着手中的文件，这个军官的心中却是在那边发着狠话来安慰自己受伤的心灵！

　　“来人，开门放行！”

　　看完了文件之后确认了没有差入，这个军官朝着自己的士兵大声的喊道。

　　随着嘎吱嘎吱的城门声的响起，龙傲天等人相似一笑之后迅速的朝着前方继续行进，今天他们的任务可是一点都不轻的，因为他们需要连续穿越过四个城镇然后走出远风王国的地境进入圣彼得王国的境内，到了那边士兵们就可以好好的休息一下了。

　　“傲天，刚才你做的真解气，哈哈……你没有看到刚才那些人看到我们的时候那个惊慌的模样，嘿嘿……我猜他们肯定就差一点和我们开战了，我看要是真的开战的话以我们的实力说不定还在真的是能够拿下这个城镇呢，到时候我们神龙帝国在这边又多了一个城镇，想想，这会是一个什么样的情况呢？还有，还有刚才，你丢那个文件上去的时候，哈哈……你没有看到那些人的模样，如果再狠一点的话我想他们肯定就要尿裤子了！真是没有用，我真不知道这样的国家有这样的士兵他们能够成就什么大气候呢？还想和我们神龙帝国的士兵们较量，这不是找死吗？”

　　想到刚才的情景和事情，这边的罗林一阵的大笑。显得格外的得意，这样的场面他是第一次看到，看到自己这边的人威风的模样，感受到刚才那种紧张的气氛，他体内的热血就被调动了起来。

　　“没有那么简单，他们毕竟是边防重镇，那边的守卫你以为就我们看到的那么一点点吗？后面不知道还有多少的敌兵在那边等着我们呢？要是刚才真的开始动手的话我们是肯定讨不到好处的，再说了，就算我们真的能够占领下来你认为我们还能有几个兄弟站着呢？我们还能守得住这个城镇吗？有一些事情点到为止，我们现在还不能和他们真正的翻脸，况且我们还有事情要去办，是不可能真的和他们发生冲突的！”

　　听到罗林的话，众士兵们是一阵的好笑，显得是格外的兴奋，但是龙傲天和龙一鸣两个人却是微微的皱了皱眉头，这些人把事情想得太简单了一点点！如果事情是真的这么简单的话那所有的事情就好办了。

　　被龙傲天的一席话说下来，众人顿时咽了下来，一时间倒是也说不出什么话来。

　　凉风习习，冬季的远风王国的气候一点也不必神龙帝国来的好一点，反而更加的显示出了这边的贫瘠和寒冷，看着周围荒凉的模样，龙傲天等人暗暗的叹息，这边的条件确实是比他们神龙帝国来的差了不少，难怪这些人要往他们那边去进攻企图占领神龙帝国了，相对于这边来说神龙帝国确实是难得的一块宝地。

　　说来奇怪，一路走来龙傲天他们倒是没有发现任何的异动的现象，远风王国没有显现出任何的一分的特别的举动。有的只是一路走来不断的在他们周围更换的那些的敌兵跟随着他们前进。

　　对于这样的情况龙傲天等人倒是没有任何的疑惑，因为这样的情况是很正常的，在他们经过的每一个王国都是这样的，毕竟像他们这样一支万人的大军进入自己的国境之内，无论是任何的国家都是不敢掉以轻心的，都会派出自己的队伍尾随在他们的后面，以防他们做出什么事情来，就算是别的国家的军队真的要是遇到了什么事情要进入神龙帝国的国境经过批准之后进入的话依旧也是会有神龙帝国的军队尾随的。

　　想着远风王国的举动一时间龙傲天等人也是不知道他们到底在下的是什么棋，毕竟他们和神龙帝国算的上的敌对的势力了，难道他们就真的会这样轻易的就让龙傲天他们过去吗？难道他们就真的不会借助这次的这个大好的机会来对他们展开什么行动吗？要知道这可是他们最好的机会。

　　再说了，按照平时的规定的话自己的国土之内是不允许任何的国家的军队经过的，因为任何的国家都是不允许这样一直庞大的军队进入自己的国境的，这对于他们来说都是一个很大的威胁，这次是大会的原因他们是没有办法才让自己经过的，那也不可能就这样自信的让敌人在自己的腹地内行进的啊？难道他们就不怕自己等人生变吗？（PS：大陆上有达成了协议，就是到了大陆大会召开的时候各国的代表队可以在监督的情况下穿越别国的国土前往举办国，而且任何的外来军队不允许在越过国之内做出任何的不轨的举动，否则将遭受到全部国家的联合打击。）

　　想到这些方面的事情龙傲天的心中暗暗的疑惑，远风王国定非善类，他们肯定是不会这样的，但是他们葫芦里面卖的到底是什么药自己却是不得而知。

　　“傲天，你觉不觉得事情不简单？”

　　走了将近一个白天之后依旧是没有任何的动静，龙一鸣不知道是什么时候来到了龙傲天的身边疑惑的问道。

　　“恩，有一点，但是我们就快要出他们的国境了，前面的探子也是不断的来报说没有任何的发现，不知道他们到底是在搞什么，我们还是自己注意一点吧，相信我们全力应付的话就算现在生变我们也能够逃出远风王国的。”

　　同样的皱了皱自己的眉头之后龙傲天无奈的说道，暴风雨前总算宁静的，他们不得不防。

　　“嗨，也只能够这样了，让大家都提高警惕吧，再过一个时辰我们也就该能够离开远风王国了，到时候就好了！”

　　沉思了一下点了点自己的头之后龙一鸣沉声说道。

　　将自己的戒备心提到了最高，加上前方不断的来报的探子，龙傲天他们也是将自己的速度提升到了极致，行百步者半九十，他们可不希望在最后的这一段路程这边出现了任何的问题。

　　“傲天，让大家注意一点。我们马上就要进入远风王国的最后的一座城镇了，如果可能发生什么事情的话也就是在这边了，这边也是他们最后的机会！”

　　看着眼前的蓝水城龙一鸣轻声的朝着身边的龙傲天说道。一路的奔波众人终于是在夜色降临之前来到了远风王国和圣彼得王国交接的这个边缘城镇了。

　　听到龙一鸣的话龙傲天暗自点了点头随即朝身边的士兵们下达了指令让大家提高精神！

　　交接完了全部的文件之后龙傲天他们终于是迈入了现在可以说是他们最后一个可能在远风王国内部遇到危险的城镇。进入城镇，在夕阳的映照下，大街上可谓是灯红酒绿，各个店面都是亮起了他们的灯光，大街上的行人也是络绎不绝，看着人来人往龙傲天他们察觉到了一丝的不对劲，因为在这边的行人当中似乎的弥漫了一种异样的气息。

　　看到这个现象龙傲天朝着身边的罗林等人微微的点了点头让轻声的下令让所有的士兵们进入备战的状态。

　　突然，远处传来的一阵剧烈的马蹄声更是让龙傲天等人紧张了起来，因为除了马蹄声之外随之而来的轰鸣的脚步声。可以猜的出来，正有一大队的士兵朝着他们这个方向赶来。

　　感受到这个情况龙傲天微微的皱了皱自己的眉头和身边的几人互望了几眼传达了一个眼神，而身边的那些士兵们似乎也是感受到了什么不对劲的地方，所有的人在这个时候都是紧了紧自己手中的兵器紧张的注视着自己的周围。

　　渐渐的，脚步声越来越近。龙傲天他们看到了声音的来源，只见这个时候在他们不愿的街角处出现了一大队的远风王国的士兵，有骑兵有步兵还有……军种齐全，按照龙傲天和龙一鸣的估计人数不下于万人，就是这样的一支队伍这个时候正朝着他们这个方向疾驰而来。

　　空气中的气氛在这个时候似乎是凝结了似的，气氛达到了一个制高点。所有的人的心中在这个时候都是暗自的紧张了起来。

　　“全部人注意了，随时准备反击！”看到这个情况之后龙傲天和龙一鸣几乎在同一时间朝着士兵们下达了指令，同时，在他们自己的心中这个时候也是彻底的悬了起来，因为如果这个时候真的发现他们担心的事情的话前有阻兵后又有追兵他们可以说是处于两面夹击当中。再加上城内还有不知道多少的守兵的话……

　　想到这边，众人的冷汗都是情不自禁的冒了出来，他们不敢继续想下去，因为就算龙傲天和龙一鸣是两个圣级的高手，但是依旧是无法阻挡众多的敌兵，毕竟蚂蚁多了还会咬死大象呢！


第一百二十三章 扑朔迷离

　　此刻，一秒钟的时间似乎变成了千万年之久，短短的几百米的距离就犹如变成了数千公里似的，看着不断的接近过来的远风王国的士兵们，气氛已经达到了一个冰点，这个时候可以说是触动一发而动全身，只要稍有任何一点的举动都会有可能造成短兵相接的可能性。

　　近了，近了，马上就要相遇了，双方人马的间隔已经是不到一百米了。到这个时候全部人都是进入了随时战斗的状态当中，兰德里等人再次感受到了时隔数月的战场上才能够感受到的战斗的状态。

　　“你们是神龙帝国的军队吗？”

　　就在大家做好了准备战斗的时候对面那个带队的军官的一句话一下子就似乎让紧张的气氛崩溃掉了似的，气氛一下子就缓和了下来，因为这句话的说出来就是意味着他们并不是来这边找他们麻烦或者是要和他们战斗的。最起码，危机已经的解除了一点，如果他们真的是要和龙傲天他们战斗的话就不可能会问出这样的话来的。毕竟没有见过谁说要战斗却还认不出自己的敌人是谁的。

　　“我们就是神龙帝国的军队，你们是远风王国的军队吗？找我们有什么事情？”

　　松出了一口气之后龙傲天依旧是警惕的看着对方，毕竟对方有可能在这个时候是让他们放松自己的警惕之后再次对他们发动进攻。

　　“我是远风王国本城镇守军第六师的长官，我们负责送你们出城！”

　　得知了龙傲天等人的身份之后这个军官冷冷的朝着他们说道。

　　事情到了这个时候众人总算是松出了一口气，气氛在这个时候也是渐渐的缓和了下来，情况远没有他们想象的糟糕，毕竟远风王国还是不敢在这个时候对他们做出那样的事情来的，要不然在大陆上他们还是会很难立足的。至于他们出现在这边想必也是远风王国担心他们会在最后的这个城镇有可能会做出什么危害他们的事情来的。所以才会这样重兵防护。

　　说完了话之后那个军官就掉身就往回走去，而那些士兵们也是缓缓的朝后面退了回去，看到这个情况龙傲天和龙一鸣点了点自己的头之后也是缓缓的跟随了上去。

　　沿途走去，贯穿了整条大街绕过了一个街角绕过了绕过了两条的小街耗时将近半个时辰之后呈现在他们面前的是一条宽阔的大道直通城门，这条大道足以让数十名的士兵同时通过，想必是为了方便战时的需要把。此刻，在他们前方的那个城门已然已经的大开了准备让他们出城。

　　“我就送到这边了，你们走吧！”

　　来到这边之后前面的队伍突然是停了下来，就在龙傲天他们暗暗的疑惑的时候前方的那个军官转头朝着龙傲天淡淡的说道，同时在他的眼中一道的寒光一闪而过，闪现的实在是太隐蔽了没有被别人发现而已。

　　但是，在众人当中龙傲天还是感受到了这一道一划而过的寒芒，感受到了他一闪而过的那一丝的杀气。感受到这个情况之后龙傲天的心中暗惊，同时也是再次的提高了自己的警戒以防万一，还向身边的龙一鸣使了一个眼神。

　　感受到龙傲天的变化，龙一鸣虽然不知道发生了什么情况，但是在这样的情况下他也是迅速的提高了自己的警戒。

　　缓缓的朝前走去，龙傲天不敢有丝毫的大意，直到他们走出了城门之后对方还是没有任何的变化，在这样的情况下龙傲天迅速的下达了加速的命令，顷刻间他们的速度提升到了极致的朝前跑去，只要出了远风王国的地境他们就可以放松一下了。

　　看着渐渐远去的龙傲天等人在他们身后的那个刚才护送他们的那个军官嘴角露出了一丝冷笑，笑容让人毛孔悚然。

　　“回去告诉迪斯特他们已经进入圣彼得王国的地境了，他会知道该怎么做的。”

　　随即只见他转身朝着自己身后的一个士兵下令的说道。这一切都是神龙帝国的一行人等无法得知的事情就是了。

　　出了远风王国，借助着夜色的掩护龙傲天等人又是经过了将近一个时辰的全速前进之后总算才是松出了一口气，这个时候的他们已然是已经进入了圣彼得王国的国境当中，看到不远处还亮着灯光的圣彼得王国边缘的这个城镇众人总算是轻松了下来，到了这个时候他们可以说是已经离开了最危险的地方了，或许更加轻松的可以说他们现在已经是脱离了危险，接下来的路程将会轻松上许多，毕竟在光明帝国的这两个盟国当中他们是不会受到很大的威胁的，光明帝国即使是有野心也是不敢也不容也出现这样的情况的。

　　“呼呼……傲天，现在我们可以放松一下了吧？”

　　等到队伍的速度渐渐的完全的放慢了下来之后罗林喘着粗气的朝龙傲天问道。今天早晨天还没亮他们就出发了，一路的奔波路上他们可以说都是绷紧了自己的神经在前进的，一路下来他们可谓是消耗光了自己所有的精力，尤其是刚才经过最后一个城镇的时候，那时候遇到那样紧张的情况对于即使是那些普通的士兵也是精神上受到了很大的考验十分的疲惫又何况是他们这样从来没有遇到过这些事情的人呢？此刻，得到放松的机会他们自然是希望可以休息一下的了。

　　“我们今天晚上就在这边休息一下吧，今天大家都是很累了，让大伙早点休息吧，明天大家可以晚一点出发！”

　　点了点自己的头在一边的龙一鸣率先的说道，毕竟在这支队伍当中可以说龙傲天和龙一鸣才是真正的掌权人，所以他发言也可以算的上是一件很正常的事了。

　　对于龙一鸣说的话龙傲天自然是不会有任何的反驳的意思了，再说了，他也确实是感觉到了一丝的疲惫，今天他的精神就没有任何一刻有任何一点的放松下来过，消耗了一天的精力就算是他这样精神力强大的人也是感觉到有一点吃不消了。

　　随着两人的口令下达队伍就在这边停顿了下来，就地安营扎寨的准备休息起来。

　　※※※

　　“将军，您有没有感觉到今天的事情有一点的不对劲？”

　　晚上的时候龙傲天吃过了晚饭在其余的士兵都准备去休息的时候来到了龙一鸣的房内看着此刻正准备休息的他问道。

　　“不对劲？你说说吧，你察觉到了什么东西，感觉哪一些方面不对劲了？”

　　听到龙傲天的话之后原本正打算休息的龙一鸣停下了自己手中的事情穿上了刚刚卸下来的盔甲看着龙傲天问道。其实在他的内心里对于今天一路走来也是感觉到了十分多的疑惑的地方。

　　“我觉得我们今天一路走来实在是太顺利了一点了，就算是远风王国他们碍于大陆公约不敢对我们做出什么事情但是也不至于就这样让我们没有遇到任何一点困难的就过来了吧？你想如果是我们的话肯定也是会给对方制造一点点的麻烦的，这可是他们的一个绝佳的机会啊，他们难道就愿意这样的放弃了？”

　　想着今天一路过来的顺利龙傲天不无担心的说道。

　　点了点自己的头之后龙一鸣问道：“恩，还有感觉到什么不对劲的地方吗？”

　　“还有最明显的就是我们经过最后一个城镇的时候遇到的事情，您难道没有发现我们进入那个城镇之后那边的民众显然的是有一种紧张的气氛弥漫在当中吗？那些人不是普通人，您没有发现他们身上带着一种独特的气质吗？是一种我们军人才会拥有的气质，我怀疑他们都是军人！至于为什么会办成普通人混在人群当中我们就不得而知了，另外我还觉得那个军官有一点的不对劲！他看我们的眼神不对，还有偶然间露出的那一丝冰冷的眼神和散发出来的一丝的寒意，我干断定这个人不是一个简单的人物！”

　　回想着一切的一切龙傲天担心的说道，现在他的心中可以说是凝聚了千万个的疑惑都没有获得解决。

　　听完了龙傲天的话之后龙一鸣微微的点着自己头回想着今天遇到的一切，再怎么说他也是身为一个军团的军团长，什么事情没有遇到过呢？事情他也是见多了，今天的情况确实是很不正常，他可以感受到，而且他的直觉也可以告诉他。龙傲天分析的很多事情他也都是感觉到了，其中自然也有一些是自己没有发现的，龙傲天完善的分析之后他除了在自己的心中暗暗的赞赏龙傲天的观察之外也是暗暗的担心。因为随着两人的分析感觉事情越加的不对劲了。然而，即使是如此他们也是无法断定出任何的结果。

　　加上现在他们可以说是已经走出了远风王国的国境，一切更加的扑朔迷离了。


第一百二十四章 水月城

　　“恩，我也感觉这次我们一路走来平安无事有一点不对劲，但是就是不知道那一帮的家伙到底是在卖什么关子在搞什么鬼啊！”

　　片刻之后龙一鸣叹息了一阵之后无奈的说道。在他的话语当中这个时候露出了一份沉重的无奈何无力感。

　　“不过所幸的就是我们接下来的路程应该是不会再这样了，毕竟我们现在可以说是已经进入了光明帝国的庇护的范围了，这次的大会是由他们负责召开的，相信他们再怎么样也是不会让我们在来的途中出现任何的事情的，他们不会希望自己的名声在大陆上被彻底的搞臭掉的。所以我们接下来的一段的时间可以说还是安全的，需要担心的就是回去的途中是否会出现什么事情了！”

　　看到龙一鸣在那边叹息龙傲天也是担心的说道，他们现在已经是走出了远风王国的国境了，现在再去研究这个问题显然也是研究不出什么结果来，再说了，现在就算他们有什么阴谋也是要等到自己回去的途中才能够有所行动，所以现在他们还是有一段的时间可以准备和想法应对的，最主要的还是他们可以派出自己的探子前往那边进行探查那些事情，做到知己知彼。

　　“也是，这样吧，我们在这边前进，另外留下一队的士兵悄悄地潜入到远风王国里面去探查消息吧。先摸摸他们的底再说，这样我们也不会一直处于明处，否则这样下去等到我们回来的时候会遇到很多的麻烦的事情的。”

　　沉吟了片刻之后龙一鸣无奈的叹息了一声之后说道。

　　听到龙一鸣的话龙傲天点了点自己的头之后赞成了他的意见，抽调出了一支当初在玄武军团的时候自己带领出来的探查队的十个人让他们返回到远风王国当中去探查他们的举动之后龙傲天才算是稍稍的松出了一口气。

　　第二天，早晨，由于昨天一天的奔波众人在今天得到了充足的休息的时间，在午时吃过了午饭之后他们才再次出发进入圣彼得王国的城镇当中。

　　由于前几天的马不停蹄的奔波，他们的路程已经是走掉了大半，所以只用了三天的时间他们就来到了光明帝国的境外，这三天的时间也可以算得上是他们前来光明帝国的途中最轻松的三天的时间，大家在精神上也是得到了很大的缓解。

　　看着眼前高大宏伟的城墙和不断的进进出出的行人和他们制造出来的喧闹的情景龙傲天暗暗的松气，将近八天的时间，在经过了将近八天的时间的赶路之后他们总算是顺利的来到了光明帝国的边境之外，现在距离大会的开始还有几天的时间，他们只需要在进行一天的赶路就可以到达光明帝国的帝都了！大家总算是可以松出一口气好好的放松一下了。

　　“太阳城，我们终于是来到这边了！在这边到底会有什么事情发生呢？就算你是龙潭虎穴我们既然来了也就要好好的闯一闯了，就算里面有无数的魔鬼和妖怪我也要将你们一一的清楚，不要妄想给我们造成任何的麻烦和威胁！”

　　看着眼前的城墙上龙飞凤舞的“太阳城”三个大字龙傲天淡淡的说道，只是言语当中透漏出来的那一股霸气却是不容置疑的。

　　虽然轻声的呢喃，但是龙傲天的话还是被他身边的罗林等人听到了。听到龙傲天那霸气的话语感受到他身上散发出来的那一股霸道的气势，众人不禁愣愣的看着自己身边的龙傲天，此刻的他整个人的气势徒然之间发生了巨大的变化已经完全的和原先不一样了。

　　“对，不管是龙潭虎穴我们既然来了都是要闯一闯的，即使是地狱，我们进去了又能够如何呢？死？难道我们还会怕吗？”

　　这个时候一边的龙一鸣也是动容的说道，龙傲天的话语也是激起了潜藏在他内心的那种热血和豪情，一个军人的豪情在这个时候被激发起来了。

　　“好，那我们走，现在就去闯一闯，说不定这边还是一个温柔乡呢！哈哈……是福不是祸，是祸躲不过。要是真的运气好的话说不定还是真能够带回去一个老婆呢！”

　　这边两个人的豪言壮语也是让一边的罗林和奥克动容，这个时候罗林也是开怀的说道。

　　或许是最近很多国家的代表队都来到了光明帝国这边吧，所以当龙傲天他们要进入光明帝国的国境之内的时候很快的就得到了他们的或许，可以说是没有遭遇到任何的困难就进入了太阳城之内。

　　在阳光的照射下，太阳城显示出了别样的一面，给人一种圣洁的感觉，感受着人们的微笑和和谐的景象以及那种淡淡的神圣，众人在自己的心中不禁暗叹，光明帝国果然与众不同，果然是充满了圣洁的国度。和之前路过的几个王国相比起来，这边显然是显示出了完全不同的一个画面，这边的人们的生活也显然是比那些国家的人民们富饶上了很大的一截。

　　此行的所有人员当中几乎都是第一次有机会来到光明帝国这边，感受到这样的气氛加上光明帝国本身就在大陆上留下的无数的神话，让所有的人不禁都是兴奋了起来，尤其是队伍中的两个女子杨若冰和西蒙，她们两个人可以算的上是最兴奋的了，初次见到这样的情景的她们可能就差要跳起来尖叫了，看到如此的情况几人都是颇感无奈。

　　“我们今天穿越三个城镇，晚上我们就在水月城那边休息下来吧，明天我们穿过水月城和绕日城之后我们就可以到达光明帝国的王都光明城了。”

　　走在大道上，看着身边的几人罗林请教的问道，这样的事情毕竟还不是他一个人可以决定的下来的。

　　他的话很快的就得到了众人的许可和赞同，现在既然已经进入光明帝国的国境了大家基本上也就是完全的放松了下来，如果说之前他们的路途可以说是充满了危机和坎坷的话，那么现在摆在他们面前的就是一条康庄大道，没有任何的一点颠簸和陷阱。况且现在距离到达光明帝国的帝都所剩余的距离确实已经不是很远了，所以大家对于这样的安排自然是没有意见的，他们也是乐得在剩余的路程当中轻松一点，乐得借机欣赏一下光明帝国的风土人情。

　　得到众人是赞同最高兴的莫过于罗林和那些冲动的年轻人了，要知道水月城可是大陆上每一个男人都梦想去的地方啊！

　　一天的时间下来，大家可谓是兴致高昂，一路走来没有缺少过欢声笑语！尤其是没有缺少两个女子的赞叹声和羡慕的话语。在这样的和谐的气氛下众人终于是在夕阳即将落山的那一瞬间来到了光明帝国的一座名城水月城外了。

　　水月城是大陆上一座著名的城镇更准确的说可以称得上是一座水上仙境，因为他的整个城镇都是被河流和水流给包在了中间有水有河见地见水！所以说就是一个堪比仙境的城镇，当然还有一个很重要的原因是这个城镇出现了无数大陆上的名人更多的是产出了无数的美女，有一句俗话是这么说的——不到水月城不知道大陆上的美女多，不看水月城的美女就是没有见过美女！此话足以证明水月城是一个盛产美女的地方了，当然除了美女之外这边的山水也是一大著名的景色，尤其出名的或许就可以称得上是水月十八弯了。

　　水月十八弯说的是水月成内的一条绕城的小河流，它可以称得上是水月城内无数的河流小溪的典范之笔！此河流中的水清澈见底没有任何的一丝的杂质，在清澈见底是水流当中可以随时的看到在这边遨游的鱼儿。当然这些是完全不足以将水月城带到众人的面前的，水月十八弯之所以被称之为十八弯是因为此河绕行水月城一周经过各个地方形成了十八个弯曲，每个弯曲酷似月牙从空中俯视可以鲜明的看到这十八个弯曲犹如就是在水陆相间的水月城内镶嵌着十八个月牙儿。

　　每当夜晚时分月亮露出了脸蛋的时候倒映在水流当中边呈现出了无数个月亮的模样，一时间城内可谓是星光闪动月牙无限！一时间水月城就犹如是一个人间仙境一般，加上美女的衬托，此地不是人间仙境还是什么呢？

　　此时在夕阳的余晖的映照下，水月城露出了神秘的面纱，金黄色的余晖就犹如给水月城镀金了一半，让它更加的动人更加的诱人了。

　　“哈哈哈……水月城，我们终于是来到这边了，嘿嘿，美女们，我来了！”

　　看着水月城罗林在一边动容的说道，同时在他的脸上露出了一副邪恶的笑容。

　　听到罗林的话看着他那夸张的表情，所有的人不禁直翻白眼！对于这个神经大条的家伙众人再次彻底的无语了。


第一百二十五章 水月夜景

　　“罗林，你什么时候可以收敛一点啊？就算是你想看美女也要把这个秘密放在心底不要这样招摇的说出来嘛，你这样说出来那些真正的美女还不都得被你给吓跑了啊？到时候你看不到就算了，要是我们也看不到了那不是就亏大了吗？”

　　罗林的话音刚刚落下，一边的奥克就不满的说道！

　　“你别在这边装了啦，你以为我不知道你的性格啊？估计这个时候你的心早就飞到城内去了呢！还在这边跟我装，小样，你的想法我可是一清二楚的！”

　　听到奥克的抱怨罗林也是不满的嘀咕的说道，一时间两人争锋相对。

　　原本一路走来奥克那很少说话看上去很正直的模样已经是镶嵌到了每一个人的心中，但是此刻他的一席话加上和罗林的对话让众人将原先对于他的看法可以说是彻底的都给推翻掉了。出了无奈的翻白眼这个时候众人还能够怎么样呢？

　　“好了好了，你们两个人就别在这边恶心了好不好，你们男人怎么都这样啊？就不能有一个君子吗？真是的，低俗！”

　　或许也是因为原先大好的心情在这个时候被两人给打破了吧，这个时候一边的西蒙也是沉着自己的脸不满的抱怨到。同时，她脸上的那一种淡淡的厌恶也是完全没有掩饰的显现了出来。

　　“小妹，我说你不帮我就算了，怎么也可以这样说我啊？你知道什么叫做色可诱餐吗？我这是欣赏知道吗？你真的是误会我了，再说了，就算我们是想看又怎么样呢？要知道这边可是大陆上所有的成年的男子都向往的圣地啊！我们可是好不容易有机会来这边一次的，这次不看那不是真的亏大了吗？不信你现在随便问问这边的任何一个人，看看他们的想法，他们这个时候的想法绝对也是比我们好不到哪里去的！”

　　听到西蒙的抱怨声罗林也是努力的为自己做着辩解甚至是不惜将周围的所有的人都拉了进来说的可谓是理直气壮。

　　“哼，你算是没有救了！真不知道为什么会有你这么一个哥哥！”

　　听到罗琳的话，西蒙看了看周围的一些士兵，却只见他们这个时候各个都是魂不守舍的一副模样自然是知道了到底是怎么回事，所以恨恨的跺了跺自己的脚之后不满的说道。

　　“我是你哥哥怎么了？你要想知道为什么去家里去问问，相信他们会给你一个满意的答复的！”似笑非笑的看着西蒙罗林无赖的说道。

　　“你……你……你没救了！”

　　看到罗林在这个时候会说出这样的话来，西蒙也是被弄得面红耳赤的不满的说道。

　　“好了，你们都别闹了，我们的通关的文件都办好了，现在我们进城吧！”

　　这个时候一边的龙一鸣可能也是快要看不下去了，无奈的打断了两人在那边的争执的说道。不知道什么时候他手中已经是那好了全部的文件了。

　　或许是这个消息真的是很打动人心，此话一出顿时大家都安静了下来，所有的人脸上都是露出了一份期待的表情和一份向往的神情，这个时候他们最迫切希望的就是能够立刻就进入到水月城当中去。

　　“龙将军，末将是水月城守军的主将博格特，负责在这边迎接你们，我们接到了陛下的旨意了，今天晚上你们就住在我们水月城军队的军营当中来吧！顺便晚上你们也可以欣赏一下我们水月城的夜景！”

　　不知道什么时候水月城内出来了一队的士兵和军官，为首的那个军官来到龙傲天和龙一鸣的面前之后朝着两人征询的说道。

　　“我们晚上真的能够住在你们的军营那边吗？这样就真的是不好意思了哈，麻烦你们了！”

　　这边的龙傲天和龙一鸣还没有发表自己的意见的时候一边的罗林就抢先说道了，刚才他还在为今天晚上的住处烦恼了，毕竟一万人的军队是肯定不可能全部都住到水月城当中去的，水月城也是肯定不会允许这样一支数量庞大的队伍住进到他们的城内去的，所以原先还以为只有其中的一部分人能够进入城内居住其余的大部分的士兵都要呆在城外安营扎寨了，这个消息的传来对于他来说无疑是一个好消息。

　　看到吉罗如此着急的模样和说出来的话龙傲天和龙一鸣都是不禁微微的皱了皱自己的眉头，这个家伙的决定实在是太草率了一点，让他们甚至是来不及反应过来，而且这句话说出来对于他们来说是肯定不大有利的，虽然说到水月城的驻军的军营那边是不会出现什么危险，但是他们如果真的到那边住的话他们的底细势必是会被水月城内的驻军给你摸清楚，万一到时候透漏到敌军的耳中的话他们肯定就会处于一个被动的位置了。

　　“龙将军……这个大人是……”

　　听到吉罗说话一边的那个水月城内出来的军官也是微微的皱了皱自己的眉头疑惑的问道，他不清楚眼前说话的这个人到底是谁！所以看到他抢先回答了自己问龙傲天他们的话语肯定是有一点不满的，要知道在军队当中最忌讳的就是这样的情况的发生了。

　　“咳咳咳……不好意思，这是我们这次队伍的负责人，既然你们尊贵的陛下都作出了这样的决定如果我们再不接受的话那就真的是太不近人情了。”

　　感受到了对面的军官的疑惑，龙傲天尴尬的咳嗽了几声之后无奈的说道！同时他也是被迫无奈的接受了他们的邀请。

　　“哦……那好，你们能够来到我们的军营是我们的荣幸，要知道龙将军您可是我们士兵们的偶像呢～！相信您到了我们的军营那边之后一定能够受到大家最热情的欢迎的！”

　　疑惑的看了看罗林，他不知道为什么神龙帝国派出的代表队会让这么一个年轻口不择言的家伙来让人他们的长官，但是随后龙傲天答应下来他们的请求让他忘记了这一点，能够邀请到龙傲天到他们的军营那边去休息一个晚上他的任务就算是完成了，就算是回去了他也算是可以交差了。

　　“好，那我们走吧，我在前面为你们带路！”

　　随即，这个名叫博格特的军官就朝前走去为他们开路！

　　和龙一鸣相视无奈的苦笑了一下之后龙傲天他们自然只能选择无奈的跟上了，能有什么办法呢？现在只能过去了，为今他们能够做到的就是尽量的隐藏他们的实力和真实的内部情况不要让地方获得了自己的消息就好了。

　　来到水月城的军营，龙傲天他们自然是受到了热烈的欢迎，水月城内的一万的守军可谓是展现出了他们最热情的一面来欢迎了他们。

　　等到众人安顿下来之后天色已经彻底的昏暗了下来：“龙将军，我们为你们举办了一个简便的晚宴，我看大家就一起吃一点吧，今天你们来的很是时候，今天恰逢天空悬挂月牙，等到我们吃完了饭之后你们就可以到城内去欣赏一下我们水月城的夜景了，相信不会让你们失望的。”

　　看到龙傲天他们收拾完了一切之后博格特朝着龙傲天和龙一鸣征询的说道。

　　既然他们都准备了东西了，龙傲天他们自然是不会客气的了，所以也是没有任何的犹豫的就答应了他们的邀请。

　　晚宴在进行了将近半个时辰之后才算是结束了，和博格特分道扬镳之后龙傲天迅速的回到了他们驻扎的地方，安排好了执勤人员加强了警备之后才算是松出了一口气。

　　“傲天，走，我们去城内去看看吧，好不容易来这边一次不要告诉我你不去，别人可是想来都没机会来的呢！”

　　刚刚整顿完了一切之后罗林就来到了这边来邀请龙傲天一起去城内逛荡去了！

　　“龙将军，您也来吧，我们大家一起出去走走？”

　　随即罗林又是看向了一边的龙一鸣征询的问道。

　　“我就不去了，那是你们年轻人的事情，你们去吧！我就不打扰你们了，要是我去了的话你们就玩不起来了！傲天，你就和罗林他们去玩玩吧～！这边有我就可以了！”

　　微微的笑了笑之后龙一鸣拒绝了罗林的邀请，随后朝着龙傲天说道，他这个年纪的人已经真的是对于这些事情不再那么向往了，有去没去对于他来说都是无所谓的事情了。

　　“那好吧，傲天我们走吧！”

　　龙一鸣既然不想去罗林也是乐得不和他去，就像龙一鸣说的那样，要是他真的去了的话罗林等人还就真的很难放开自己的手脚玩了。

　　既然龙一鸣都说话了，那么龙傲天自然是不会去拒绝的，况且在自己的心中龙傲天也还是想去看看这个大陆久负盛名的水月城的夜景的。

　　一拍即合之后龙傲天、罗林、奥克还有杨若冰和西蒙等人就朝着水月成内出发而去，去欣赏一下被传的神乎其神的水月城的夜景和所谓的美女！


第一百二十六章 水月十八弯

　　既然答应了前往水月城内观看夜景龙傲天自然是不可能再身着着盔甲前往的了，要不然就显得有一点不伦不类了，所以回到自己的房间换了一套衣服之后他才来到外面和众人集合。

　　当龙傲天出现在众人的面前的时候还是不小的让大家吃了一惊，尤其是奥克，他可是从来没有见到过龙傲天穿着盔甲之外的服饰的，所以这个时候看到这样子的龙傲天他感觉十分的吃惊～！此刻的龙傲天看上去完全就是美男子，修长挺拔的身躯加上菱角分明的轮廓以及身上散发的那一种独特的气质足够吸引任何一个人的眼光足够打动任何一个女子的心怀。

　　“怎么了？你们这样看着我干什么啊？”

　　感受到众人异样的眼光龙傲天不禁疑惑的问道，他们的眼神让龙傲天感觉到一阵的不对劲。

　　“傲天，你小子什么时候变得比我还要帅了啊？上天真是不公啊，早知道这样的话我就不叫你和我们一起去了，真是的，这样下去我们几个人在一起的话那些美女们看到了还不都得被你吸引过去啊！郁闷！”

　　看到龙傲天的模样听到他的话片刻之后罗林才双手抱着自己的头夸张的无奈的说道，表情更是让人觉得好笑。

　　“罗林，似乎你从来就没有帅气过吧？你很帅吗？我怎么不知道啊？”

　　罗林的话音落下之后顿时就是引来了也是刚刚清醒过来的奥克的疑问。不过也确实，虽然罗林长的不难看，但是绝对还是和帅气靠不上边的。

　　“那是你没有欣赏眼光知道吗？真是的，和你说了你也不知道，谁叫你长的这么丑呢？和你站在一起的人都会感觉到很有优越感的！”

　　白了白自己的眼睛之后罗林也是反唇相讥的说道。同时脸上露出了一副恶心的笑容！

　　“好了，你们两个人就少说两句吧，现在时间可是不早了，我们要是再不去的话就真的没有时间去了，赶紧抓住剩下的时间去一趟吧！”

　　就在这个时候那边杨若冰无奈的朝着两人说道，只是她脸上依旧是还带着一丝淡淡的绯红看着一边的龙傲天，眼中透漏出来的情意实在也是太明显了一点，要不是现在这样的场合加上夜色的掩护的话相信全部人能够很清晰的就看的出来。即使是这样在一边的西蒙也似乎察觉到了什么似的眼中划过一道的落寞和深意。

　　走在前往水月城的大路上众人显得格外的兴奋，想着马上就要看到神奇的景色了大家都是满心的期待。尤其是那边的两个女的杨若冰和西蒙，她们是显得最兴奋的了，两个女人一台戏，两人似乎是有无数的说不完的话似的在那边一路叽叽喳喳的没有一个停歇。

　　再看看罗林和奥克两人，这个时候他们的眼睛已经是慢慢的发出一点点绿色的光芒了，显然，很多的鬼点子和难以见人的想法在这个时候正在他们的心中暗暗的酿造着。

　　大约一刻钟之后他们就来到了水月城内，不断的传来的喧闹声和人群鼎沸的叫喊声让众人暗暗咂舌，不愧是水月城，这样的夜晚的人数相信不会比白天的时候少吧？周边的灯红酒绿和各式的店面以及摊位的叫卖声完全的显示出了一份繁荣的景象，相信这边不会比神龙帝国的帝都差到哪里去吧！

　　“哇，果然是热闹啊！好多人，我们帝都那边晚上可能都不会有这么多人上街呢！”

　　看着不断来往的人这边的西蒙就激动的叫了出来，显然这样的情景就已经是打动了她的心了。看着她那兴奋地模样众人不禁莞尔，看来她肯定是很少见到过这样热闹的场面的。

　　“好了，你别在那边像一个乡下人一样好不好，这只不过是街道呢！现在就这么激动了那等等我们去那边欣赏月牙十八弯的时候你还不得叫疯了啊？”

　　西蒙那好奇的尖叫声显然是已经惊动了周边的那些行人，已经是有数人将自己的眼光投向了这边，看到他们之后似乎也是感觉到了一丝的异样。他们的表现自然是被罗林等人看在了眼中，感觉到这个情况的罗林自然在这个时候就是不满的朝西蒙抱怨了，他可不习惯别人这样看着自己的眼神。

　　其实，他是误会了，那些行人之所以看向这边的时候会表现出不一样的眼神很简单的原因就是因为这边站着的西蒙和杨若冰两个人，这两个人可以称得上是彻头彻尾的美女了，即使是到了这个盛产美女的水月城内她们也是丝毫不显任何的逊色的，看到这两个人他们才会有那样的表现的。

　　“我叫怎么了？谁规定了不许我叫了的，难道我叫了就像乡下人了吗？再说了，乡下人又怎么了？你觉得丢人了？那就不要和我们走啊！”

　　听到罗林的抱怨，这边的西蒙不满的白了白自己的眼睛之后不满的说道，显然，在她看来她爱怎么叫都是她的权利，罗林是无权干涉的。

　　“我说错了吗？难道不是吗？……”

　　西蒙的一顿反问顿时让两个人的矛盾深化了起来。顷刻间，两人再次是发生了口角。

　　无奈的摇摇头龙傲天看着杨若冰投去了求助的眼神，罗林和西蒙这一队兄妹似乎就是一对的宿敌，就是不能让他们呆在一起的时间太久了，要不然势必就是会发生口角。这个时候龙傲天自然是希望杨若冰能够出面帮忙调节一下的了。但是，很显然的，杨若冰似乎是有意的为难龙傲天，看到龙傲天的眼神之后只见她微微一扬自己的头装作视若无睹看样子是不会帮助龙傲天的了。

　　看到杨若冰的模样龙傲天苦笑了一下，无奈的叹息了一下，杨若冰既然不愿意帮忙那就只好是自己上了，要不然难道还在这边看着他们吵下去吗？至于奥克是不可能能够指望的，只要他不要在一边添油加醋的就好了，这个家伙似乎还嫌罗林两人的争论不够激烈还时不时的在一边说上一两句风凉话让两人可能停息下来的争论越演越烈。

　　“好了，你们两个人都不要吵了，这边还是大街上，你们难道都不注意自己的形象了吗？你们像什么样子？罗林，你身为哥哥的就让这西蒙一点不行吗？”

　　皱了皱自己的眉头之后龙傲天无奈的问道。对于这样的两个见面就磕的兄妹龙傲天也是拿他们是在是没有任何的办法。

　　“哼，算了，不和你吵了，我们走吧！”

　　还是龙傲天的话在这个时候起到了效果，话音落下之后西蒙马上就停止了和罗林的争吵。不知道什么时候开始西蒙开始变得对龙傲天的话十分的服从了，尤其是这次前来光明帝国的途中，她表现出了别样的一面，对于龙傲天的话每次她都是最早开始执行的一个人，而且最让众人大跌眼镜的就是不知道什么时候西蒙已经渐渐的收敛了当初那极度外向的性格，渐渐的收敛和贤淑了起来，这一点也是让罗林大叹爱情的力量伟大，因为西蒙之所以会发生这样的变化在众人的眼中很明显的就是因为龙傲天的关系。

　　其实，事实也是如此，只不过或许还不是很清楚的就只有龙傲天一个人而已了吧，但是龙傲天就算是再迟钝也是可以感受到一点点她的变化的。

　　“走，我们去那座山上吧，那边可以完全的欣赏到月牙十八弯的夜景哦，而且那座山还被称之为月亮女神山脉，听说上面有一个月亮女神的神庙里面的祈福是很灵的！”

　　看到大家安静了下来之后杨若冰指着一座距离他们大约数公里远的山朝着众人说道。要知道她可是玄武学院的历史和地理的老师呢，对于这些东西自然是很了解的，最起码在这边的几个人当中要是杨若冰都说不知道的话那肯定就是没有人敢说自己知道的了。

　　“好，那我们现在就去那边吧，相信杨老师的话是没有错的！”

　　杨若冰的意见自然是最先得到了西蒙这个她的学生的赞同的了。杨若冰的地理在玄武学院内也可以称得上是小有名气的了。

　　在没有人任何的人的反对之下众人朝着那座山上走去在那边他们将可以将整个的水月城尽收眼底，能够一览水月城的全貌。

　　“嗨，奥克，你说怎么我们今天一路走来都没有看到几个所谓的水月城的美女啊？这边还是不是盛产美女的了？怎么我一个都没有看到，不会是这些东西都是大陆上误传的吧？”

　　这个时候即将走到山底下的时候一路走来伸直了自己的脖子东张西望希望能够看到几个美女的罗林依旧是没有任何一点点的收获，于是朝着身边的奥克疑惑的问道。

　　“按道理来说是不会的啦，但是为什么就看不到呢？真是奇怪了！”

　　这边的奥克本来就已经是在一边疑惑了，只不过是一直都没说出来就是了，现在听到罗林的话之后也是一脸疑惑的说道。


第一百二十七章 感悟

　　“走吧，你们以为这边的那些真正的美女真的会在夜里抛头露面的吗？那些真正的美女要不然就是名花有主的人了，要不然就是在这边的遗香阁里面要不然就是在家中没有出来，真正要看的话还是白天的时候可以看的到比较多的，晚上能够看到的也就是那些在遗香阁里面的那些人你们想要吗？”

　　听到那边的两人的对话一边的杨若冰白了白自己的眼睛之后无奈的说道，真不知道这些男人到底在想的是什么东西，难道他们就真的是只是为了来这边那些美女的吗！

　　“算了，看来是我们没有眼福了，只能等到明天再说了要不然就是要等到下次回来的时候再说了，遗香阁里面的那些人虽然漂亮但是我们还是不要染指的好一点！”

　　听到杨若冰的话罗林失望的说道，杨若冰知道的肯定是比他们多出很多的，她说的话肯定是没有错的，至于遗香阁他们也是略有耳闻的，水月城的遗香阁也是一个十分的出名的地方，这边可谓是美女云集，但是这边是一个相当于妓院的地方，那些人可是他们不想去碰的了。

　　其实，夜间的水月城还是有美女出没的，只不过是他们没有看到就是了。至于一般的那些美女他们还是看不上眼的，毕竟每天和杨若冰以及西蒙还有华凝霜她们在一起的罗林等人眼光在不知不觉当中也是渐渐的被养高了起来，这些人可都是数一数二的绝色了，在这样的情况下那些在别人眼中可以称得上是美女的人在他们眼中自然是就是没有什么感觉的了。

　　带着略微失望的心情几人攀登到了这座月亮山上，找到了一个较为安静的地方几人终于是朝山下俯望而去，顷刻间整个水月城尽显他们的眼底。

　　在漆黑的夜幕下，月亮散发出来的银色的光芒覆盖了整个郊外，而水月城内五颜六色的灯光也是尽显眼底，在城内，无数的河流小溪也是在月光的照射下显示出了他们别样的风情。散发着的淡淡的漆黑和淡淡的亮光也是让人不禁深深迷恋。

　　“看，看……那就是月牙十八弯了吧，真的好漂亮啊，十八个大月牙都看见了！”

　　就在这个时候一边的西蒙和杨若冰激动的朝着众人喊道，这个时候他们已经是找到了所谓的月牙十八弯了。

　　听到几人的话朝着他们手指向的地方望下去，龙傲天等人顷刻间也是看到了她们所说的月牙十八弯。这个时候这十八弯尽显他们的眼底收入他们的脑海当中。

　　十八个月牙似的水湾当中各自倒映着一个月牙的形状虽然不是很明显但是还是被他们看到了，散发着淡淡的银光的水面波光粼粼，一阵微风吹过，形成了千万道的波刀在宁静水面晃动。犹如人间仙境，顷刻间几人的心都被十八弯给打动了，顷刻间他们仿佛回归了最原始的自然当中静静的感受着这难得的夜晚的景色，他们的心在这个时候不知道已经是飘到了什么地方去了。

　　在许久许久之后众人终于是回过了自己的神：“此生来此一次算是无憾了！果然没有让我们失望，单单就是一个十八弯的夜色就让我们如此陶醉了更何况还有许多别的我们没有看到的景色呢？水月城啊水月城！你到底隐藏着多少的奇景没有让我们看到呢？你到底还掩藏着你的多少面没有展现在我们的眼前呢？我们到底要如何才能将你彻底的剖析呢？真是一个宝石之城啊！”

　　回过神之后龙傲天有感的说道，心中依旧挥不去刚才那种看到十八弯的奇景的时候的震撼和舒坦。看看身边的几人此刻似乎还是处于深深的回味当中脸上那一份满足的陶醉说明了他们此刻的心情。见此情景龙傲天也是微微的莞尔。

　　突然，龙傲天的灵海一动，整个人被拉入了一个陌生的世界，这一刻他的精神似乎是被拉出了他的身体飘荡在了空中！

　　尽情的吸收着周围山上充足的元素，感受着天地间的奥妙，感受着无数鲜活的元素在自己的身体周围游荡，感受着奇妙的景色，龙傲天陷入了一种奇妙的感觉当中。

　　似乎在这一刻整个世界都露出了它最原始的一面，似乎在这一刻整个宇宙道出了一个隐藏在最底处的秘密。龙傲天感觉自己似乎抓到了什么，但是就是差那么一点点却无法抓到。闭目沉思，整个灵魂尤似在无数的星光当中遨游，顿时，龙傲天抓到了一丝天地的本源。但是就在真正的抓到的那一瞬间却又空手而归。随即他看到了无数的星点不断的变动形成了无数的图案！看到这些图案龙傲天心中暗暗吃惊，除了用巧夺天工来形容别的他还真不知道该如何的形容了。很多奥妙的图案龙傲天一时间倒是无法知道它们的内容，但是龙傲天却坚信自己看到的这些东西对于自己将来肯定是会有好处的，而且似乎感觉到了什么，他尽了自己的全力的将这些图案给映入到了自己的脑海当中！

　　在这样的情况下，所获得到的这一点点的感悟已经足够给龙傲天带来很多的好处和收获的了，顷刻间四周的火元素疯了似地朝着龙傲天的体内涌入进来，随即便是和他体内原先的那些内气混合在了一起在奇经八脉之间游动了起来渐渐的融合了进去，直到充足了依旧没有任何停歇的意思。

　　感受到这一现象，龙傲天心中一喜，他知道现在是自己突破的一个机会，自己在经过感悟之后获得了提升的机会！

　　没有任何的紧张，他收回自己刚才恍惚的精神沉入到了自己的体内，带动着那些不断的涌入和自己的内气融合之后的内气运行了起来，并且还不断的淬炼着他们。

　　※※※

　　“傲天他到底是怎么了啊？怎么我们周围的元素的运动这么厉害？”

　　这个时候一边的几人也是醒悟了过来，准确的说是被他们身边发生的变化给惊醒了过来，因为他们这个时候突然是感觉到了四周无数的元素朝他们这边疯了似地涌动火来随后流入到了龙傲天的体内去了！所以看到这一现象西蒙疑惑的问道。

　　“慢着，别动他，要是我估计的不错的话傲天这个小子运气好到没话说了，现在他要突破了，想必是受到了什么启示，一时间心境打开获得的提升，现在这些元素就是他吸引过来的，来这边自然也是帮助他提升的了，我们不要去打扰他就好了。对了，你们谁是火元素的修炼体系的？现在赶紧修炼一下，傲天流露出来的这些剩余的元素足够让你们修炼的，在这边修炼可是能够获得平时十倍的成绩啊！可惜我不是火系的。”

　　听到西蒙的疑问之后罗林急忙说道，同时眼中透漏出来的那一丝的羡慕也是显而易见的，只不过还有一丝淡淡的失望自然是免不了的了，要知道这也是他们一个绝佳的机会啊！尤其是对于遇到了瓶颈的人来说绝对是一个很好的机会～！

　　但是很可惜的就是在做的几个人当中只有西蒙一个人是火系的修炼者所以听到罗林的话之后她也是丝毫不敢大意的立刻进入了修炼的状态希望真的能够给自己带来很大的帮助。而且现在的西蒙也是正处于一个瓶颈的状态，相信只要能够突破的话她就能够迈入到剑士的级别了，这样的一个成绩对于她这样年龄段的人来说可以称得上是优秀的了，当然了，龙傲天自然是不包括在内的。

　　随着她进入修炼的状态，那些龙傲天一时间也是无法吸收入体内的元素被他轻易的吸收了进来，浓度竟然是达到了平时修炼的时候的数十倍。感受着浓郁的元素，西蒙也是没有任何一丝的大意没有任何一点的马虎，运行着他们在自己的体内缓缓的运行了起来，不断的凝结着她的斗气。

　　大约一刻钟之后随着她体内传来的一声巨大的响声，斗气不知道精纯了多少，她竟然借助着这个机会突破了等待了许久的瓶颈一举进入了剑士的级别。

　　睁开自己的眼睛西蒙的眼中透过一丝的兴奋脸上露出了一丝兴奋的微笑之后朝着众人大声的说道：“我突破了，我竟然突破了，老师，大哥，我突破了！”

　　内心的激动难以掩饰的西蒙一时间竟然是忘记了那边的龙傲天朝着罗林等人说道。

　　“嘘……小声一点，傲天还没有好！哦，对了，你真的突破了吗？恭喜了，你现在可是我们学院为数不多的剑士级别的学员了！”

　　听到西蒙的欢呼声之后虽然大家都为她感觉到很高兴，但是这个时候显然不是为她庆祝的时候，因为那边的龙傲天在过了这么一段时间之后依旧是没有任何的反应他们正担心的看着那边呢。


第一百二十八章 突破

　　看到大家的模样西蒙这个时候才想起了刚才先自己一步就在那边开始突破的龙傲天了，朝那边看去，只见这个时候的龙傲天依旧是紧紧的闭着自己的双眼没有任何动作的迹象，很明显的，这个时候龙傲天还是没有完成突破。

　　忘记了自己刚刚突破的兴奋，西蒙也是紧张的看着在那边的龙傲天，担心他是不是出现了什么问题，要不然也不至于在这么久之后还是没有任何的变化的啊。

　　就在众人在暗暗的为龙傲天感觉到担心的时候龙傲天自己却是陷入了一种奇妙的状态之中，这个时候他体内的内气已经是比先前精粹了不少了，随着不断地继续涌入进来的元素龙傲天只好一遍又一遍的让它们在自己的体内不断的运行着，让它们不断的一点又一点的被自己压缩起来。

　　轰……

　　在经过了无数遍的运行和压缩在好压缩之后龙傲天的体内突然是传来了一声剧烈的响声！那些凝结成为了水流一般的内气瞬间产生了一个巨大的爆炸。

　　就在这个时候龙傲天的神识也是被震动了起来，显示出了一点的迷糊。这一瞬间刚才自己领悟到的那些画面再次回到了龙傲天的脑海当中来，不断的变化不断的运动，它们犹如实质一般的出现在了龙傲天的脑海当中来。似乎过了千万年的时间，又似乎是只过了一瞬间的时间！一直到全部的再次闪现过一次之后才再次的渐渐的模糊下去。

　　这个时候，在外面担心的看着龙傲天的罗林等人也是发现了就在这一瞬间四周的元素疯一般的往龙傲天的体内再次的涌入了进去，但是仅仅是一瞬间的事情，紧接着突然，四周恢复了一片的平静，没有了刚才的那种元素的活跃的运动了。

　　也就是在外界的元素渐渐的停息下来的这一瞬间龙傲天的神识是渐渐的清晰了起来，他的体内也是在这一瞬间平静了下来。

　　感受到这一情况，龙傲天迅速的朝自己的体内观察而去，这一看，让他喜出望外，现在的他已经可以说是迈入到了圣级中阶的层次了，此刻的他内气的浓度比先前不知道是强悍了多少，圣级果然是不一样啊，只要稍有进步差距就完全的体现了出来，南归圣级中阶和圣级初阶的武者在实力上存在着那么大的差距！想到这边龙傲天暗暗的叹息着。

　　突然，龙傲天体内的一个亮点引起了他的注意，仔细的看去，不禁是让龙傲天大感意外，因为他发现这些亮点竟然就是刚才自己无意中感受到的那些画面中显示的星辰的模样，此刻他们竟然形成了缩小版本在自己的体内的数个地方映照了下来留在了自己的体内。

　　虽然不知道这些东西到底能够给自己带来什么样的变化，但是龙傲天可以肯定的就是对于自己来说只有好处没有坏处，因为这个时候他可以明显的感觉到自己的内气中充斥了一种自己不清楚的能量，而这种能量却是强大的，能够给自己的实力带来不少的提升。至于有多少的好处和提升这些事情就需要龙傲天自己慢慢的去探究和发现了。

　　完成了这一切之后龙傲天终于是缓缓的睁开了自己的眼睛一道精光经过一闪而过随即他的眼睛是再次恢复到了朴实的模样！只不过他的气势在这个时候是发生了很大的变化，这个时候的他身上无形中散发出来的那种自信和霸气更加的明显了。

　　在这一瞬间，他看到了一个比先前清晰了不知道多少倍的世界，现在的环境在他的眼中和先前发生了许多的变化，首先就是清晰了不少随即就是他看到了很多原先看上去都很模糊的东西，比如说是看那些树木却是可以看到更多的东西和内涵了。

　　然而也就是在这一瞬间，在水月城内同时是有三个人眼中闪过一道的疑惑，随后朝着龙傲天他们所在的这个方向看了过来，他们感受到了这边的变化，刚才就感受到了，此刻感受尤为明显，因为此刻的他们感受到了这边的元素竟然隐隐的有一种朝着那个方向膜拜的意思，这样的一个现象让他们感觉到了一分的不对劲。

　　“傲天，恭喜你了，看来你这次是又有不小的进步了吧？”

　　看到龙傲天清醒过来，一边的罗林也是带着一点点妒忌的语气在一边恭喜的说道，他知道到了龙傲天这个层次的人能够获得一次的突破那是多么不容易的事情，但是一次的突破能够带给他们的变化是多么的巨大！相比于自己现在还只是一个剑士初阶的武者来说，自己和龙傲天的差距现在是愈发的明显了。他真不知道为什么龙傲天就能够这样一而再再而三的获得提升的机会和机遇，而自己却是一直一路平淡无奇的过来。

　　“走，我们快点离开这边！”

　　听到罗林的话之后龙傲天先是微微的一笑，随即他迅速的朝着众人说到，因为他相信自己刚才的突破造成的影响势必是会被隐藏在城内的那些人的注意，为了避免不必要的麻烦他们最好是能够尽快的离开这边！

　　话音落下，龙傲天没有理会她们疑惑的表情迅速的朝着山下跑去，在他身后的罗林等人虽然是不知道到底发生了什么事情，但是他们却可以感受到龙傲天的语气当中带着的一丝的着急，所以也是在愣了一下之后没有问多余的话语紧随着龙傲天的脚步朝着山下迅速的跑去。

　　“咦……离开了？到底是谁呢？在这个地方还能出现如此高手吗？难得，难得！”

　　就在龙傲天他们离去不久之后再他们刚刚还在的位置突然是出现了一个老者，看着空旷的场地，他摸着自己的胡须叹息的说道。显然，他就是被龙傲天吸引过来的人。

　　“呼呼……傲天，到底怎么了，你跑的这么快干什么啊？累死我了，真是的，你突破了也没有必要这么兴奋吧？”

　　一路的奔跑，直到来到山脚下这边人群增多起来之后龙傲天才算的停了下来。这个时候紧随其后的罗林等人也总算是气喘吁吁的来到了这边，看着在一边如若无事的龙傲天，他不满的抱怨道。

　　“傲天，是不是出现什么事情了？”

　　而另外一边的杨若冰也是双手叉着自己的腰喘着粗气的问道，在她看来龙傲天会有这样的表现定然是出现了什么事情，要不然是肯定不会出现这样的状况的。

　　“刚才我在上面突破的时候发生的那些动静肯定是引起了城内的高手的注意了，为了不引起麻烦的事情所以我才要你们一起离开那个地方的！”

　　看着两人沉思了一阵之后龙傲天淡淡的说道，毕竟水月城这边龙傲天还是知道一点的，像这样的城镇当中定然是隐居着不少的强者的，这边是他们修生养性的一个最好的地方了！

　　“恩，你说的没有错，现在我们还是不要发生任何的事情最好了，那我们现在回去吧！”

　　听到龙傲天的话之后杨若冰沉吟了一阵之后朝着龙傲天说道，毕竟龙傲天的想法他们都是可以理解的。

　　“好吧，那算了，我们就回去吧，看来这次晚上我们欣赏夜景的机会又是泡汤了！嗨，只能等到下次回来的时候好好的看看了！”

　　带着一丝失望的语气罗林也是赞成了他们的观点，没有办法，谁让他们遇到了这样的事情呢？在这样的情况下众人带着一丝失望的心情回到了水月城的军营当中。

　　“傲天，你刚才的动静是你弄出来的吧？”

　　刚刚回到军营内龙傲天就被龙一鸣给找了过去，刚才就在准备休息的时候龙一鸣是突然感受到了龙傲天他们那边发生的动静，只是碍于这边的情况没有前去观察就是了，而龙傲天的回来是最让他起疑心的了。

　　听到龙一鸣的话之后龙傲天先是愣了一下，随即便是无奈的苦笑了一下：“恩！”

　　苦笑之后龙傲天无奈的回答道，看来这次自己闹出的动静定然是引起了不少的人的注意了。

　　“恩，看来你是又突破了，刚才的动静是弄得大了一点，你自己小心一点！好了，那你回去休息吧，明天早晨我们就出发！”

　　听到龙傲天的话之后龙一鸣眼中闪过一道复杂的眼神之后说道。龙傲天的进步是再次让他感觉到了吃惊。没有想到龙傲天能够在这么短的时间之内就进入到了圣级中阶的实力。要知道自己也是去年才进入到圣级中阶这个层次的啊，而自己的弟弟龙傲天的父亲现在依旧只是一个圣级初阶的武者而已。

　　看着龙傲天离去的背影，龙一鸣无奈的叹息了一下！果然是江山代有才人出，各领风骚数百年啊！后生可畏，他无论如何也无法想象当初那个被他们抛弃了的人今天能够取得这样的成绩！还是青出于蓝而胜于蓝啊！他无法想象如此下去龙傲天将来到底能够取得如何的成就！

　　“嗨……看来我们还是老了啊，将来的天下是属于你的了！”

　　最后一阵无奈的叹息之后，龙一鸣也是转身回到自己的房间当中去了。


第一百二十九章 光明城

　　“水月城，嗨……这次看来是没有希望一睹你的真容了，美女们，我走了，等我回来的时候一定要找到你们，哇咔咔……最好是能够带一个回去！”

　　第二天神龙帝国的队伍开始缓缓的朝着光明城开发而去，走到水月城的城门口的时候罗林回头看着水月城的繁华的景象不舍的说道！

　　“就你，别想了吧，我看我们这次之所以没有看到美女都是因为你在的缘故，因为你在这边所以那些美女都被你吓跑了！”

　　听到罗林的话一边的奥克愤愤的说道，似乎是把这次所有的事情都归咎到了罗林的身上。

　　此话一出自然是迅速的再次的引起了两人的争执了。

　　对于两人这样的争执到了现在龙傲天等人可以说都是见怪不怪了，所以并没有去理会他们对于依旧有条不紊的继续前进着。

　　早晨出发，一天的时间他们用还可以称得上是比较快的速度前行着，经过一天的奔波众人总算是在傍晚的时候来到了光明城，这个光明帝国的帝都的门外。

　　同时和他们一起到达这边的似乎还有别的国家的代表队，因为大陆会议马上就要开始了，所以最近的几天肯定是有很多的国家的代表队都会来到这边来的，对于这样的现象众人倒是也没有感觉到任何的意外。

　　“诶，那个好像是瓦伦帝国的代表队吧？”

　　就在这个时候奥克看到了他们前面准备进城的一个国家的代表队之后朝着龙傲天和龙一鸣疑惑的问道。

　　听到这个消息龙傲天等人身体都是一震随即迅速的朝着罗林说的那个方向看了过去，毕竟瓦伦帝国现在是他们最大的敌人，而且双方现在也是形同水火谁也看谁不顺眼加上正在进行的战役，此刻听到瓦伦帝国也是来到了这边自然是引起了他们极大的重视的了。

　　“恩，没错，就是他们！”

　　冷冷的看着他们前方的哪一个代表队龙傲天淡淡的说道。只见这个时候在他们的前方大约有一支数千人组成的代表队正在由光明城这边的一支守军的带领下朝着城内走去。只是看到这一幕的时候龙傲天的心里倒是有一点点的疑惑在这边生了出来，因为按照道理来说，现在瓦伦帝国和神龙帝国正在交战，双方的情况可以说是到达了一个紧要的关头，甚至可以说是杀红了眼，这个时候在光明帝国举行这个大会应该是在很有内涵的一个会议，既然瓦伦帝国知道神龙帝国的人肯定是也会来的，那么他们只派出了这么一点的队伍似乎是不合情理的事情。

　　“他们的人怎么那么少啊？”

　　龙傲天正在转变考虑这个问题的时候他身边的吉罗就已经是提出了这个疑问。

　　“不清楚，不要管他们了，我们先进入城内在再来考虑这个问题吧！”

　　微微的皱了皱自己的眉头。龙一鸣显然也是想到了这个问题，但是现在他们这样一支庞大的队伍停留在光明城外已经是引起了大家的注意了，这个时候还是先进入城内到达光明帝国为他们安排的驻地之后再来考虑这些问题的比较好一点。

　　微微的点了点自己的头，龙傲天也是同意了龙一鸣的这个说法！

　　交接文件和手续的过程十分的顺利，很快的城内就来了一支大约由百人组成的队伍来到了龙傲天他们的面前。

　　“龙将军，我们是负责这次接待任务的小队，我是队长安德尔，我先带你们去驻地那边吧！”

　　显然是已经提前的获得了消息，这个小队来到龙傲天他们的面前之后看了看龙傲天和龙一鸣之后为首的一个军官迅速的朝着龙一鸣说道。

　　“好，那就麻烦你们了！”

　　微微的笑了一下之后龙一鸣朝这个安德尔说道。

　　在安德尔和这一队的士兵的带领下龙傲天他们缓缓的进入到了光明城之内，已进入光明城龙傲天他们就感觉到了一股神圣的光明气息扑面而来，光明城不愧是光明帝国这个以神圣帝国自称的帝国的国都，在这边充分的显示出了神圣一词的意义，这边的人们看上去似乎也都是充满了神圣的气息，每个人的脸上都洋溢着淡淡的和谐的微笑，让人看到了就不禁生出一种亲切感来。

　　“哇，果然是光明城啊，我觉得这边一点都不比水月城来的差！”

　　看着城内古典而优雅极富宗教色彩的建筑罗林不禁感慨的说道，确实，单从这边看到的这些景色来说光明城确实拥有者丝毫不逊色于水月城的景色和欣赏点。

　　“呵呵……这个大人，我们光明城虽然在大陆上没有水月城那么好的景色称赞，但是我们也是一座名城，这边的很多地方可以说不但是丝毫不逊色于水月城，甚至可以说我们光明城从综合方面之上还是超越了水月城的景色，更不要说我们光明城在帝国当中的地位了，之所以你们会认为水月城更好那只是因为宣传的原因而已！”

　　走在龙傲天他们身边的那个军官在这个时候似乎也是听到了罗林的话语，微微的笑了笑之后带着一种自豪和自信的语气朝着吉罗说道！

　　听到安德尔的话之后罗林和龙傲天都是暗自的点了点自己的头，要知道光明城再怎么说也是光明帝国的帝都，它自然是不会比水月城差到哪里去的了。

　　随后的一路上这个军官似乎是充当起了导游的职责，不断的帮助龙傲天他们介绍着光明城内的一些情况，偶尔在经过一些比较知名的建筑物的时候也是对他们讲解这个地方的由来和现在的一些作用，一时间一路上倒是增添了许多的欢声笑语。

　　“好了，这边就是你们神龙帝国的驻地了，旁边的那些是别的国家的驻地，所以如果没有必要的话你们最好是不要进入以免引起一些的争执，如果有什么事情的话你们随时可以来找我，我们这一队从现在开始一直到你们离开我们光明城为止我们就是你们这个驻地的守军了，在这边帮助你们解决一些基本的问题，我的军营就是最外面的这一座，当然的，现在大会还没有开始，你们如果需要出去帝都这边游走一下欣赏一下我们这边的风土人情的话也是可以来找我的，我可以帮助你们介绍一些地方，甚至在必要的时候我可以亲自充当你们的导游！”

　　由于有了一个感兴趣的话题，所以大家一路上走来也是丝毫的没有感觉到任何的烦躁和无聊，甚至感觉到时间真的是过得太快了路**的是太短了，就在这个时候安德尔指着他们前面的一座营地朝着龙傲天众人说道。

　　听到安德尔的话朝着前面看去，只见不知道是什么时候他们竟然是已经来到了驻地这边了，这是一座的军营，想必先前的时候应该是光明城内的军队是军营吧，只不过现在为了需要临时的被变成了他们的驻地就是了。在他们的驻地旁边确实也是还有好多个的营地，相距不过只有数十米而已，看来那些就是安德尔所谓的其余的国家的驻地了。

　　此刻在距离他们不远的地方的一个营地这边，只见这个时候瓦伦帝国的人也是在那边热火朝天的开始安顿了起来，看样子那边应该就是他们的营地了，和神龙帝国的营地相距不过不到百米距离而已！

　　“嘿嘿，那当然的了，我是不会和你客气的，到时候肯定会有很多的地方需要你帮忙的了！”

　　吉罗永远都是这样的一幅模样，没有丝毫的客气的大声的朝着安德尔回答道。

　　“那好，我就不打扰你们安顿了，我们现在开始就会在这边站岗了，里面的一切都准备完毕了，你们现在进去就可以直接进行安顿的了！”

　　听到罗林爽朗的笑声安德尔也是大声的笑着说道，他喜欢吉罗这样爽朗的人！

　　“好了，那我们就进去了，接下来的一段时间久麻烦你了！”

　　说了一句客气话之后龙一鸣边带领着众人朝着他们的营地里面走去，现在天色已经是渐渐的昏沉了下来，他们必须抓紧时间安顿完毕才行！

　　等到众人安顿完毕之后天色已经是漆黑了下来，在他们安顿的这一段的时间当中在他们周边的营地这边又是陆续的来到了几个的国家的代表队！

　　晚上的时候，这边的营地都是亮起了灯光，在夜幕的承托之下，龙傲天他们可以清晰的发现直到这个时候为止，来到这边的国家已经是很多了，只有剩余的几个的军营没有亮起灯光也就是说只有几个代表队没有到达这边了。

　　“呼呼……好了，总算是可以休息一下了，傲天，你说我们在这边会碰到什么有趣的事情呢？”

　　忙碌完毕之后罗林来到了这个时候正站在他们军营外面的空地上发呆的龙傲天的身边期盼的问道。

　　“能有什么事情发生？”

　　疑惑的看着罗林龙傲天淡淡的问道，这个家伙难道就不能真正的安静一段时间吗？

　　“比如说我们如果遇到了瓦伦帝国的那一帮的家伙我们要如何去面对他们呢？我们会不会和他们发生什么矛盾和冲突呢？”

　　拖着自己的下巴，罗林淡淡的嘀咕着，似乎十分希望看到结果似的！


第一百三十章 出行

　　听到罗林的话一时间龙傲天也是不知道该如何回到了，在沉吟了片刻之后龙傲天叹息了一声之后朝着罗林说道：“最好不要遇到这样的事情，能够避免的话我们最好的避免发生这样的事情，毕竟这边不是我们神龙帝国，万一真的要是起了冲突的话也一件好事！”

　　“什么？难道我们还要怕他们不成啊，我可是不想当缩头乌龟的！”

　　听到龙傲天的回答之后罗林顿时就是着急了，他可不是一个这样做事缩手缩脚的人，再说了，从小养成的习惯也是不允许让他这么做。

　　微微的皱了自己的眉头之后龙傲天朝着罗林淡淡的说道：“我并没有说我们要怕瓦伦帝国的人，我的意思只是如果没有必要的话我们就不要去招惹瓦伦帝国的那一帮家伙了，当然的，我们自然是不会缩头缩脚的！要是他们真的那么不识相来招惹我们的话我们也不是好欺负的，到时候该怎么做大家就怎么做，不要给我手软，有什么事情的话我和你们一起担着！”

　　显然，龙傲天刚才说的那一句话是让罗林给误解了，所以龙傲天立刻纠正了自己的说道，龙傲天也不是一个好欺负的人，首先身为军人的他就不可能做事情缩手缩脚的会害怕瓦伦帝国的人，其次就是龙傲天身为一个强者他也是有自己的尊严和逆鳞的，别人不触犯这个逆鳞到罢。要是真的触犯到龙傲天的逆鳞了的话龙傲天是肯定不会手软的，他的性格其实从骨子里来说还是十分的强硬了。

　　另外一点，也是最重要的一点，那就是现在他们来到光明帝国这边参加这个会议，他们现在代表的就是神龙帝国，他们就是神龙帝国在这边的代言者，他们自然是不能做出有损神龙帝国的事情了，要是真的瓦伦帝国或者什么人触犯他们的话就算是为了神龙帝国的威严他们也是必须拿起自己的武器进行反抗的，无论是什么样的情况！

　　所以在这些原因的驱使之下龙傲天他们在这边肯定是不会迁就瓦伦帝国的那一帮人的，就算是明知道现在的局势对于他们来说是不利的！在这样的情况之下龙傲天说出这样的话语来才会透漏出淡淡的杀意和霸气。那是一种不容侵犯的霸气～！

　　“哦。原来是这样啊！那就好，我刚才误解你的意思了，嘿嘿……”

　　听完龙傲天的解释罗林摸了摸自己的脑袋之后不好意思的说道，随即眼神当中透漏出了一种狂乐和激动神采显示出了此刻他的心情！

　　“好了，要是没有什么事情了的话我们就先回去吧！”

　　看到罗林的这个模样龙傲天微微的笑了一下之后朝他说道！

　　“好，那我就回去了，明天的时候我可是要去光明城里面好好的玩玩的，这次可不能再像在水月城那边的时候那样什么事情都没有做就要离开了，那多亏啊，要知道我们来这边一次可是很不容易的呢，说不定下一次再来到这边的时候会等多久呢！”

　　听到龙傲天的话之后罗林兴奋的说完之后就是朝着自己的房间的方向跑了回去。

　　看着远远的离去的罗林龙傲天脸上闪过一丝的笑意，但是随即他整个人冷了下来，看着远处那个瓦伦帝国的军营龙傲天眼中闪过一道的寒芒：“你们最好是不要给我闹事，要是真的被罗林说中了的话，就算是我们失礼了，到时候我也是不会客气的，就算这边是光明帝国我也一样要将这边捅出一个窟窿来！”

　　说完这句话之后龙傲天身上的杀气突然狂飙了出来，但是很短的一瞬间之后它就隐没不见，随着龙傲天冷冷的转身离开这边场面再次的陷入了平静之中，似乎是什么事情都没有发生过似的。

　　※※※

　　“傲天，走吧，我们一起去城内逛一逛，反正现在距离大会开始还有两天的时间呆在这边也是没有什么事情做！”

　　早晨，龙傲天刚刚外出修炼了一圈刚回到军营当中就被罗林给拉了下来。

　　“不去……”

　　沉吟了一下之后龙傲天淡淡的说道，相对于罗林等人来说龙傲天的好奇心可以说是相对的小了很多，对于这样的事情他没有多大的兴趣，加上他现在才刚刚突破到圣级的行列，需要很多的时间和精力对自己现在的实力进行巩固！所以并没有多少多余的时间出去游玩。

　　“我说不是吧你，现在你还这样……真是的，走吧，我刚才可是请示过龙伯伯了，他都答应了我们今天放假一天外出游玩的呢，你还担心什么啊，今天可是有很多人要去的呢，除了我和奥克还有西蒙和杨若冰之外可是还有你的老部下兰德里和林克他们呢，你不去的话就不够意思了吧！”

　　似乎是打定了自己的主意要带龙傲天出去玩玩罗林不肯罢休的说道。随即更是展开了他的罗嗦大法在龙傲天的耳边不断的说着那些理由，有一种不达目的死不罢休的模样！

　　在经过了将近一刻钟的时间的口水轰炸之后龙傲天算是达到了忍耐的底线了：“说了我不去了，你们去就可以了，我这边还有很多的事情要做呢，有时间的下次再去吧！”

　　不耐烦的看着罗林，龙傲天皱着自己的眉头沉声说道，罗林或许也是一个龙傲天无法搞定的人物吧～！

　　“那怎么行，我可是已经告诉大家你是要去的了，要不然你的那些老部下怎么可能会在今天集体出动啊，你就算是帮我完成一下我的承诺也要去一下拉，傲天，你不至于连我这个你最好的朋友的一个这样的要求都不答应吧？”

　　看到自己软磨硬泡是没有什么效果之后罗林开始展开了他的感情攻击。

　　又是一刻钟的时间过去了，在经过了罗林暴风雨似的口水轰炸之后龙傲天总算是顶不住答应了罗林的要求城门宣告破裂了。

　　看到龙傲天答应了自己的要求罗林的嘴角露出了一丝得逞的笑容，其实罗林之所以是在现在这样每次出去都要叫上龙傲天是有自己的盘算的，或许更准确一点的来说是为了帮助他的妹妹西蒙。

　　要知道按照约定，这次他们参加大会回去之后没有多久的时间西蒙和龙傲天的婚事可是就要开始的了，但是最让人担心的就是现在西蒙和龙傲天之间似乎依旧是那样不冷不热的样子，感情上更是没有丝毫的进展，在这样的情况下作为西蒙的哥哥的罗林能够不着急吗？

　　这样的情况下就算是勉强的人两人完成婚事呆在了一起他们之间的生活也是肯定是不会幸福的，在这样的情况下，罗林才会想借助这次的这些机会不断的拉近两人之间的关系希望能够让两人之间擦出一点的火花来。想要完成自己的这个机会自然就是要为两个人创造更多的机会了，而这些出去游玩的时候自然也就是成为了罗林最好的机会了。

　　龙傲天既然是答应了罗林的邀请那么事情也就是好办了很多，在龙傲天准备完毕之后众人也是很快的就完成了他们的准备来到了军营的门口集合准备朝着城区的方向进发，而安德尔在今天也是被罗林拉入了他们的行列当中充当他们的向导带领他们参观光明城的了。

　　走在光明城的街道上众人都是显得格外的兴奋，尤其是两个女子，对于这样的事情她们是永远不会缺乏兴致和笑声的。

　　在安德尔的带领下，众人花费了一个上午的时间很快的就游览了大半个光明城的城区，下午他们将会打算去一些著名的建筑物那边去欣赏和游玩一下。

　　“我说现在时间已经不早了，我们去找一个地方解决一下肚子的问题吧，我的肚子现在可是开始抗议了呢！”

　　一个上午的时间的游玩之后很快的时间久来到了中午时分，这个时候在一边的罗林不满的抱怨到，那边的两个女子像是铁人一般，在这个时候却是显得比他们这一帮的男人都强上了许多，走了一个上午的路，玩了一个上午的时间他们硬是没有感觉到任何的疲惫，兴致依旧不减，似乎是没有做过任何的运动似的，依旧是显得神采奕奕。

　　“恩，也是哦，时间不早了，那我们就去休息一下吧！下午接着去玩！”

　　听到罗林的抱怨声这个时候杨若冰似乎才想起了她们从出来到现在已经是玩了一个上午的时间了，看看周围的人都是一副疲惫的模样之后尴尬的笑了笑之后赞成了罗林的观点。

　　听到杨若冰的话之后众人才算是松出了一口气，他们担心的就是杨若冰和西蒙这两个小妮子不知道疲倦要继续游玩那他们就要闷头继续忍耐了。

　　随即在安德尔的带领下众人很快的就来到了距离他们很近的一个地方的一座客栈这边准备在这边解决他们的午餐问题！

　　“诶，这不是神龙帝国的那帮家伙吗？没想到他们也来到了这边啊！”

　　就在龙傲天他们刚刚迈入到这个客栈之中的时候一个声音的冒出吸引了众人的眼光所有的人都朝着那边看了过去！


第一百三十一章 争端

　　朝声音的来源看过去之后，众人才愕然的发现，此刻，和他们正在一个小店内的另外一帮人不就是瓦伦帝国的那一帮家伙吗？此时他们身边的几个护卫身上穿着的盔甲不正是瓦伦帝国士兵们的盔甲吗？

　　看到这个情况，再加上刚才听到他们说的话之后众人顿时一下子就没有了兴致，刚才那大好的心情也是在这一瞬间化为了乌有。顿时，一个个人的心都是沉了下来。

　　“呵呵……我还以为是哪里的人在这边乱叫呢？原来就是瓦伦帝国的这一帮的家伙啊，咦？他们不回家去好好的准备即将开始的大会还在这边干什么呢？难道是已经放弃这次的大会了吗？”

　　片刻之后这边的罗林也是用一种阴阳怪气的声音朝着龙傲天等人问道，表面上听上去是罗林的疑惑，但是实质上却是在这边讽刺那些瓦伦帝国的家伙们。

　　“你们不是也没有准备大会的事情吗？怎么了，就许你们出来玩就不许我们来这边了？如果按照你说的那样的话难道你们是已经放弃这次大会了吗？”

　　罗林的话音刚刚落下，刚才对面还面带笑容的那一帮人顿时就是沉下了脸来，只见这个时候那边的一个看似为首的青年人冷冷的反问道。

　　“恩，不过想想也是，你们现在自己国内的事情似乎都是应付不过来了吧？放弃这次大会也是可以理解的，如果我是你们的话就肯定不会来参加这次大会了，我想你们还是在家里好好的准备一下的好，免得到时候我们攻入你们帝国的时候你们就来不及逃跑了！顺便也是可以趁着现在的这一段时间好好的放松一下，过一点好的生活，免得到时候后悔了！”

　　紧接着那个青年脸上是再次的挂起了嘲笑的表情朝着龙傲天等人说道。很明显的，这个时候他说的话就是指的神龙帝国现在和他们正在交战的事情，看样子他是对于这次战斗的胜利志在必得的。

　　此刻，关于两个国家最关键的问题被提了出来，顿时就是让全部人的心情沉重了下来，正所谓哪壶不开提哪壶，这不是明摆着朝着龙傲天他们挑衅吗？

　　“似乎你们国内的状况现在也不是很好吧，对了，倭国和玛奇蓝王国被我们给灭了想必你们很失望吧，现在我们这边的局势可以说是渐渐的缓和下来了，只不过你们那边的情况现在似乎是比我们好不到哪里去吧？对了，我也分权你一下，好好的回去准备一下，免得到时候我们打到你家里去的时候你还没有准备好，看在今天认识了你的面上，你现在要是向我们求饶归顺到我们神龙帝国这边来的话我可以考虑让你居住到我们国内，免得你到时候在瓦伦帝国那边战败之后不但是无家可归还要成为俘虏！”

　　身为文官，罗林肯定是有涉及到一些外交上面的事情，加上本身就比较会说话，在这个时候他自然也是不甘落后的反问道，既然双反现在隐隐有一点撕破了脸皮的模样，他就更加的肆无忌惮了。

　　而此刻在一边的龙傲天等人也是没有说什么话，瓦伦帝国那一帮人从他们一进来就已经开始挑衅了，这个时候龙傲天自然是不会向他们示弱的了。

　　“你……你们神龙帝国有那个本事吗？你们不要自顾不暇就好了，我也可以告诉你，要是你这个时候向我跪地求饶甘愿当我的奴隶是话我也是可以收留下你的，总比到时候当战俘的好一点～！”

　　罗林的话似乎是激怒了对面的那个人，显然的，那个青年也是没有见过什么世面的人，一下子就是被罗林给激怒了，表情出卖了他此刻的心情，红着自己的脸，他大声的怒吼道。

　　随着他的话音落下，在他身边的那些士兵和人员在这个时候都是悄悄的握紧了手中的兵器，按照眼前的局势来说，随时都有可能发生手脚，他们自然是要做好准备的了。

　　看到对方的那些士兵的动作，龙傲天和兰德里还有格雷特等人眼中也是闪过一道寒芒，在战场上厮杀了一年之久的他们对于危险的气息自然是判断的十分的明显的，这个时候对方的那些动作自然都是被他们发觉到了，随着对方的动作，他们也是不甘示弱的握紧了自己随身携带的武器，准备随时和对方交战，要知道他们可是不会怕这一帮家伙的。

　　看到双方人员在这个时候隐隐的有一点动手的意思了此刻最着急的或许就是各自负责带领他们来参观城区的那两个光明帝国派出来的士兵了，他们是负责各自带领两个代表团的人来参观光明城的，这次的任务很艰难他们都知道因为在接受这个任务的时候上头的人就已经交代过他们这些情况！他们也是希望能够平安的结束这次的任务，自然不希望在这个时候发生这样的事情。如果真的是发生了这样的事情的话他们是肯定逃脱不了干系的，到时候将要面临什么样的处罚他们就不敢想象了。

　　“咳咳咳……这个……这个大人，您看现在这个场面，我们是不是花一家地方去！”

　　或许是真的不知道该说什么，犹豫了片刻之后安德尔急忙拉住了要说话的罗林哀求的说道，这个时候只要能够将罗林他们请出这边换一个地方那相信今天的事情也就能够控制的下来，那样他就可以松出一口气了！

　　此时的安德尔已经是后悔死了，要是知道今天会发生这样的事情的话他是死也不会带罗林等人来这边的。

　　就在安德尔在劝解罗林的时候瓦伦帝国那边的一个人也是在劝解那个青年，看样子他就是负责这次带领瓦伦帝国的代表队的士兵了。

　　“凭什么我们要走，这边又不是他们瓦伦帝国开的店铺，我们就在这边吃饭了又怎么着！今天我们还就是除了这边哪都不去了！”

　　愤愤的看着对面瓦伦帝国的那一帮家伙罗林冷冷的说道。

　　“罗林，我们走吧，看到那一帮的家伙我就吊胃口，我看我们还是换一家的好，免得看到那一帮的家伙我们大家今天中午都没有胃口吃饭了！”

　　看到罗林的样子，在一边的杨若冰在这个时候叹息了一声上前一步拉住了罗林的衣袖说道，毕竟再怎么说她曾经也是罗林的老师，相信她的话罗林还是能够接受的。

　　“咳咳咳……罗林，我们！”

　　犹豫了一阵之后龙傲天也是淡淡的说道，随即就是转身准备离开这边！他会说这样的话并不是因为怕了瓦伦帝国的那一帮家伙，也不是因为怕惹事，要知道这个世界上或许还真没有能够让龙傲天害怕的事情和人物，当然的，朴熙研和杨若冰那几个女的除外。龙傲天之所以会选择离开这边也是因为不想为难安德尔，因为此时安德尔就差一点要哭出来了，加上现在刚刚来到光明帝国的境内，这边不是他们神龙帝国，所以在做很多事情的时候都还是需要克制一下的，所以龙傲天并不是很希望在这个时候发生一些这样的事情。

　　龙傲天说话了，兰德里他们自然是不会反对的了，就算是心中有再多的怨言他们都会听从龙傲天的命令的！所以看到龙傲天转身准备离去之后他们也是叹息了一下准备跟上。

　　听到杨若冰的话再听到龙傲天的话，看到他们的行动之后罗林狠狠地甩了一下手之后也是转身准备离去，要不然能怎么办呢？大家都走了难道他一个人还留在这边和那一帮瓦伦帝国的家伙死磕吗？即使是神经再大条他也不会傻到做这样的事情。

　　“哟，你们就这样准备走了啊？哈哈……难道是怕我们了？你们看看，看看神龙帝国的那一帮家伙现在是不是很像夹着尾巴逃跑的狗啊？”

　　龙傲天的等人的离去并没有让瓦伦帝国的那一帮的家伙安静下来，那个青年看到这个情况之后反而是朝着转身开始离去的龙傲天等人讥讽的说道。

　　随着他的话音落下，引来的就是一阵的大笑。

　　“你不要太过分的了我告诉你，我们离开并不是因为怕你们，而是因为不想和你们这样一帮没有任何教养和素质的人在这边胡搅蛮缠。我们可不想某些东西那样不识抬举！人和动物永远是没有共同语言的，我们不会因为狗咬了我一口我就要咬回去，那样我们不是也变成了狗了吗？”

　　听到那个青年的话，就在龙傲天他们握紧了拳头准备转身去教训一下这个不知天高地厚的家伙，就在罗林憋红了一张脸准备转身和那一帮家伙拼了的时候杨若冰的动作却是比他们任何一个人都要快，这个时候她已然是转身恨恨的看着那一帮笑的东倒西歪的家伙们大声的说道。简洁的语言当中却是透漏出了无限的讽刺和谩骂！


第一百三十二章 挑衅

　　随着杨若冰的话音的落下，龙傲天等人这个时候也是转过身冷冷的看着对面的那一帮瓦伦帝国的家伙。

　　就是因为他们在今天不想惹事，所以在刚才的那个情况下选择了避让，但是没有想到的就是他们竟然还穷追猛打丝毫没有收敛的意思！甚至在刚才是说出了那样的话来，可以说此刻众人的心中都是十分的不爽的！

　　“哟……刚才还没有发现，你们神龙帝国竟然也有这样的美女啊，一下子还看到了两个，看来你们神龙帝国也没有我们想像的那么差啊！恩，不过，两个美女，你们有没有想过跟着你身边的那一帮家伙没有什么前途呢？要不然我看你们干脆就都跟了我吧，跟着他们是没有前途的，最起码跟着我的话我可以保证你真辈子衣食无忧，让你过上上流社会的生活，免得到时候你们神龙帝国覆灭了的话你们会遭遇什么样的对待我就不敢想象了～！”

　　杨若冰的说话让那个青年的眼中一亮，随即他的眼中就闪现出来了一种异样的光芒，相信这个时候要是条件允许的话他肯定会朝着杨若冰和西蒙扑过来，或许还会捎带着自己嘴边挂着的一大溜的口水。

　　他的话一时间让杨若冰和西蒙都是愤愤的看向了他，两个女子此刻都是红着自己的脸不断的喘气的狠狠的看着他，这个青年的话简直就是对她们最大的侮辱。如果可以的话想必她们会在这个时候毫不犹豫的冲上前去扇他两记耳光。

　　“你他妈的在这边满嘴的喷什么粪呢？是不是嫌你吃的粪便还不够多啊？”

　　一边的吉罗在这个时候就是率先的忍受不住了，这个时候如果他还能忍受下来的话那么他就真的不是吉罗了。就算是忍受下来了的话相信回去之后吉罗也是肯定会第一时间内杀到瓦伦帝国的军营那边去做出一些过分的举动来的。

　　“你是谁啊？知道什么是规矩吗？我看你应该是一个随从吧？你家的将军都还没有说话你说的什么话呢？这么没有教养，我看你们神龙帝国就是因为有太多向你们这样的人了才会发展不起来，才会面对今天的这个局势。”

　　丝毫不将吉罗的话放在眼里，这个青年依旧用哪种充满了欲望的眼光看着杨若冰和西蒙两女淡淡的朝着吉罗回应到。只是在这个过程当中他也是有意无意的看着龙傲天，看样子他是认出了在人群当中的龙傲天了。

　　“闭上你的臭嘴，马上向我们道歉！”

　　这个时候就算是龙傲天再能够忍耐也是忍受不住了，只见他在这个时候站了出来拉住了准备冲上去的吉罗冷冷的朝着对面的那个家伙说道。言语当中已经是不乏的捎带上了一些的杀气，这个时候事情发展到了这个地步龙傲天已经是不准备再做任何的退让了。

　　“哟……我没有发现原来神龙帝国现在大名鼎鼎的龙傲天龙将军竟然也在这边啊，呵呵，有眼不识泰山，现在红透了半边天的龙将军竟然是没有能够认出来，真是罪过罪过！

　　你们还愣在干什么，还不快点给龙将军准备一个位置让他坐下来！”

　　看到龙傲天说话了，那个青年眼中闪过一丝难以察觉的笑意之后装出了一副惊讶的样子看着龙傲天微笑的说道！同时在他说话的时候他身边的一个老者也是向前挪动了一下将他挡在了自己的身后，看样子是要保护这个青年以防出现什么万一。

　　“我说的话你没有听到吗？马上向我们道歉，否则今天不论你是谁，这件事情我也要追究到底。”

　　微微的眯起了自己的双眼，龙傲天冷冷的继续朝那个青年说道，言语当中的那种无可撼动的霸气和实质一般的杀气让人不寒而栗！

　　对于此刻挡在那个青年身前的那个老者龙傲天其实已经是注意了很久了，因为刚才龙傲天一直没有说话其实就是感受到了对面传来的一种强者的气息，而且很明显的，那个人的实力并不比自己弱，甚至可以说是比龙傲天还要强上一分。也就是因为他的原因龙傲天知道今天并不是他们适合动手的时候所以一忍再忍，但是此时那个青年显然的就是给他一点阳光在就在那边放荡的那种类型的人物，所以龙傲天已经是没有任何的打算继续忍耐下去了。

　　如果一个人的尊严自己的国家的尊严被人狠狠的伤害了自己还能够忍受的话那他就真的已经没有救了。

　　“呵呵……你这是威胁我吗？我告诉你，龙傲天，不要敬酒不吃吃罚酒。实话告诉你，我一点也不将你放在我的眼里！另外也实话告诉你，你别以为你打下了倭国和玛奇蓝王国两个国家之后就能够耀武扬威的了，那两个国家对于我们来说就是两颗棋子，有没有他们我们一点都不在意，所以你的那一点功绩在我的眼中什么都不算，还有，你是圣级高手又怎么样，你认为我不道歉的话你真的就能够伤的到我吗？”

　　或许是感受到了龙傲天那冰冷的杀意，或许是觉得没有必要继续装下去了，这个时候那个青年也是撕破了脸皮的冷冷的看着龙傲天淡淡的说道，显然的，这个时候他是看到了身边那个老者已经将自己护在了身后已经是做好了动手的准备了。

　　“威胁？如果你认为是的话也未尝不可，另外我告诉你，我从来都没认为我拿下倭国和玛奇蓝王国之后又多么大的功绩，还有就是我虽然是一个圣级武者但是我都是自己努力得来的，我也从来没有自大或者是骄傲过，因为我相信一山还有一山高。大陆上比我强的人多了去了，比如你身边的这位先生，你说是吗？”

　　并没有因为这个青年的话发生任何的反应，龙傲天依旧冷冷的看着他说道，每个人都有自己的忍耐的极限，就算是龙傲天不希望在今天生事，但是在这个时候要是突破了他的极限了的话那么他也是不会和任何人客气的。

　　另外就是那个青年身边的那个老者，其实龙傲天刚才之所以一直没有说话其实就是注意到了这个人，因为龙傲天感受到了他的强大，所以一直在关注这个人的一举一动，现在既然双方都已经是基本上挑明了，龙傲天也就是觉得没有必要继续顾及下去了，相对于帝国的尊严来说这些有算得了什么呢？

　　随着龙傲天的话音落下，整个场内陷入了一种紧张的气氛之中，此时，双方的人员都已经做好了随时动手的准备，而原先还在这个客栈内吃饭的那些食客在这个时候也是感觉到了事情的不简单，再加上看到双方的穿着那那冰冷的表情，他们已经是可以预感到等等将会发生什么样的事情了，所以在这个时候他们都是明智的选择了迅速的结账之后准备离开这边。

　　等到那些食客离去之后店内现在只剩下了龙傲天他们和瓦伦帝国的两帮的人员了，此时那个店主开始着急了起来，双方如果真的动手他倒是不会担心别的什么，就是心疼自己的这个小店，小本经营可遭受不起他们在这边折腾，但是现在的局势却又是不得不让他选择避开，因为看着双方的模样自己上前去劝说肯定是不会有什么好处的，说不定到时候自己还会成为他们出气的对象遭受到打击，所以尽管是心疼，他也只能是打碎了牙的往自己的肚子里面咽下去。

　　“呵呵，是又怎么样，龙傲天，我告诉你，别人把你当成是杀神也好，当做是救星也好，但是你在我们瓦伦帝国，在我的眼中也只不过是神龙帝国的一只狗，当然的了，你是比较有利用价值的狗而已，据我所知你在神龙帝国那边的处境也并不是很好吧？别人看不出来，但是相信你是很清楚的，你已经是达到了功高震主的地步了，这个时候恐怕你们的陛下也是开始对你有所猜忌的了吧？更甚至是已经对你有一些打算了，你应该了解这一些。

　　现在我也给你一个机会，只要你现在放弃神龙帝国将军的身份转投向我们瓦伦帝国，你在神龙帝国那边拥有的一切我们瓦伦帝国都可以给你，甚至可以给你更大的权利和更多的特权，相信这些应该是足够满足你的了吧？”

　　似乎是对于自己开出的条件十分的满意，这个青年傲慢的看着对面的龙傲天。

　　此话一出，顿时就是引起了神龙帝国这边的这些人的讶异，在场的或许是出了罗林之外就没有人了解其中的内幕了。所以此刻听到这个青年的话语他们都是被心中暗惊。同时所有的人都是将自己的目光转向了龙傲天的身上。

　　“最后给你一次机会，马上向我们道歉，要不然，今天我保证会让留下一个深刻的记忆的！”

　　没有理会那个青年的话语，龙傲天用一种前所未有的冰冷的语气朝着这个青年说道，或许是因为被说道了自己心中的暗伤，也或许是感觉到了自己的尊严受到了前所未有的创伤！龙傲天此时完全不顾后果的释放出了自己的杀气朝着对面瓦伦帝国那一帮人袭了过去！


第一百三十三章 战斗

　　龙傲天的杀气何其强大，又怎么是对面的那些人能够承受的住的呢？更何况是在那股强大的杀气当中还携带了浓厚的霸气，一时间对面出了那个老者之外的其余全部的人都是被龙傲天的杀气压的喘不过气来，此刻的他们，都感觉到自己犹如身在一个冰窖当中似的，感受到了一种透骨的寒冷和一种窒息的感觉，让他们有一种想要膜拜的感觉。

　　当然了，还有一个例外就是在那个老者身后被完全的保护住了的那个青年，此时他面色冰冷的看着身边的那些士兵和对面的龙傲天，眼中闪烁着点点的寒光。

　　不要说对面的那一帮人受不了了，即使就是身在龙傲天的身后没有受到龙傲天的杀气覆盖的罗林等人在这个时候也是完全的领略到了龙傲天那强悍的实力，因为即使他们不是龙傲天的目标，又是站在龙傲天的身后依旧是感受到了强大的压力，他们只能是运足了自己的斗气才能勉强的抵挡住外泄出来的那些杀气和霸气。

　　“小子，我看你是太猖狂了！”

　　就在这个时候对面的那个老者似乎也是容忍不了龙傲天这样猖狂的举动，一下子就将自己的斗气飙升到了巅峰的状态之后身体已经是隐隐的透漏出了一丝青色的光芒！随即大吼了一声猛的一掌震碎了自己身边的那一张桌子，便化掌为拳，朝着龙傲天这边杀了过来。

　　看到来势汹汹的老者龙傲天也是不敢有丝毫的大意，因为根据刚才自己的察觉龙傲天可以断定的一点就是这个老者的实力完全不在自己之下甚至更是隐隐的有一点超越自己的感觉，所以这个时候龙傲天也是一下子就收回了自己释放出去的气势，全身心的投入到了眼前的战局当中来，一下子就调动起了自己体内的内气，瞬间迎面朝着那个老者迎面杀了过去。

　　一瞬间的时间，两个人就在空中相遇了，龙傲天一掌迎向了那个老者袭来的拳头！

　　轰……

　　一声巨大的响声之后双方的身影显现在了众人的视线当中随即都是倒飞出了一段的距离。第一次交手，双方势均力敌没有任何一个人取得了优势的成果。

　　两人的全力一击，那巨大打气劲顿时就是朝着四周蔓延而去。一时间店内原先还是完好无损的那些桌椅在拳劲的震撼之下化为了片片的碎木片洒落了一地。

　　而那些在龙傲天撤去了杀气之后的瓦伦帝国和神龙帝国的罗林等人才刚刚喘息了一下之后却又是无奈的必须尽快的运足斗气承受随之而来的气劲，他们可不希望自己就这样殒命在两人的气劲之下而且还要化为碎片。

　　随着两人的分开气劲散发出去之后。罗琳等人在这个时候也是反映了过来迅速的朝着对面的那个青年杀了过去，刚才那个青年的举动已经是引起了大家的不满了，这个时候龙傲天既然是已经开头开始和对方干起来了，他们自然也是不会落后的。

　　一时间场内呈现出了一片混乱的场面。双方的人员顷刻间就是扭打在了一起，兵器声叫骂声不绝于耳！

　　而龙傲天和那个老者在这个时候一时间也是受到了很大的限制双方都是无法完全的施展开自己的实力进行交战，要顾及着身边的那些自己的战友，害怕伤害到他们，尤其是那个老者，在这样的场面之下也是渐渐的陷入了被动的局面当中。

　　因为那个青年在混战之后就显示出了他的不足来，他只是一个嘴皮子功夫不错的家伙而已，至于本身的实力却是平平。混战之后他就是不断的受到了罗林等人的威胁，即使是全部人都是拼了命的保护他也是无济于事，因为他刚才实在是将大家都得罪了一个遍，所以在这个时候众人都是瞄准了的朝着他攻击而去。一时间以他为中心呈现出了一片的混乱，那个老者在这样的情况下自然也是无法轻松起来，一边要保护他一边还要应对龙傲天的攻击，一时间也是手忙脚乱了起来。

　　不知道什么时候龙傲天的手中已然是多出了他的兵器幻影，挥舞着幻影，不时的闪烁着刺眼的寒芒朝着那个老者是无忌惮的攻击而去，龙傲天在这一瞬间取得了绝对的优势。

　　承受着龙傲天疯狂的攻击，一边还要顾及那个青年，这个老者心中也是憋了一股子的气无处去发，一时间也是憋得面红耳赤，心中恨得直咬牙。要是真的依靠自己的实力的话他自认为自己完全不在龙傲天之下，但是现在肩负着保护人的使命让他一时间完全的处于了下风。

　　“龙傲天，你他妈的有本事的话就等等和我一对一的到外面去挑战，不要在这边尽使这样的招式！”

　　看着龙傲天在不知道用的是什么步法在自己的身边灵活的游走，不断的攻击自己的落点，一时间让自己身上也是多出了几道的口子，这个老者终于是忍受不住了，只见他在挡下了龙傲天的再一次的进攻之后破口大骂的说道。

　　当然了，对于他的话语龙傲天是不会放在心里的，此时局势可以说对于他是很有利的，他可不会傻到要在这个时候罢手让那个老者得到喘息的机会然后让他去解决罗林他们之后再来和自己进行一对一的挑战，因为根据龙傲天这一段时间上的交手他可以断定的就是这个老者的实力绝对是比自己强上了一个层面，要是真的一对一的话龙傲天相信自己不会取得任何的好处的。

　　如此的情况不时的可以听到一些人的惨叫声，不时的可以看到鲜血的飘洒和残值断臂的飞扬。龙傲天也是越打越精神，优势也是渐渐的明显了起来。

　　因为，那些惨叫声不是别人的，都是那些瓦伦帝国的护卫飘洒出来的鲜血，残值断臂自然也是从他们原先那完整的身上掉落下来的东西了。这些瓦伦帝国的士兵尽管是实力上不弱，但是又怎么会是兰德里和格雷特这些身经百战的士兵的对手呢？

　　随着瓦伦帝国那边的护卫越来越来，那个青年所面临的威胁也是越来越大，这个时候那个老者所承受的压力自然也是越来越大，顾此失彼，一时间他也是无计可施。

　　而那个青年在这个时候已然是完全的失去了刚才的那一份的自信和从容，看着身边不断的被罗林等人击倒的士兵他脸色铁青的看着外面拼命的保护自己的士兵和罗林等人，此时他在心中暗暗的后悔，为什么今天没有多带一点的侍卫出来了。

　　随着时间的推移，龙傲天他们也是取得了越来越大的优势，这个时候瓦伦帝国那边的那些士兵已经是损失的差不多了！看到这个情况龙傲天知道今天他们是肯定可以好好的灭一下瓦伦帝国的这一帮人的威风了。

　　而此刻那个光明帝国的士兵或许就是最着急的了，看到惨烈的局面，他们已经可以想象到自己将要面临什么样的处罚了。至于安德尔，在双方的人员开始交战的时候他就已经是率先离开这边去搬救兵去了，除了这样他也是已经无计可施。

　　不断地游走在那个老者的身边，龙傲天心中也是暗暗的计算着时间，因为他们在这边闹出这么大的动静来势必是会引来光明帝国的守兵来这边进行干预的，他必须在那些士兵到来之前好好的惩罚一下那个出言不逊的青年，否则今天他们就算是失败的了。

　　看着身后的罗林他们不断的接近到那个青年的身边，龙傲天嘴角洋溢出一丝耐人寻味的笑容，一个点子在这个时候出现在了他的脑海里面。

　　既然现在摆在他们面前的最大的难题就是眼前的这个老者，而罗林他们要是没有这个老者的阻碍不是顾及他的实力的话他们完全可以在很短的时间之内生擒那个青年人，既然这样龙傲天一下子就来到了这个老者的身前不再进行游走似的游击战了，反而和他进行起了正面的交锋。

　　一下子遭遇到这样的变化，那个老者先是愣了一下，随即更是脸上露出了一丝的狠笑，刚才的那种打法实在是让他憋屈了太久了，所以这个时候遭到了释放他自然是会放弃这个机会的。

　　这个时候，他已经是忘记了自己的职责，这个时候他已经是忘记了自己身后现在已经是陷入到危险当中去了的那个青年，这个时候他的眼中只有龙傲天，这个时候他的心中只有一个想法，那就是消灭龙傲天，只有这样才能平息他心中的怒火，才能够一扫刚才的郁闷。

　　在这样的想法的驱使下，他不断的被龙傲天吸引出这个战圈之中，此刻他似乎还是没有意识到任何的不对劲！

　　而此时身处最中心的那个青年自然是看到了这个情况，但是，在这样的情况下他已经是完全失去了方寸已经是没有了任何的主意，再加上随时都有可能威胁到自己的性命的罗林等人的攻击，他虽然是心中着急但是却是无计可施，此时的他已经是黔驴技穷了。


第一百三十四章 挟持

　　随着那个老者被龙傲天吸引出这个战圈之后，罗林他们顿时就没有了顾及，现在可以说是没有人可以威胁到他们的性命了，这个时候他们就可以毫无顾忌的朝着瓦伦帝国的那些人发动猛攻了。

　　瞬间，瓦伦帝国剩余的最后几个士兵的防线也是宣告瓦解，惨叫声不断的发出，不断的有一个个的瓦伦帝国的士兵倒下，罗林他们也是不断的朝着那个青年接近过去。

　　此时，那个瓦伦帝国的青年已经是乱成了一团，在做着最后一丝无力的挣扎，或许这个时候最让他后悔的就是今天去得罪龙傲天他们了吧，他没有想到自己带出来的这些人竟然到了这个时候死的死伤的伤那个唯一的一张王牌又是被龙傲天给调离了他的身边，这个时候可谓是叫天天不应叫地地不灵了。但是即使是这样他依旧是在做着最后一丝的努力，不断的朝着那个老者的方向大声的呼喊着，求救着，他希望可以抓住最后的一丝机会为自己赢得一丝的生机，他可以猜测到自己如果落入了龙傲天他们的手中的话自己将会遭受的是什么样的待遇。

　　看着那些刺客面目狰狞的朝着自己接近过来的罗林等人，这个青年的精神防线在这个时候是彻底的崩溃了，已经顾及不上自己贵族的尊严，他瘫坐在了地上鼻涕眼泪在这个时候最好的诠释了他内心的惊慌和无助。

　　听到身后的那个青年无力的呼救声，挡开龙傲天再次袭来的一次攻击，躲避开寒气逼人的幻影的袭击，那个老者也是抽出了一点的时间朝着后面望了回去，这一看他差点没有吓得掉了魂，只见这个时候自己那边的那些护卫已然是全部被神龙帝国的那一帮家伙给消灭了，此时那个青年已经是被神龙帝国的那一帮家伙包围在了中间的位置无力的瘫坐在了地上。

　　直到这个时候他才意识到自己中了龙傲天的调虎离山之计。他才意识到了自己已经是失职了，自己要保护的人这个时候赤裸裸的呈现在了敌人的面前，随时都有可能遭受到无情的打击。

　　“龙傲天，你卑鄙！”

　　额头上的青筋在这个时候尽显无疑，体现出了这个老者的紧张和愤怒，由于刚才的疏忽他的身上在这个时候又是多出了几道的伤痕，感受着伤痕传来的一阵阵的痛楚，何时有受到过这样的局面的他已经是渐渐的开始失去了理智！不断的用自己威力最大的招式朝着龙傲天袭击过去，希望能够借此机会寻找到何时的时机回到那个青年的身边保护他，这个老者已经是在这个时候我完全的不去顾及自己的招式会带来什么样的后果了。

　　但是即使是这样他又能够做什么呢？被龙傲天缠斗住了之后他根本无法在短时间内赶回去救助那个青年，只能眼睁睁的看着他一步步的落入到神龙帝国的那帮家伙的手中。

　　他疯了，他知道自己此行来到光明帝国的任务，他依旧清晰的记得当初在大殿之上自己信誓旦旦的说下的话语，此刻看到自己的承诺即将因为自己的一时疏忽和个人的因素失败，他实在是不甘心，不甘心就这样看着自己即将身败名裂，更加让他担心的就是自己的任务失败之后自己回去将要承受的后果。

　　眼前的这个年轻人的重要性他是十分的了解的，自己无法承受在这个青年人遭受到打击之后随之而来的报复和惩罚。

　　看到这个老者渐渐的失去了理智龙傲天的嘴角露出了一丝笑容，是一丝胜利的笑容，在他们这样的高手之间的较量最讲究的就是心态的把握，尤其是在实力相接近的情况下，心态往往是能够决定一场战斗的胜败的重要因素。

　　看到这个老者想要离开，龙傲天又岂会如他所愿呢？使出了浑身解数，龙傲天尽自己最大的能力将这个老者拖延在了眼前的战圈之中，就算是自己的实力不如这个老者那又如何呢？在他心态已然是失衡的情况下自己想要拖延住他一时半会的还是一件很简单的事情的。龙傲天知道自己不需要拖延多久，最多只需要半刻钟的时间久足够了，到时候那个青年到了罗林他们的手中战斗就算是结束了，到时候自己还不是想要干什么就能够干什么的吗？

　　因为龙傲天已经是从这个老者眼中读出了他的焦急，也就是明白了眼前的这个青年对于他来说的重要性了。进一步龙傲天可以推测出这个青年在瓦伦帝国内的重要性。

　　随着双方不断的提升自己的实力，不断的使用出威力巨大的招式，周围的建筑物已经是被破坏得一干二净了，没有了任何的遮掩的他们暴漏在了天地之间。

　　此刻，在这个客栈的周围已然是围观了很多的观众，毕竟这边是光明帝国的一个著名的地方，来到这边游玩的人自然是少不了的，更何况是最近大陆会议即将开始的这个节骨眼上呢？那些观众之中却是不乏其余的国家的代表队当中的人物。

　　但是这个时候他们都是明智的选择了在一边观战并没有加入到战斗的行列当中来，他们可不希望在这个时候闹事，尤其是生事的双发都是两个大帝国，更何况场内战斗的人员主要的负责人就是龙傲天呢？他们可都不希望为自己的国家惹上这个杀神。倭国和玛奇蓝王国的覆灭已经给他们敲响了一次的警钟，临行之前他们的陛下也是再三的提醒他们不到万不得已的时候最好不要去招惹龙傲天这个家伙，他们无力承受龙傲天的怒火，无力承受神龙帝国的怒火。

　　要是换做是一年之前的话他们或许还是会加入到战斗的行列当中来帮助瓦伦帝国一马的，但是此时的局势已经是完全的变化了，当时的情况是神龙帝国四面楚歌随时都有可能遭遇到灭国的危险，那时候的瓦伦帝国可谓是威风八面，一声令下八方来朝，结合了众多的国家朝着神龙帝国发动了疯狂的猛攻，大有不灭神龙誓不罢休的架势，但是就是龙傲天的出现，龙傲天的出现用他的实力和能力在一年的时间之内彻底的改变了这个局面。

　　在他的带领下神龙帝国在短短的一年之内用迅雷不及掩耳的速度连续消灭了倭国和玛奇蓝王国两个国家一举解决了神龙帝国的巨大的危机，直到现在，似乎他们和瓦伦帝国以及瓦伦帝国的那些盟国形成了一种势均力敌的对持的状态，这个时候他们可不希望将自己的国家卷入到这样混乱的局面当中去去。

　　“给我住手，要不然我就杀了他了！”

　　就在这个时候不到半刻钟的时间罗林他们呢就完成了龙傲天预计的事情生擒了那个青年人，兰德里更是毫不客气的将自己的大刀架在了这个青年的脖子上冷冷看着那边正在和龙傲天生死交战的那个老者，罗林则是朝着那个老者大声的喊道。

　　虽然这次的战斗让他们每个人身上多多少少的都是挂上了一点的伤痕，但是能够生擒这个青年人自己的人更是一个都没有死亡足够让他们自豪的了。第一次体验这样血腥的战斗的罗林这个时候更是正在兴头上，如果那个老者不停手的话相信他真的就会将这个青年人斩杀在自己的剑下。

　　听到罗林的大吼声，在回头看看那边的局势，正在和龙傲天交战的那个老者脸色一变，瞬间由刚才的血红变到了此刻的猪肝色。嘴唇颤颤的抖动了两下之后他一阵无奈的叹息开始渐渐的收敛起了自己的招式，最担心的事情还是发生了。

　　听到罗林的话龙傲天自然也是开始收手了，这个时候没有必要在生死搏斗了，要是真的进行下去的话到时候真的是将这个老者激怒了他要和自己拼命的话龙傲天可没有那个能力保证自己能够取得胜利，就算是取得了胜利龙傲天相信自己肯定也是好不到哪里去。

　　而且加上自己的目的已经的达成了龙傲天就觉得自己已经是没有必要继续和这个老者继续战斗下去了。在这样的情况下看到老者收敛招式之后龙傲天双腿猛的发力瞬间就跳出了这个战圈之内来到了兰德里他们的身边。刚才的这一场的战斗也是让龙傲天学到了不少的东西，给他积累了很多的经验。

　　“你们快点将我们王子给放了，否则的话你们就别怪我不客气了！”

　　停息了战斗之后那个老者第一时间看像了正在兰德里他们手中的那个青年人，确定了他没有受到伤害之后这个老者恨恨的朝着龙傲天等人说道。

　　“嘿嘿……我说你是不是脑壳生坑了啊？叫我们放人？你叫放我们就放啊？那不是很没有面子？”

　　听到那个老者的话之后，罗林似乎是听到了一个天大的笑话似的，大笑的看着那个老者讥讽的说道。


第一百三十五章 勒索（一）

　　听到罗林的话那个老者也似乎是意识到了自己现在的处境，顿时被憋得一句话也说不出来，只能在那边憋红了自己的脸狠狠的瞪着罗林，这个时候他真的恨不得能够将罗林斩杀在自己的手中。

　　“那你们到底想要怎么样？我告诉你，你们手中的现在挟持的就是我们瓦伦帝国的三王子文斯特，他是我们陛下最喜爱的一个王子！要是你们敢动他一分一毫的话，相信你们是会遭受到我们陛下无情的报复的！”

　　狠狠的看着龙傲天等人这个时候这个老者依旧是没有分清自己的现在面临的局势，在那边用一种威胁的语气在和龙傲天他们说话！

　　“哦？原来这个家伙就是你们的三王子啊？难怪你们瓦伦帝国现在越来越衰落了，原来就是因为你们国内有太多这样的人了啊？原先我还对于这个问题不是很清楚，现在算是明白了。不过傲天，你说我们的运气是不是很好呢？随便一抓竟然就抓住了他们的三王子，呵呵，现在我们该怎么处置这个家伙呢？”

　　听到那个老者的话众人心中都是暗惊，尤其是罗林，身为他对于这些事情的了解可以说是比龙傲天他们还要多出一层，帝国内部肯定是有探子潜伏在瓦伦帝国那边的，根据那边传回来的消息来看，这个所谓的三王子确实是瓦伦帝国的国王最喜爱的一个儿子，甚至可以说他是众多的瓦伦王子当中最有希望登顶王位的一个人了。

　　现在既然知道了他的身份之后那么罗林他们就是更加的不担心这个时候那个老者敢做出什么样的举动来了，这个消息要是真的话那么那个老者现在可以说就是被抓住了尾巴的乌龟，他是没有任何的办法能够轻举万动的，因为他不敢让眼前的青年出现任何的问题，否则他们的陛下肯定是不会饶恕他的。也正是因为这样，所以到了现在他可以说是瓮中之鳖，只能任由龙傲天他们宰割的了。

　　此刻，所有的人都是轻松了下来，罗林更是带着似笑非笑的表情看着被兰德里挟持着的这个青年，似乎看到了什么宝贝似地，眼中甚至已经是闪现出了一丝的精光。

　　“对，我是瓦伦帝国的三王子，你们不能对我怎么样，要是你们敢的话我的父王是不会放过你们的，到时候就有你们好受的了。”

　　听到那个老者的话刚才还是哭丧着一张脸呆滞的站在这边的这个青年似乎是抓到了最后的一丝的希望看着龙傲天他们大声的喊道。

　　“呵呵，你以为现在这边还是你们瓦伦帝国吗？这边可不是你家了，你说了就算的啊？给我闭嘴安静的呆在一边，免得等等受到皮肉之苦，要是老实的话还能保证你能够完好无损的度过今天，但是要是你不老实的话，嘿嘿……那会发生什么样的事情我就不敢保证了！”

　　听到这个青年这个时候还用这样的语气朝他们说话，一边的吉罗就是忍不住了，只见他用自己的手托着眼前这个青年的下巴奸笑的朝他说道。那奸诈的语气不要说是那个青年了，就连杨若冰她们也是感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩。

　　说笑话，现在瓦伦帝国可是和神龙帝国势不两立，双方交战都开始了还会顾及什么吗？再说了，就算是现在将他杀了除了那个老者能够就地放抗之外他瓦林帝国的国王还能够对他做出什么事情来吗？难道还能冲到他们神龙帝国去抓人不成？想要那样的话他首先就要攻打下神龙帝国先，这样的成果想必他们是没有机会完成了，所以此刻的吉罗等人更加的是无忌惮了。

　　“你们……你们到底想要干什么？”

　　看到身边的这些人那样的表情，这个青年似乎预感到了什么不好的事情，顿时就慌了，刚才还抓住的那一点的机会在这个时候也是没有了一点的底子，这个时候从小就娇生惯养的他顿时就显示出了软弱的一面，眼泪在这个时候也是毫无顾忌的悄然的落了下来。

　　“呵呵……这么大的人了还哭鼻子啊？你妈妈没有教过你什么叫做男子汉吗？没有告诉你过男儿有泪不轻弹吗？”

　　看到这个情况一边的奥克也是忍受不住的出来说话道，刚才的战斗让他的脸上带上了一个淤青，这个时候似乎也是渐渐的缓解了一点的疼痛，出来嘲笑的说道。

　　“给我停止，马上！快点！”

　　格雷特在这个时候也是看不惯这样的举动了，从小就被用一种严格的方式教养出来的他，现在又是一个军人，他又何时见过一个男人在这样光天化日之下哭鼻子呢？还哭的这么的伤心。不要说他了，就连一边的龙傲天等人也是微微的皱了皱自己的眉头暗暗的鄙视这样的行径，一个国家最被看好的王子竟然会有这样的表现，那么这个国家还会有什么样的作为呢？

　　“啪啪……”

　　两记响亮的耳光顿时就是落在了眼前的这个青年的脸上随后就是传来了吉罗那不耐烦的声音：“叫你停下来听到了没有，真是的，我看你是不打不听话了啊？”

　　“你们到底想要干什么？”

　　看到自己的王子被别人这样对待，那两记耳光就犹如是扇在了那个老者的脸上，他顿时就是愤怒的朝着吉罗吼道。

　　被两巴掌扇过去，一时间这个青年也是愣住了，从小到大第一次受到这样的待遇的他这个时候似乎忘记了自己还在别人的挟持当中，等到他反应过来之后奋不顾身的朝着打他的吉罗就想要冲过去。但是很快的，架在脖子上的那把寒冷的大刀让他意识到了现在的处境，一时间他整个人是咽了下来。

　　“你最好老实一点，要不然俺手里的这把刀可是没有长眼睛没有长耳朵的，到时候他可是不知道你是谁一不小心就将你削成了两段那就不好了！”

　　冷笑的看着那个怒视自己的青年兰德里也是淡淡的说道。几年的锻炼也是让兰德里渐渐的圆滑了起来。

　　对于兰德里的话现在那个青年和那个老者可谓是敢怒不敢言，现在的他们就犹如是两块肥肉摆在别人的砧板上，任由别人宰割但是却是无计可施。

　　“好了，我们谈谈正经事吧，想必你身为一个国家的三王子肯定是身价不菲的吧，这样吧，我们大人有大量，今天你侮辱我们的话语我们就不和你计较了，现在只要你交得起赎金我们就放了，当然的，要是你们交不起赎金的话我们就只好是带着麻烦回到我们神龙帝国那边去到时候让你父王来交赎金领人了，你说怎么样！”

　　沉吟了一段时间之后罗林奸笑的朝着这个青年说道，这个问题是刚才他在知道了他的身份之后就开始考虑的事情了，现在总算是找到了机会说出来了。

　　其实罗林之所以会这样做也是迫于无奈，要知道现在这边可是光明帝国的光明城，不是他们神龙帝国，更不是他们的帝都，在这边他们也只能算得上是外人而已，刚才的战斗势必是引起了城内的守卫的注意，现在他们应该是马上就要来到这边了，如果那时候他们光明帝国的帝王出面的话他们也是没有办法的，谁叫他们现在就在光明城这边呢？到时候就算是他们不想放人也是没有办法的事情了！所以倒不如趁着现在能够捞到多少就算多少了。

　　对于罗林的话大家都没有什么意见都没有去反驳，因为此刻的局势他们都是十分的清楚的，他们可是不希望自己白白忙活一场下来到时候一点的好处都捞不到。对于罗林的做法龙傲天自然也是采取了默许的态度了！

　　“好，好，多少钱我都出，你们说说要多少钱吧，我马上让人给你们送过来！”

　　听到罗林的话这个青年和那个老者都是眼中一亮看到了希望似的迅速的问道。

　　“恩，这个就要看你自己对于你自己的价值认定在多少了，当然了，你要是开出的价值太低了的话我们还是不会接受的！当然了，你们开出的价格是现在能够承受的价格就行了，我可不希望等到你们瓦伦帝国的人送钱来，那样的话我就只好将你带回到我们神龙帝国那边去了！”

　　没有在价钱的问题上给出一个价格，罗林直接将这个问题很明智的给抛了回去，他知道自己开出一个天价他们也能够接受，但是时间上不允许他们这么做，现在他们能够做的只有尽可能的剥削他们的价值了，这个时候当然是将这个问题抛回去给他们是最好的选择了。

　　“恩，我出一百万金币，怎么样？一百万的金币来赎回我自己！”

　　考虑了片刻之后这个青年咬了咬自己的牙朝着罗林说道，说完之后露出了一丝自信的表情，似乎对于自己开出的价格十分的满意，也似乎是认定了这个价格能够赎回自己的生命！


第一百三十六章 勒索（二）

　　听到这个价格龙傲天等人的心中也是不禁暗暗的讶异，他们没有想到这个家伙能够在第一时间给出这样的一个价格，要知道一百万金币是一个何等大的数据啊，在大陆上，一百万的金币可以相当于一个普通的小王国将近半年的所有的财政收入！龙傲天当初带领军队杀下倭国和玛奇蓝王国的那一年的战役玄武军团整个军团的军费开资也不过是两百万的金币而已！这样的一个数据确实很诱惑人。

　　但是，显然的，今天罗林已经是打算坐地喊价，不狠狠的杀一下这个家伙的威风他是肯定不会善罢甘休的了：“一百万？确实不少，但是我想你的身价应该是远远的不止这么一点吧？瓦伦帝国的三王子，最有可能能够登顶王位的王子的身价难道就这么一点吗？那你们瓦伦帝国的王位也就是太不值钱了吧！”

　　忍住了答应下来的冲动，罗林深吸了一口气之后故作平淡的朝着这个青年继续说道，很明显的，他是希望再次的调高价格。

　　原先还以为自己开出价格之后定然是能够打动龙傲天他们的心的这个青年在听到了罗林的话之后一下子就是脸色铁青了起来，一百万金币是一个什么样的概念他可是很清楚的一件事情！刚才之所以会开出这个价格就是因为求生心切，所以在开出这个价格的时候尽管心很痛，但是他依旧是强忍了下来，因为他知道要是自己真的不开出一个让龙傲天他们满意的价格的话自己今天的小命就真的是很难保住了，想到未来的一切，想到自己再熬上几年就可以登顶瓦伦帝国的王位成为一国之主这样的情况，他算是忍痛割爱说出了这个价格，因为那些前程相比，这个价格实在是不算什么！

　　“你们到底想要多少价格，这个价格已经是我的全部资产了！”

　　狠狠的看着罗林，此刻的青年人可谓是敢怒不敢言，强忍下了自己发狂的冲动他沉声的问道。

　　“这样吧，我看你还是有诚意的，我也就不多说什么了，两百万的金币，给我们两百万的金币我们就放了你，今天的事情就当做没有发生过，以后我们照样是井水不犯河水！怎么样？”

　　露出一丝奸诈的笑容，罗林阴阴的说道！此时他的表情看上去实在是有一点的欠揍。

　　“你们不要狮子大开口，两百万金币？你们知道那是一个什么样的概念吗？两百万的金币在我们帝国那边可以养活五十万的将士将近半年的时间了！你们这个要求是不是太过分了，做人还是留一点余地的好一点！”

　　这个时候那个青年还没有说话，一边的老者就开始大声的喊道了，两百万金币对于他来说实在是太震撼了一点！看着罗林等人露出了那副摆明了就是要敲诈他们的表情他已经是达到了容忍的底线了，要是在他们手上的人不是三王子换做别的一个人的话这个时候他绝对已经是毫无顾忌的冲上去斩杀了罗林等人了。

　　“是又怎么样？我们就是要这个价格，你们就回答答应不答应吧，要是不答应的话那就算了，反正我们也不缺钱，没有必要继续谈判下去的话我们就要采取行动了！”

　　说着罗林就是率先的抽出了自己手头上的兵器指着眼前的青年人做出了一副准备动手的样子！

　　“等等……我，我答应你！两百万金币我给，但是现在我们没有带这么多钱来这边，这次来到光明帝国这边我们也只是带了五十万金币而已，我私人财产也有一百万金币，这边总计也就是一百五十万的金币，另外的五十万我们实在是没有办法一时间马上给你们，给我三天的时间，三天之内我绝对会派人送到你们的军营那边去的！”

　　看到罗林的举动，这个青年顿时就是慌了，他可不希望自己眼看着就要抓住的希望因为这一点价钱上的事情失去了，生命才是最重要的资本，况且此时他心里已经是恨得直咬牙了，他发誓只要这次能够顺利的回到自己的军营那边，那么他绝对会向龙傲天他们法定疯狂的报复的！

　　“一百五十万？不行，我刚才说了，要是你钱不够的话只有两个下场，一个就是死，另外一个就是跟我们回到神龙王国那边去，随你自己挑选吧！”

　　眉头微微的一扬，罗林没有想到这个三王子还真是有钱，此行随便一带就是带来了一百五十万的金币！这样的一个数字足够让人震撼的了。

　　而这个时候他身后的龙傲天也是无奈的苦笑了一下，对于罗林这样的敲诈手法他也是自叹不如啊，要是他的话或许在刚才开出那个一百万金币之后就会将这个青年给放回去了吧！这个时候他只能暗暗的叹息罗林不愧是在外交部那边也有任职的了，这样的谈判手法果然是足够强硬的了。

　　“好，我给你们，洛佩斯，你那边的那笔钱借我五十万，回去之后我自然会有一个交代的！”

　　听到罗林的话，这个青年实在也是被逼的没有办法了，他知道自己死了那肯定就是什么都没有了，就算不死要是真的被带到了神龙帝国那边去的话，到时候先不说别的，或许他的生活会比死还要痛苦，其次就是就算到时候他的父王真的是将他给赎了回去的话他在国内的名声也是势必大败，到时候王位的竞争，他势必是无法争夺过现在就是和他不相上下的哥哥了！对于这样的损失现在的一点钱又算得了什么呢？就在这个时候他想到了他们此行来到光明帝国的时候他的父王交代给他们的一个任务，还给了他们一笔不小的必要的开销，所以在犹豫再三之后他终于是做出了这个决定，先抽取那边的五十万金币救回自己再说，其他的事情也就是只好稍后再做打算了。

　　“殿下，您真的打算这样做了吗？可是……”

　　听到三王子说出来的话那个老者洛佩斯脸上露出了一丝犹豫的神情，他很清楚那笔钱的重要性，很清楚少了这一笔的钱他们的任务势必是很难能够完成的，但是再想想这边随时都有可能遭遇到危险的青年，他无奈的问道。

　　“我说的话你听到了吗？给我五十万，至于后面的事情我自然会有一个交代的，这一点你就不要担心了，要是我出事情了你认为你能好到哪里去呢？”

　　看着犹豫的洛佩斯，一时间整个青年将自己的一身的怒火都发泄到了他的身上去了，谁让自己现在有火无处可发呢？加上在自己的潜意识里面，他一直都认为自己之所以会被龙傲天他们抓住很大的原因就是因为洛佩斯的失职，要是没有洛佩斯的失职被龙傲天引开自己的身边没能尽到保护自己的义务的话自己能够落在罗林这些人的手中吗？在心里的深处，他已经是决定了这次回去之后定然是要和洛佩斯好好的算算帐的！

　　“你们放人吧！钱我们给就是了！”

　　看到三王子的表情和听到他说的话，洛佩斯无奈的叹息了一声之后无力的朝着龙傲天他们说道，他知道自己一旦将这个钱拿出来的话自己定然是无法逃脱干系的！现在的他可谓是进退两难，无论如何他都是讨不到好处的，为今之计也就是只能是走一步算一步了。

　　“这样就对了嘛，早一点这样的话那不是就免去了很多的麻烦了吗？”

　　听到他们的话之后罗林微微的笑了一下朝着两人说道，但是，在心中他还是有一丝的失望，因为看样子此行这些人的身上似乎还带着另外一笔另有用途的钱，虽然不知道是干什么的，但是绝对可以断定的就是不会干什么好事情。没有将这些钱全部拿过来倒是让他小小的郁闷了一把！

　　“这边你负责一下，我去一趟那边！”

　　就在这个时候龙傲天朝着罗林说话道，因为他感觉到了光明帝国的守军在这个时候已经是来到了这边，现在就在人群之外，只不过是现在这边观众太多了，他们一时间也是无法进入到这边就是了，他可不希望在这个时候让那些家伙进来到这边，要是那样的话事情就不好办了，或许到嘴了的肥肉就要飞掉了，虽然不是很希望钱，但是有这样白拿的钱龙傲天还是不会吝啬的！

　　听到龙傲天的话，罗林似乎也是感觉到了什么，朝人群骚乱的那边看去，他顿时就是明白了龙傲天的用意，微微的点了点自己的头：“恩，放心吧，这个小子在我们手中不会出现什么事情的，很快就能够解决！”

　　“还不快点拿钱过来，不要在这边拖延时间了，别以为我不知道你们在等光明帝国的守军来到这边，我告诉你们，要是守军在你们付钱之前来到这边的话到时候就算是不要钱我也要让你去地狱旅游一圈的！”

　　随即罗林更是紧了紧自己架在那个青年脖子上的长剑朝着对面的老者和这个青年说道。


第一百三十七章 勒索（三）

　　原先还希望能够等到光明帝国的守卫军来到这边之后能够救自己一命的青年人和老者听到罗林的话之后却是断绝了他们心中的小九九，看到龙傲天的离去他们就知道自己的愿望看来是很难能够实现了，因为没有时间再给他们进行拖延的了。

　　无奈的叹息一声之后那个老者不情愿的从自己的从怀中掏出了一叠的卡片，仔细的辨认之后掏出了一张紫色的卡片丢给了罗林：“这边是我们的大陆通行的一张五十万金币的金卡，你在大陆上的任何一家通行的分店都可以自如的取出其中的现金！”

　　接过老者丢过来的那张卡片，看了看之后罗林微微的笑了笑，对于这种卡片他还是很了解的！因为他正是大陆上一家最大的钱庄的金卡，这种紫色的金卡就是代表了五十万的金币！

　　对于这个钱庄没有人知道他的来历，知道的只是它是由一个神秘的组织在千年前就创办了下来，一直延续到了现在，从来没有出现过任何的情况，所以也可以算的是大陆上最有信誉的一家钱庄了吧。

　　另外还有最重要的一点就是这个钱庄他不论是任何人来这边存钱或者取钱他们都不会过问，不会管你们的钱是从哪里来的，也不会管这张卡原先的主人到底是谁现在又为什么会来这边呢取这些钱，只要见到了卡片他们就会如数的给你相应的金钱。当然了，也正是因为这样他们的卡片采取了独特的制作手法，外人是根本就无法利用非法的手段来制作假的卡片的。也就是因为这样钱庄才会更加的闻名！才会让更多的人愿意将自己的钱放入到其中去！

　　“好了，还有剩余的一百五十万的金币呢？”

　　收到了第一笔的款项之后罗林微微的笑了一下随即便是将这张卡迅速的放入到了自己的兜里继续朝着老者和青年问道。

　　“还有剩余的一百五十万的金币在我的怀里，一张紫色的那张就是五十万的金币另外白色的那张就是一百万金币了！”

　　苦着一张脸，那个青年低声的朝着罗林说道，想到自己几年以来辛辛苦苦的收集来的这些金钱今天就这样被罗林给剥削走了，他的心中就是一阵揪心的痛！

　　但是人在屋檐下他又能如何呢？只能忍气吞声了。

　　听到她的话之后罗林毫不客气的将自己的手伸入到了这个青年的怀中从里面掏出了两张的卡片，仔细的辨认过后，罗林满意的笑了笑，这个青年说的话没有错，他的怀中确实是拥有一百五十万的金币。

　　金币拿到手的同时罗林也是在暗暗的感慨，这个家伙还真是胆大，这样一笔巨额的财产他就这样随身携带一点也不担心出现任何的事情，就这一点足够让罗林佩服的了，要知道这些卡片可是没有记名的，只要你丢失了那么也就意味着你所有的存款就也将会消失不见，这样的情况下还能随身携带这两张的卡片只能说明两个问题！

　　第一点就是这个青年对于自己实在是太有信心了，他相信自己能够保护好这两张的卡片不让它们丢失，另外一个原因就是这个青年的社会阅历实在是太浅了，对于人心还是没有很深的了解。

　　当然的了，很明显的就是眼前的这个家伙是属于后者，要不然现在这两张卡片也就是不会流落到罗林的手中了。

　　“你没有空间戒指。”

　　想到这边罗林突然疑惑的问道，虽然空间戒指是一件很昂贵的物品，一般人是无法拥有的，但是相对于眼前的这个青年这样的人来说想要一个空间戒指肯定不是一个难题，但是为什么就是没有在他的手上看到呢？

　　“不喜欢，现在我的钱已经给你们了，你们是不是该放了我了！”

　　听到罗林的疑惑的问话，这个青年的脸色变了数变，随即更是冷冷的问道。

　　“嘿嘿……现在当然是还不能的，等到龙傲天回来之后我们自然就会把你放掉了，要不然现在就将你给放掉了的话你的那个手下还不得马上就杀过来吃了我们啊？”

　　听到这个青年的话罗林微微的笑了一下之后的淡淡的说道，他可没有那么傻，这个时候真的要是放了这个青年的话他们肯定是不会有什么好下场的，这一点光从那个此时已经是紧紧的握住了自己的拳头虎视眈眈的看着自己的洛佩斯就能够看得出来。

　　“你……你们……”

　　听到罗林的话之后这个青年顿时就是哑口无言，他确实是有这个想法，但是现在既然被罗林给识破了那也就是意味着他们不可能有机会进行这个计划了。

　　※※※

　　“快点把我给放了，我以我的名义发誓你们放了我之后我肯定不会对你们做出什么样的事情来的！你们不会是打算收了钱之后还不放我吧？”

　　等了将近一刻钟之后依旧没有见到龙傲天的回来，这个青年在这个时候焦急的问道。他担心罗林他们会在这个时候食言。当然的，这个誓言相对的来说还是没有什么谱子的，要知道他是发誓了不会对罗林等人做出什么事情来，但是到时候自己被放掉之后洛佩斯是肯定不会放过这几个家伙的，到时候那些事情就是洛佩斯做的了，和自己又有什么关系呢？

　　“你放心吧，我们可不像你们瓦伦帝国的人那样那么爱食言，当然也不会有你那样的心思，你以为你想什么我们会不知道吗？我说了会放了你就会放了你，你不要担心了！”

　　微微的皱了皱自己的眉头罗林冷冷的说道，钱到手了，现在他也是不大想理会这个青年了，要是可以的话他倒是希望这个时候能够借助这个机会解决了这个青年。

　　就在这个时候龙傲天已经是出现在了他们的视线范围当中，同时在他的身后还跟随着一大队的光帝国的士兵，看样子这些人就是光明城的守兵了。

　　来到罗林的身边龙傲天微微的朝罗林使了一个眼神，似乎是在像罗林询问事情的发展情况。

　　看到龙傲天的眼神罗林也是面带微笑的微微的点了点自己的头表示事情已经是按照他们的计划都已经是完成了。

　　“这边发生了什么情况？”

　　就在这个时候为首的那个光明城内的守军的军官微微的皱了皱自己的眉头问道。地上的一堆的残值断臂让他意识到了事情的严重性。

　　“你们就是神龙帝国和瓦伦帝国的代表队的人员吧，这边出现这样的情况你们能够给我一个解释吗？”

　　刚才就已经是得到了这边发生的情况的一些汇报的军官在这个时候继续冷冷的问道，光天化日之下在他的管辖之内出现这样的事情又如何能够让他不感到生气呢？今天的事情要是真的闹大的话相信他也是难逃其咎的。

　　“呵呵，没有，这位将军，我们今天就是在这边稍稍的做了一点的比试，但是一时间没有控制好才会出现这样的事情的，希望您能够宽宏大量，这次的事情我们会处理好的！”

　　听到那个军官的话之后吉罗面带微笑的走到了他的面前轻声的说道。

　　“那个人是怎么会是，你们挟持了他？”

　　这个时候这个军官更是看到了被兰德里挟持着的那个青年，更是皱着眉头冷冷的问道。

　　“没有，没有，兰德里，还不快点放人！”

　　尴尬的笑了笑罗林迅速的朝着身后的兰德里说道，随即用眼神示意兰德里放人，这个时候这些人都在这边了即使是放了那个青年相信他也是不会冒着这样的风险作出什么事情来的。再加上自己的目的都已经是达成了，那么何不就借此机会放人了呢。

　　看到罗林的表情再听到的他的话兰德里自然也就是明白了是怎么会是，顿时就是将这个青年推向了对面的洛佩斯的身边去。

　　解脱了之后的青年恨恨的回望着龙傲天一行人，眼中闪烁着寒芒，但是碍于此时光明帝国的很多士兵在这边也是不便作出什么样的报复的措施。

　　“到底发生了什么事情！”

　　冷冷的看着龙傲天和那个青年，这个军官依旧追问道。

　　“没有，刚才罗林已经说了事情的大概的情况了，不信的话你可以去问问对面瓦伦帝国的人看看！”

　　没有理会这个军官的怒火，龙傲天冷冷的看着对面的两个人朝着他说道！龙傲天有充足的信心相信这个青年不会将刚才的遭遇说出来，因为如果说出来的话，被别人知道了身为瓦伦帝国的三王子的他挑衅别人不成反而成为了俘虏还遭受到了敲诈的话，想必他今后肯定是很难在大陆上抬起自己的头来。龙傲天相信他很清楚这一点不会说出事情的真相的。

　　听到龙傲天的话那个军官依旧抱着怀疑的态度冷冷的看着众人，就当从他们的表面形象上来看事情就肯定不像他们讲述的那么的简单，再加上瓦伦帝国和神龙帝国的关系现在大陆上可谓是人尽皆知了，他不是三岁的小孩子，难道真的就会相信这个说法吗？


第一百三十八章 打算

　　带着疑惑的表情，那个军官看向了一边此时还在怒目望着龙傲天他们的青年和那个老者：“刚才发生了什么事情你们告诉我～！”

　　“没有，就像他们刚才说的那样，我们只是在这边切磋了一下而已，要是没有什么事情的话你们可以离开了，这边的事情我们自己会处理好的，就不劳你费心了！”

　　正如龙傲天所预料的那样，这个这个瓦伦帝国的三王子肯定是只能打碎了压的往肚里咽，要不然还能做什么呢？这件事已经是被很多人都知道了，他可不希望有更多的人知道这个事情，只要多一个人知道这个事情就意味着更多人知道了他被羞辱的事情，这样的情况是他不允许发生的。否则以后还让他如何在大陆上立足呢？

　　冷冷的望着龙傲天他们，他知道今天想要报仇肯定是不现实的事情了，现在他只希望早一点离开这边，免得在这边被被别人用一种异样的眼神看着。

　　“真的没有什么事情，你们必须和我走一趟，这边发生了这样的事情上头肯定是会追查的，你们要回去录一份口供才行！”

　　听到对面瓦伦帝国的那个青年铁青着一张脸给出的回答，这个军官再次的皱了皱自己的眉头随后冷冷的说道，他知道这件事情肯定不是这么简单，但是不知道是出于什么原因让双方的人都不愿意说出事情的真相，一边又要担心上头追查这件事情，到时候自己肯定是难逃其咎，无奈的看着双方的人员他提出了自己的要求。

　　“不用了，这件事情我们自然会给你们一个交代的，你上头要是真的怪罪下来的话就让他们来找我好了，要是没有什么事情的话我们就先走了！”

　　心里憋着一股的火，这个时候这个军官提出来的要求显然是火上浇油，从来没有受到过这样的待遇的青年人这个时候终于是忍受不了了，要是这个时候是在他们瓦伦帝国的话他肯定会毫无顾忌的上前去给这个家伙两记耳光，但是碍于现在是在光明帝国他也是无法做出什么事情来。即使是这样依旧可以从他的口气中听出一丝的弊端！他现在已经是达到了容忍的底线。

　　说完了这些话之后这个青年人就朝身边的洛佩斯微微的示意了一下，随后两人便准备离开这边！

　　看着转身离去的青年人和那个老者，这个军官虽然心中也是憋了一股子的火，但是一时间也是不知道该怎么办的好，这边的双方的身份肯定都不简单，他不能做出什么出格的事情，要不然他将要遭遇到的麻烦肯定是会很多的，所以只能是冷冷的看着他们两个人离去。

　　“好了，那我们也走了，这边就麻烦你们收拾了一下了，我是神龙帝国这次代表团的负责人，要是你们的上头真的会追问这件事情的话就让他们来找我们吧，放心吧，不会让你帮我们背上这个黑锅的！”

　　看到青年人离去之后此刻心情大好的罗林也是微微的笑了一下之后朝着这个军官说道。

　　罗林的话听上去还是让这个军官心里舒服了一点，毕竟罗林的语气比较的柔和，加上言语之间隐隐的透漏出来的一份的尊重。这个军官微微点了点自己的头之后示意他们可以离去。

　　做出这样的决定这个军官也是无可奈何，要不然还能怎么样呢？要是说刚才的那个青年人和老者的身份他并不了解的话那么此刻在自己的身边的龙傲天他可是知道的，就算自己不愿意让他们离去那也是无计可施，要是他们真的想离去的话就算是自己进行阻止也是势必无法做出什么事情来的。

　　得到了这个军官的首肯之后龙傲天嘴角也是露出一份的微笑，随后便是带领着众人朝着他们的军营方向走去，发生了这样的事情大家肯定是没有继续在这边游玩的兴致了。而且刚才的交手，龙傲天敢断定的就是肯定是引来了众多高手的注意了。

　　※※※

　　“哈哈……今天真的太爽了，傲天，你没有看到刚才那个瓦伦三王子和那个洛佩斯的表情啊，你不知道叫他们拿出钱的时候他们的表情是什么样的，那叫一个痛苦啊，嘿嘿……看着他们的模样我就很爽！”

　　等到远离了事发地之后罗林终于是忍不住的大笑了起来。今天发生的事情让他心中是一阵的畅快，不但丝毫没有了刚开始的时候那种憋屈的感觉，心中更是甜滋滋的。

　　“我看你真正高兴的就是拿到他们的那两百万的金币了吧？”

　　无奈的看着罗林，龙傲天苦笑的说道。

　　“是啊，傲天，刚才他们的表情真是笑死人了，呵呵……原来敲诈也是一件这么好玩点事情啊，不过今天我们还是敲诈的少了一点，早知道他们身上还有钱的话我们就应该多要一点的钱过来！可惜了……”

　　想到那个老者身上还有着一笔数额不小的金币杨若冰叹息的说道，看样子她似乎十分的遗憾。

　　“恩恩，早知道就多要一点的赎金了，两百万金币真的便宜了他们了！最好是拿到赎金之后再将他带到我们神龙帝国那边去，然后再让他的父王多拿一点钱的出来再赎他一次！”

　　随着杨若冰的话音的落下，一边的西蒙也是有感而发的说道。

　　听到两个女子的话语，众人心中皆是冷汗直流，两百万金币已经是远远地超出了他们的预料之中了，对于他们来说这样的结果就算是不错的了，没有想到她们两个人竟然还会有这样的想法，看来她们真的是不知道两百万金币的概念了。此时，众人的心中都是冒出了一句话，那就是——最毒妇人心！他们暗暗的感慨，以后就算是得罪什么人都不要去得罪小女人！

　　“我说小姐，你就知足吧，两百万金币耶，不少了！我们这边现在才八个人而已，每个人可是能够分到二十五万金币的，有了这一笔钱的话你们接下来的一辈子的时间就算什么都不干，天天山珍海味的吃，加上你们过着锦衣玉缎的生活也是足够了！”

　　白了白自己的眼睛之后一边的奥克无奈的叹息的说道。这两个家伙的野心真的太大了，一点也不知道知足。

　　“哼，有钱谁不要啊，你就算是给我再多的钱我也不会嫌弃它太多的！”

　　撇了撇一边说话的奥克，看着他脸上的那两个被拳头打出的印子，西蒙强忍住自己的笑意朝着他说道。

　　“这些钱我们不能分，现在我们帝国正好是处于战争的时期，我看这些钱还是放到国库里面充当军费的比较好一点。”

　　那边的两人在争论着，这个时候龙傲天突然是淡淡的说道，一下子就否决了众人的想法，一下子就让刚才还挂满了笑容满怀希望想象着将来能够过上什么样的富裕的生活的罗林卡住了表情。

　　其实这个想法龙傲天刚才就有了，因为他知道现在帝国的士兵的生活情况，尤其是战争的时候，他真的是希望能够为这些士兵尽量的多争取一点的利益，反而，自己就算是拿到了这些钱也是起不到什么大作用的，因为他根本就不缺钱。但是龙傲天相信，要是能够将这些钱放到军费里面去的话，能够帮助很多的士兵的！

　　“傲天，你不是吧，这些钱可是我们冒着生命的危险拿来的耶，就这样一点都不留的贡献出去了？你的说法我也不是不赞成，我也是十分的支持的，但是，你看我们是不是能够给自己留一点啊？”

　　苦笑了一下之后罗林无奈的征询着龙傲天说道。

　　“你还欠钱吗？不会吧，就算你没有这一笔钱你的生活照样是锦衣玉缎，没有任何的变化，最多也就是让你能够在平时的生活当中大手大脚一点就是了，但是你知道这些钱能够帮助多少的战死的士兵的家庭吗？”

　　叹息一声之后龙傲天沉声说道。他了解那些士兵的情况，也知道一些战死的士兵的家庭的情况，他们能够获得的就是帝国给予的一点点的安葬费和一点点的安家费，那一点的钱对于他们来说根本就算不上什么，但是他们失去的却是自己的儿子。龙傲天能够理解那样的一种心情，虽然也是知道这么一点的钱无法真正的起到很打的效果，但是最起码能够让龙傲天的心里觉得舒服一点。

　　龙傲天的话音落下，场面顿时就是冷静了下来，尤其是兰德里和林克他们，同样身为军人，在战场上闯荡了一年的他们，更加的能够理解到这样的事情和情况，他们甚至是亲眼看到过龙傲天说的这样的事情，看到过一些战死的士兵的家人那种艰难的生活，更看到了许多受到重伤或者残疾了的士兵回家之后带着那一点点微薄的补助过着的贫困的生活！

　　“我赞成傲天的说法，我认为我们有必要这样做，就算是帮帮那些在前线用自己的生命在捍卫着帝国的领土和尊严的士兵！你们可能不知道他们的生活情况，更不可能知道那些残疾了的士兵的生活情况，但是我们了解！

　　我给你们说一个故事吧，那是我曾经的一个战友，他在一次反击战当中受到了重伤，手断了一截，在伤好了之后他自然是无法继续为军队效力的了，所以只好无奈的选择了回到自己的家中。

　　你们知道他回去的时候带的是多少的补偿金回去的吗？你们肯定无法想象，只有二十金币！一个为了帝国献出了拼了自己的性命在前线作战导致自己断了一个手臂的人，得到的却只是二十金币的赔偿，但是献出的却是他的一辈子！

　　二十金币，他回去之后又能做什么呢？做不了什么，二十金币能够维持的也就是他半年的生活费而已，更何况我了解他家中的情况，他只有一个母亲，那个母亲双眼失明，还有一个弟弟，在干农活养着他的母亲，也正是因为这样他才选择了来到军队这边从军，为的就是希望能够用自己微薄的一点点的军饷来养活一家的人，来为他的母亲治好眼睛。但是现在呢？他不但是没有达到自己的愿望反而是……你们可以想象一下，在这样的一个家庭当中失去了一支的手臂对于他来说是遭受到了多么大的创伤，你们可以想象一下，他以后还能够做什么！你们可以想象二十金币对于他来说能够起到什么样的作用！

　　当然的，这只是很多的例子当中的一个而已，还有很多相同的事情，甚至还有很多的人的情况比他还要差。

　　你们可以想象的到自己为帝国做出了那么多的事情但是最后得到的却是这样的一个结局是一种什么样的心情吗？

　　我告诉你们我的一个战友曾经说过的一句话吧，他说——这辈子选择当兵，不是为了别的，为的就是报效国家，现在我已经是用我的一辈子报效了，相信也已经是足够了吧，要是还有下辈子的话我绝对不会再来军队了，我要好好的孝敬我的父母！”

　　就在众人还在犹豫的时候林克在那边沉着自己的声音的说道。他在军队呆了太久的时间了，加上身为军师，他见过的事情自然也是很多的！所以现在说出来的只是一个例子而已。

　　虽然讲述的很平淡，但是却是深深的打动了每一个人的心，让他们看到了更多的事情，让他们的心灵在这一刻震动了一下！

　　“我知道两百万金币现在进入到军饷当中对于现在正在打战的帝国来说肯定是起不到什么样的效果！所以我希望我们能够成立一个组织，就是专门帮助那些为了帝国导致自己伤残了的困难的士兵，希望能够尽量的帮助他们度过一个比较舒适的生活！虽然两百万金币也是帮助不了多少人，但是能够帮助一个就算一个，总比一个都没有帮助的好吧！”

　　叹息了一下之后林克继续沉声的说道。


第一百三十九章 统一意见

　　听着林克的述说，再听到龙傲天的说话，众人都是渐渐的沉默了下来，前进的步伐也是渐渐的放缓了下来，此刻，大家的心理都是感觉一阵的沉闷，沉重的心情笼罩在大家之间。

　　尤其是罗林等人，他们无论如何也是想不到那些士兵竟然会有这样的遭遇，他们为那些受到这样的遭遇的士兵感觉到一阵深深的同情。

　　“我也答应傲天的做法！”

　　随后其余的人也是迅速的说出了自己的想法，他们在听到那些事情之后也希望能够帮助那些为帝国献出了自己的热血和青春甚至是一生的那些士兵！

　　“傲天，刚才我……我真的没有想到会有这样的情况，真的很对不起，现在请容许我改变我的想法，我也希望能够加入到你们当中去，希望能够尽可能的帮助那些士兵！”

　　片刻之后罗林叹息了一声随即走到了龙傲天的身边尴尬的说道，此刻他在为自己之前自私的想法感觉到羞愧。

　　“好，既然大家都支持这样的做法，那我们就这样决定下来了！”

　　拍了拍罗林的肩膀表示理解之后龙傲天深吸了一口气之后朝着众人说道。

　　听到龙傲天的话大家此刻自然都是点头同意了，这个时候他们不但是没有任何的反对的意思，甚至希望这件事情可以尽快的开始，这样的话他们也可以帮助更多的人员。

　　“不过我们光靠着这两百万的金币是干不了什么大事的，我是这样打算的，我希望我们可以用这一笔的钱进行投资做生意，靠着这些钱赚到更多的钱，只有这样我们才能源源不断的帮助那些士兵，也只有这样才能够让我们帮助更多的人！”

　　沉吟了一下之后龙傲天说出了自己现在的打算，这个想法其实是从刚才拿到钱的那一瞬间就开始了，龙傲天知道两百万的金币虽然看起来很多，但是相对于现在正在打战的帝国，相对于百万的士兵来说实在是显得太单薄了一点，用杯水车薪来形容一点也不为过！所以必须让这些钱能够源源不断的发展壮大下去才行，而他能够想到的办法或许也就是做生意了。

　　龙傲天的这个想法让众人愣了一下，一时间他们被龙傲天的想法给震慑住了，他们没有想到龙傲天竟然能够在这么短的时间之内拟出一个这样长远的计划。

　　“但是生意实在是不好做，我们有没有类似的经验，一开始做也不知道从哪里下手，这样是很麻烦的一件事情的。做好了的话还好说一点，但是万一出现问题的话就不好办了，你又不是不知道，生意场上有赚也有赔，万一我们将这些钱都赔掉了的话那不是就竹篮打水一场空了吗？”

　　皱了皱自己的眉头之后罗林沉声说道，龙傲天的想法虽然很好，但是真正的实施起来却是有着很大的困难！

　　“也是，生意确实不好做！”

　　一边的杨若冰在这个时候也是微微的皱了皱自己的眉头小声的说道。

　　“我认为我们可以一试，虽然我们没有什么经验，但是你想想我们几个人的势力在帝国当中算得上是很强大的了，先不要说别的，就拿做生意来说我们就可以从中获得很多的方便和好处，比如我们可以帮助帝国做做一些事情，帝国现在不是在打战吗？拿肯定就是需要很多的兵器和防具的，这些东西从哪里来的？还不都是买来的，这其中不又会被别人赚走多少的钱呢？我们难道想要分一杯羹的话都无法做到吗？拿就只能说是我们太失败了！”

　　许久没有说话的奥克在这个时候也是带着一点点的兴奋的说道，对于做生意他是十分的感兴趣的，只不过由于家庭的原因注定了他这一生都无法达成这个愿望，现在就有一个机会摆在他的眼前，他自然是希望能够抓住的了。

　　“说的也是，帝国确实每年都需要购入很多的东西，我们只要拿到其中一点点的小小的份额就能够赚到足够的钱了，但是我们要技术没有技术，要人员一时间也是肯定无法找足人员的，我们能够干什么呢？”

　　奥克的话给了大家很大的触动，他提出的这个建议确实是有很大的可行性！所以一时间罗林也是开始考虑一些具体的事情了。

　　“我们现在是没有技术没有人员，所以我们现在能够选择的有两条路，第一条就是寻找一个商家，与他们合作，我们帮忙拉他们的销路，他们负责出货，我们从中抽取利润，其次就是我们找到一个商家，购入一个他们完整的生产场地，然后留住他们的那些员工，再买入他们的生产秘方，这样我们也就是等于是有了一个自己的生产场地了，然后借助这个中心渐渐的发展，这样我们必定是能够发展壮大起来的。”

　　面带微笑的奥克在这个时候似乎是一点也不担心罗林的疑惑在那边自信满满的说道。

　　“恩，这样确实是一个不错的想法，但是我们要与谁合作呢？他们就那么甘愿让我们从中抽取利润吗？还有谁会愿意将自己一个好好的生产场地和自己的生产秘方卖给别人呢？这样做的话对于他们来说似乎没有多大的好处吧？”

　　沉吟了片刻之后罗林淡淡的说道，这些问题都是摆在他们眼前最主要的问题，能让他们不担心吗？

　　“你放心，只要能够找到一个适合的商家，他们会愿意这样做的，因为和我们合作，虽然他们必须从中让出一点的利润，如果是生产武器和盔甲的话那么他们就可以占据到帝国军队所需的一半甚至是一半以上的一场，这样的一个市场是什么样的概念你知道吗？这样的市场足够让他们的商会在一年之后再次得到一个质的飞跃，进一步发展壮大，而且他们也不会在乎我们的抽成的，他们甚至会很乐于和我们合作！”

　　面带微笑，此时的奥克看起来俨然就是一个奸商，脑袋中充满了利益和奸计。

　　“恩，嘿嘿，这样确实不错，我们可以试一试，但是找哪一个商家比较好呢？要是商家的实力太差的话就算是我们介绍的帝国也不一定会答应和他们合作，还有一点就是我们如何真正的能够让帝国接纳我们的意见采纳我们推荐的商家的商品呢？”

　　虽然奥克说出来的方法确实是很可行，也已经是打动了众人的心了，但是罗林还是带着一丝微微的担忧的问道，身为外交部的官员他养成了一种谨慎和一丝不苟的精神。

　　“这些事情你就不用担心了，商会的事情我想要是我们的龙大将军愿意出面的话肯定就是一句话的事情很快就可以搞定下来的，到时候帝国的第一商会和我们帝国合作的话想必这样的商会足够让帝国相信的了吧？至于帝国是否会接受我们的推荐你就更加的不用担心了，到时候以我们几个家族的势力难道还不容易操作吗？只要商品的质量上面不存在问题想必笔下也是会睁一只眼闭一只眼不会有任何的意见的，毕竟这笔钱反正谁赚也都是赚倒不如给我们赚，你说是不是？”

　　罗林的话音落下，奥克的脸上堆满了奸笑的看向了龙傲天，看得龙傲天都感觉到了一丝的不自在！奥克的话让龙傲天感觉到了一阵的心虚。只不过在这个时候不高兴的人并不只有龙傲天一个人而已，还有一边的西蒙！当听到奥克说的话之后，大家自然很快的就明白是什么意思，龙傲天和欧阳若水那暧昧的关系大家都是心知肚明只差的就是没有说出来就是了，此刻提到这个话题自然就是让龙傲天去找欧阳若水商量这个事情了！不知道为什么西蒙听到这边之后就是感觉到心里一阵的不舒服！不知道为什么他就是不希望龙傲天和别的女人走的太近了，虽然知道自己的这个想法是很自私的，但是还是忍不住的会去这样的想！只不过，在这个时候大家都将自己的注意力放到了龙傲天的身上没有人注意到此时也是表现的很不高兴的西蒙就是了。

　　“要我去联系欧阳家族的商会是没有问题的，但是答不答应就是他们的事情了，我可不敢保证！其次，我有一个自己的想法，你们看看怎么样，我觉得，我们可以这样和他们合作，我们出资一半他们出资一半，我们和他们共同建设一个生产场地，然后最后的利润我们六成他们四成，你看怎么样？”

　　无奈的叹息了一声之后龙傲天苦笑的朝着大家说道。他的意见将奥克的两个想法都是融合到了一起，可以说是一个完美的意见了！

　　“恩，这倒是一个好办法，这样的话我们可以从中获得利润也可以学习到很多的东西，为我们以后自己的独立打一点点基础，但是，这样的做法，欧阳家不但要出钱还要出技术，不知道他们愿不愿意就是你了！”

　　听到龙傲天的话奥克的眼睛闪过一缕的精光之后兴奋的说道，要是龙傲天的想法真的能够实现的话对于他们来说无疑就是最好的结果了，就算无法达成相信相信其中的一个合作方案还是会让欧阳家族动心的。


第一百四十章 问话

　　随着奥克的答应，罗林等人自然也是没有什么意见的了，统一了意见之后他们也就是回到了神龙帝国的军营了。

　　“罗林，你和林克两个人这两天的时间抽空去和奥克商量一下这件事情的具体的一些环节吧，过几天你们给我一个计划让我看看就好了！”

　　看着眼前的军营龙傲天叹息了一下之后说道，对于这几个人的实力龙傲天还是十分的相信的，加上他们本身就具有的得天独厚的优势，龙傲天有信心相信他们能够很好的完成这个计划的拟定。

　　听到龙傲天的话之后几人都是微微的点头表示明白龙傲天的想法，毕竟在这边能够真正的在这个时候起到作用的人真的不是很多。

　　“大人，将军让你们回来之后过去一趟，他说有事情要问你们一下！”

　　刚刚踏进军营的大门，龙傲天他们就看到迎面跑来了一个士兵来到他们的面前朝着他们说道。

　　“我知道了，我们马上就会过去的！”

　　微微的点了点头之后罗林朝着这个士兵说道。

　　“你们说龙伯伯现在让我们过去有什么事情吗？不会是刚才的那件事情这么快就传到这边来了吧？”

　　等到这个士兵走远了之后罗林微微的皱了皱眉头回头看着身后的几个人疑惑的问道，除了这件事情他实在是想不到还有什么事情会让他们过的！

　　“有可能，你没有看到刚才安德尔一直都没有回来吗？估计他出去之后就是回来这边告诉龙将军这件事情了！”

　　微微的点了点头一遍的奥克沉吟的说道，刚才他就注意到了，自从他们挟持了瓦伦帝国的三王子之后安德尔就消失了，那个时候他还以为安德尔是去找救兵去了，此刻想起来，估计他就是在那个时候回来这边来告诉龙一鸣这件事情了。

　　“恩，有可能那就不好办了，要是等等龙伯伯怪罪下来可不好办！”

　　奥克的话得到了众人的赞同，这个时候罗林担心的朝着众人说道，毕竟在这边其实真正能够做主的人还是龙一鸣，自己又是龙一鸣的晚辈，这样一来，要是他真的追问这一件事情还真是不好回答，要是被知道他们勒索了瓦伦帝国三王子的两百万金币的话那就更加的不好办了。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过。我们在这边瞎猜也不是一个办法还是过去看看再说吧！”

　　无奈的叹息一阵之后奥克耸了耸自己的肩之后无奈的说道，毕竟要面对的事情迟早还是要面对的，他们逃避终究不是一个办法。

　　“恩，我们还是过去吧，要不然就更不好办了，再说了，瓦伦帝国现在可是我们最大的敌人，相信龙伯伯不会说我们什么的，要是他知道我们这样修理了瓦伦帝国的三王子的话说不定还会夸奖我们呢！”

　　露出了一丝向往的表情罗林带着一脸的奸相的说道。只不过对于他说的话众人都是当做没有看到直接无视掉了就是了。对于他这样自恋无喜欢幻想的表现众人也是已经见怪不怪了。

　　“走吧，过去了就知道是什么事情了！”

　　这个时候一直站在一边没有说话的龙傲天走到了众人的最前头朝着众人说道，话音落下，他便已经是朝着龙一鸣住处那边走了过去，在这个军营当中龙一鸣住在了主帅营当中！

　　看到龙傲天都走了，后面的几个人互相的看了一眼之后无奈的叹息了一下紧随其后迅速的跟了上去。

　　来到龙一鸣的军营前，看着眼前的房间，龙傲天深吸了一口气，或许是由于龙一鸣事前就已经是交代过了，所以他们没经过任何的通报就进入到了龙一鸣的军营之内。

　　“你们来了？坐吧！”

　　感觉到有人进来，此时正在上座那边不知道在研究什么文件的龙一鸣抬头微微的看了一眼进来的龙傲天等人之后淡淡的说道，从他的声音当中根本就听不出来有任何的不对劲！

　　而龙傲天他们的脸色在这个时候却不是很好，因为他们都看到了此时早就已经是在龙一鸣的军营之内的安德尔了。看到这一幕罗林了奥克都是恨恨的看了一眼安德尔，他们知道今天他们的所作所为一定是被这个家伙告诉了龙一鸣了，此刻他们恨不得上前去恨恨的教训一下这个会来高密的家伙！

　　他们猜对了，刚才看到安德尔看到龙傲天等人将瓦伦帝国的三王子挟持了之后他的心都凉了，他知道要是瓦伦帝国的这个王子在那他们这边出事的话光明帝国将要承担的是什么样的责任，而自己有将要受到什么样的处罚，所以见到这一幕之后他能够想到的也就只有今天唯一一个没有和他们一起出来的神龙帝国的龙将军，他相信要是能够让龙一鸣出马的话这件事情肯定是还能够挽救回来的。

　　所以，在这样的一个情况之下他迅速的来到了龙一鸣的军营这边，向他汇报了那边发生的事情并且是请求龙一鸣出马帮助他一把，只是让他感觉到意外的就是龙一鸣在听到这个事情之后并没有表现出任何意外的表情，也没有表现出什么紧张和着急的表情，只是说了一句：“放心吧，你担心的事情不会出现的，我会让傲天他们回来之后来我这边向我交代一下这件事情的来龙去脉的！”除了这句话之外龙一鸣什么也没做，依旧是在那边悠闲的看着他手中的那本东西。

　　在这样的情况之下，虽然心里是很紧张和担忧的，但是安德尔又能够做什么呢？在这样的情况下他只能是坐在这边等着龙傲天他们的到来了。

　　※※※

　　“龙伯伯，不知道今天叫我们来……”

　　走到一边的空位上坐下来之后罗林带着一丝担忧的心情朝着此时正坐在那边似乎什么事情也不知道的龙一鸣问道，只是他的话显得那么的底气不足。

　　“你们今天出去都去一些什么地方了？光明城还好吧？”

　　听到罗林的话之后龙一鸣抬头看了看下面的几人一眼之后淡淡的问道，根本就没有提到关于他们和瓦伦帝国代表团之间发生的冲突的事情！

　　听到龙一鸣的话之后罗林和奥克等人都是带着疑惑的表情互相的看了几眼，他们不知道龙一鸣到底是在卖的什么关子，不知道为什么龙一鸣对于今天的事情只字不提却是问出了这样的一个问题。

　　“呵呵，还好，这边的环境很好，我们都玩的挺开心的！”

　　对于龙一鸣抱着这样的一个态度罗林等人还真是不知道该回答一些什么的好，龙一鸣越是这样他们的心理就越没有底，他们不知道接下来会发生什么样的事情。

　　“恩，光明城是不错，毕竟再怎么说这边也是一座名城嘛，记得我上次来到这边似乎是二十年前的事情了吧，这次来到这边还没有出去转转不知道这边到底发生了多大的变化！只不过相信这次也是没有这样的机会了，我们还有很多的事情要做，接下来的几天时间大家还有很多工作要做，看来只能等到事情办完了之后了！”

　　听到罗林的话之后龙一鸣叹息了一下说道，言语之中不乏也是带着一点点的担忧的！

　　“咳咳咳……那个……龙将军，您找我们来这边不会就是为了这么一点事情吧？是不是还有什么事情要问我们的？”

　　听着龙一鸣的话一边的奥克怎么感觉就是感觉怎么不对劲，在忍耐了片刻之后他终于是忍耐不住了，清了清自己的嗓子之后他弱弱的朝着龙一鸣问道。

　　“没有，就是这点事情，怎么了，有什么不对的地方吗？难道是你们有什么事情要告诉我？”

　　显示出了一副不知所以的表情，龙一鸣疑惑的反问道，看样子似乎是真的什么事情都不知道似地。

　　龙一鸣这样的表情让龙傲天他们心里更加的没有底了，他们不知道此刻的龙一鸣到底是在想什么，或许没有安德尔出现在这边他们还会相信龙一鸣说的话，但是此时安德尔在这边，再看看安德尔那担忧的表情他们可以肯定的就是这件事情安德尔肯定是一惊告诉了龙一鸣了，只不过龙一鸣为什么到了现在还是装作一副不知道的表情他们就不知道了。

　　龙一鸣月是这样问，罗林他们就越心虚。在这样的情况下众人面面相觑了起来，他们不知道该说什么的好！

　　“好了，还是我来说吧，龙伯伯，今天早上我们是出去玩了，上午的时间我们玩得确实是还很不错，只不过中午的时候出现了一点事情，这件事情是这样的……”

　　沉吟了片刻之后罗林叹息了一声只好是起身准备将事情抖搂出来，他知道龙一鸣显然是不会主动的说出这件事情的，他们要是不开口的话就更不好办了，或许他们自己坦白的说出来会更好解决一点！

　　“后我们被迫无奈只好是和他们交手了，所以才会发生这样的事情！相信您也应该知道了吧！”

　　说道这边罗林不断的用自己的余光看着一边的龙一鸣希望能够从他的表情当中看出一点什么东西来，只不过很让他失望的就是他什么也没有看到！


第一百四十一章 新成员

　　“嗯，这件事情我知道了！”

　　听到罗林的述说，龙一鸣的脸上并没有表现出任何的一丝异样的表情，似乎对于这一件事他根本就没有一丝的在意似地。

　　“将军，那您……”

　　看着龙一鸣这样的态度众人是更加的摸不清他的底细了，他们不知道龙一鸣这个时候在想的到底是什么事情。

　　“好了，这件事情我从头到尾都知道了，而且刚才你们交手的时候泄露出来的那一丝气劲相信不但是我，在光明城内肯定是还有其余的人已经发现了的。这件事情你们做的并没有错，所以我也不会责怪你们，只是下次做这样的事情的时候希望你们要注意一下，不要吃亏了就好！”

　　微微的笑了笑，看着奥克他们这样的表情龙一鸣苦笑了一下说道。其实在他的心里还是十分的支持龙傲天他们的做法的，毕竟在他看来任何人都不能侮辱神龙帝国，不能欺负他们神龙帝国的人。

　　听到龙一鸣的话语众人心里总算是送出了一口气，只要不被责备什么事情都好说。

　　“听说你们在瓦伦帝国那个三王子那边拿到了两百万的金币？”

　　微微的皱了皱自己的眉头，龙一鸣沉吟了一下之后疑惑的问道。

　　听到龙一鸣的话罗林他们顿时就是被卡在了这边一时间不知道该说什么的好，他们深怕这件事情还会引起龙一鸣的不满！

　　“恩，是这样的啦，反正我们都已经闹翻了，现在既然是将他抓在了自己的手中那倒不如跟他拿一点的好处，要不然我们今天不是都白干了啊？”

　　就在这个时候站在一边的杨若冰不好意思的说道。

　　听到她的话龙一鸣无奈的苦笑了一下！对于这些人的这些做法他也是颇感无奈！

　　“是啊，龙将军，你不知道当时他们是多么的嚣张，占着人比我们多就在那边一味的羞辱我们和嘲笑我们，最主要的是还骂我们神龙帝国的不是，就是因为这样我们才会和他们动手的，我们可是拼了命的和他们交战的啊，最后既然获得了胜利总是要拿一点好处的吧，要不然我们不是就亏大了啊？”

　　看到龙一鸣的表情一边的奥克急忙的补充道，他希望这样能够让龙一鸣站到他们这一边！

　　“这些事情我都知道，我也没有反对你们这样做，反正我们神龙帝国和瓦伦帝国都已经闹翻了，再说了，我们神龙帝国的人是好欺负的吗？他们既然要欺负我们就要付出一定的代价。你们这样做没有错！”

　　深吸了一口气之后龙一鸣的气势徒然之间发生了变法，此刻的他威严的带着一丝不容侵犯的气势朝着龙傲天他们说道。

　　事情到了这个时候罗林他们算是安心了下来，这个时候他们不会再继续担心龙一鸣会如何的惩罚他们了。

　　“你们两百万金币打算用来做什么？”

　　就是在罗林他们的心刚刚放下来一点的时候龙一鸣的一句话又是让众人的心再次的吊了起来！

　　“咳咳咳……龙伯伯，您不会是想让我们将这些钱交公吧？我们可是已经打算好做什么了，而且这些钱的用途我们相信您也是肯定会支持的！”

　　片刻之后罗林捂紧了自己的口袋带着献媚的微笑朝着龙一鸣说道。

　　“哦？那你们说说这些钱你打算拿来做什么好事？”

　　听到罗林的话之后龙一鸣倒是意外了一下，随后朝着罗林疑惑的问道。

　　“这些钱在傲天的建议之下我们打算这样用！我们希望能够用这些钱帮助军队中的那些士兵，傲天说过了军队现在正在交战那些受伤了的士兵们的待遇，我们知道他们的难处，所以希望能够给他们一点点的支持和帮助！

　　当然了，这些钱是肯定不够用的，这些钱对于那么多的士兵来说就是车水杯薪，所以我们打算先进行经商，相信以我们的势力和交际能够将我们的生意做大，我们肯定是不会从中抽取任何的利润的，我们会将这些钱完全的用在帮助那些士兵上面！”

　　这个时候罗林是将自己的和龙傲天他们商量好了的计划一点都不隐瞒的告诉了龙一鸣，因为他相信龙一鸣肯定是不会反对他们的做法的，毕竟再怎么说龙一鸣都是一个军人，是一个军官，而且是一个正直的军官！他更加的了解那些士兵的难处，所以他有理由相信龙一鸣不会反对他们的做法的。

　　罗林的话音落下之后龙一鸣整个人陷入到了沉默当中，同时他也的带着复杂的眼光直直的看着龙傲天，他没有想到龙傲天能够有如此的胸襟和气节。他在军队当中呆了数十年下来，自然比这边的任何一个人都是更加的了解那些士兵的难处的，虽然自己也是很想帮助那些人，但是自己的能力有限，而帝国那边却是因为各方面的原因无法给予这些士兵更多的帮助！所以一直都是只有想法但是都没有进行实践就是了，此刻听到罗林说出了隐藏在自己心底很久了的一个伤痛他陷入了深深的沉思当中！

　　看到陷入沉思的龙一鸣众人一时间都是紧张的看着他，急切的想从他那边得到结果！

　　“恩，你们的想法很不错，我想你们应该也是有了一个比较完善的计划了，这个计划我很支持，所以有用得到我的地方的话尽管的开口，我会尽力的帮助你们的，要是按照你们刚才的说法的话，我们第六军团的士兵从今以后所有的装备都将从你们那边购买，这一点我可以保证的，当然的，前提就是你们的装备的质量能够过关，其他的军团和部队的装备相信我能够在军部也会帮你们争取到一点的，还有玄武军团的装备相信傲天是可以帮你们拉到这一笔的单子的！你们的这个计划就算上我的一份吧！”

　　叹息了一声之后龙一鸣说出了自己的想法，给予了此刻在紧张的等待着自己的想法的罗林等人一个答复！

　　听到龙一鸣的话罗林他们脸上都是露出了一丝兴奋的笑意，他们知道龙一鸣的这一番话语的含金量。这一番话代表了龙一鸣已经是赞成了他们的计划了，而且龙一鸣现在也可以算得上是他们这个计划当中的一份子了，最主要的就是能够得到龙一鸣不遗余力的帮助，这样来说他们肯定是可以获得更多的方便的，也就是意味着他们的计划基本上已经是可以宣告成功的了。

　　“谢谢龙伯伯，您放心，这个计划我们一定会好好的准备一切的事情的，我们会保证他过程当中不会出现任何的问题，我们一定会将这些钱全部用在士兵们的身上的！”

　　随后罗林兴奋的朝着龙一鸣说道！

　　“好了，这件事情就这样定下来了吧，你们回去好好的拟定以下计划吧，还有，大会后天就要开始了，你们好好的准备一下！现在全部国家的代表队都已经是来到这边了，晚上的时候光明帝国的国王他们的教皇会为我们这些代表团的人举办一个晚宴，每个代表团的主要代表都会出席，所以晚上的时候傲天、罗林和奥克你们三个人就跟着我一起去参加这个晚宴吧！”

　　脸上露出一丝的笑意之后龙一鸣朝着众人说道！这个计划的敲定让他的心理也的充满了一丝甜甜的暖意，他知道如果这个计划能够顺利的实施下去的话他们能够帮助很多的士兵不但是减轻了国家的负担也是能够让自己的心理得到一丝的宽慰舒服一点！

　　“好，那我们就先走了！”

　　微微的点了点自己的头，随后龙傲天朝着龙一鸣说道！虽然很不愿意参加这个晚宴，但是出于礼节上的事情来说自己是肯定要出席的，所以龙傲天也是只好无奈的应承了下来！

　　和龙一鸣对视一眼之后龙傲天便转身离去，在和龙一鸣对视的那一眼的那一瞬间的时间当中龙傲天从龙一鸣的眼中看到了一丝的赞许和肯定。他可以感受到龙一鸣对于他的看法已经是改变了多少。

　　※※※

　　“哈哈……我就知道龙伯伯是肯定会支持我们的做法的，嘿嘿，现在有了他的支持相信我们的计划肯定是可以顺利的进行了，要知道他在军部那边可是一个有实权的副部长啊！”

　　走出龙一鸣的房间之后罗林在那边兴奋的朝着众人说道，脸上洋溢出来的那一丝的得意和兴奋尽显无疑！

　　“恩，有了龙将军的支持确实是为我们的计划添加了很多的保证，首先就是我们肯定是不会愁我们的销路了，军部那边大笔一挥，那还不得帮我们拉到一堆的单子啊？嘿嘿，这些我们就方便了很多了！”

　　一边啊奥克在这个时候也是显得十分的兴奋。

　　“好了，你们就不要在这边臭美了，还是回去好好的拟定一个计划的比较实在一点吧！”

　　看到这两个人在这边臭美的模样一边的西蒙就是受不了他们这一副表情，所以无奈的朝着他们说道。


第一百四十二章 星云的奥妙

　　“这个当然是没有问题的了，要知道我罗林是什么人，这件事情能够难得倒我吗？更何况这次的事情还有你们几个人的帮助不是吗？”

　　听到西蒙的话之后此刻心情大好的罗林自恋的说道，只是，这个时候他没有注意到众人那种带着一丝无奈的苦笑的模样！

　　“好了，没什么事情的话大家就回去吧，我们还有很多的事情要做呢！”

　　看到这个样子，一边同样是在那边苦笑的龙傲天朝着众人说道，随即自己便是率先朝着自己的住处走了过去。今天出去游玩的时候并没有带上踏雪，龙傲天还真有一点担心它怎么样了，当然的了，并不是担心他的安危，要知道凭借着它本身的实力，在这边还真没有几个人能够伤害的了它，更何况还有龙一鸣这样一个高手在这边坐镇呢？龙傲天担心的只是这个小家伙的心情而已。

　　看到龙傲天离开这边之后在这边的几个人都是互望利润一眼，随后也是耸了耸自己的肩朝着自己的住处走了回去，就像龙傲天所说的那样他们确实是还有很多的事情都还没有完成，还有很多的事情在等着他们去完成。

　　回到自己的住处的龙傲天看着趴在一边无精打采的踏雪无奈的苦笑了一下走了过去，和踏雪相处了这么久的他自然知道这个时候踏雪肯定是不高兴了。

　　走到踏雪的身边，龙傲天苦笑了一下，随即便要伸手去摸踏雪的头，但是很遗憾的就是在龙傲天刚刚说伸出自己的手臂的时候就遭遇到了踏雪的反对，一下子就用它的爪子拍开了龙傲天伸过来的手。

　　“呵呵，小家伙，还生气了啊？今天并不是不想带你出去玩，只是我们现在也是刚刚来到这边，第一次出去肯定是会遇到很多的事情的，加上我知道你肯定是不会喜欢这边的这些环境，对于这样的游玩并不喜欢所以才没有带你出去的！”

　　继续伸手去摸踏雪的头部，这一次踏雪并没有再拍开龙傲天的手，摸着踏雪的脑袋龙傲天无奈的说道。

　　吼吼……

　　对于龙傲天的话踏雪似乎并不相信，所以扭头吼叫了两声。

　　坐在踏雪的身边龙傲天苦笑的看着此刻犹如一个小孩子一般耍着小脾气的踏雪他一时间却是不知道该说什么的好。

　　良久之后似乎感觉到了龙傲天的沉默和无奈踏雪转过了自己的头疑惑的看向了龙傲天。同时也是将自己的身体朝龙傲天这边移动了一下。

　　“好了，下次我肯定带你出去行了吧？这次就别生气了吧，晚上我们这边还有一个晚宴要去参加，到时候我就带你一起去吧！”

　　看到这一幕龙傲天的脸上露出了一丝的笑意，随后朝着踏雪说道。

　　在这样的情况之下龙傲天在又是经过了一番的劝说之后才算是将踏雪给说服了，让踏雪渐渐的柔和了下来没有继续的生气了。

　　※※※

　　下午的时间由于发生了上午的事情所以大家都是呆在了自己的房间里面准备着自己的事情并没有出去。而龙傲天却是没有什么事情要做，所以就索性的借助这一次的机会好好的修炼了一番，想一想这一段时间以来花费在修炼上面的时间确实是少之又少。

　　上次在水月城那边突破以来龙傲天却也是很少进行修炼，所以对于下午的时间龙傲天自然是不希望就这样浪费掉了的。

　　一年进入自己的体内，感受着体内的充盈，感受着自己体内那些活跃的火元素，龙傲天感觉到一阵的爽快，看着在自己身体多处分布了的那星光点点似地奇异的图案，龙傲天微微的笑了一下，一边由身体和自己的潜意识自动是吸收和淬炼运行着自己的内气，一边将自己的精神分了出来观察着这些自己并不是很清楚是什么东西的图案龙傲天一时间沉浸了进去。

　　看着多幅的图案经过了许久之后龙傲天依旧是没有任何的发现！不知道过了多久龙傲天的精神也是感觉到了一阵的疲惫，这个时候他看着这些的图案已经是渐渐的模糊了起来。

　　就在龙傲天打算放弃下次再继续进行观察准备将自己的精神退出体内的时候他突然是感觉到了这些图案在这一瞬间却是东了起来，不断的运行不断的变化，随着图案的变化，龙傲天一下子之间无法同时关注那么多的图案，所以他索性的就是将自己的精神都集中到了最上面那一副图案那边，这一副图案也是他第一次第一个看到的图案。

　　随着龙傲天的全身观察，他清楚的感受到了图案的变化，感受到了其中的一丝的奥妙，看着不断的变化的图案，龙傲天的脑海中灵光一闪而过，似乎是抓住了一丝什么东西似地，就像上次自己抓了一点的东西一样，只是这一次龙傲天感觉自己抓住的更清晰合更实。

　　看着不断的变化和转位的星点，龙傲天突然地脑海无限的清晰了起来，前所未有的清晰，他感觉到了图案当中蕴藏的那一点的奥妙，没有就是天地间最简单的奥妙，阴阳转变的奥妙，看着这样的变化，龙傲天不禁是投入了下去。

　　这个时候他的脑海当中再次的是迸发出了一个前所未有的想法，就是如果将自己看到的这个阴阳的变化结合到自己的招式当中的话会发生一个什么样的变化呢？因为他看到了这个时候这个图案的变化就像是一个招式的变化，那么的有条理和富有变化，最主要的是他充满了严谨！

　　感受到这个情况之后龙傲天没有任何的犹豫，全身心的投入进去开始研究了起来，他知道当一个人达到自己这个水平之后最好是能够有一个属于自己的招式，属于自己的能够发挥最大威力的招式，这个招式将会给自己带来很多的好处，这个招式的创作能够给自己带来什么样的结果龙傲天是十分的清楚的。

　　随着时间的推移，龙傲天结合了星云的变化，自己所想要的那个招式在自己的脑海中越来越明显，不断的完善不断的改变，不断的融入天地间阴阳相调互相补足和完美。龙傲天的那个想要的肇事者在他的脑海中却是越来越清除越来越明显。

　　不知道过去了多少的时间，龙傲天想要的那个招式已经是基本上在他的脑海内达到了一个完美的状态。现在还差的就是真正的时间就是了。

　　想着自己创作出来的这个招式龙傲天会心的一笑，这或许是最值得他高兴的事情了吧！现在自己的目标基本上已经是实现了，自己的实力也是越来越强大了，现在的龙傲天如果是说是什么动力还在不断的促进着他前进的话或许就是当初第一次见到自己的师傅暗夜·战的时候答应的那个承诺了——就是在有朝一日自己的实力大成之后要帮助他报仇。现在自己从小的理想基本上可以说是已经完成了，剩下的就是这个承诺了，龙傲天现在就是冲着这个承诺而去的。

　　“傲天……傲天，你到底在里面干什么啊？你还去不去那个晚宴了啊！”

　　就在这个时候感受到自己的招式趋近完美差的就是真正的演练一遍的时候龙傲天总算是放松了自己的精神，也就是在这个时候他听到了门外传来的罗林的喊叫声。

　　听到这个声音，龙傲天才想起来自己一下子的修炼不知道又是花掉了多少的时间，所以迅速的是将自己的精神放出了体外，自己的意念也是从自己的体内抽调了回来，睁开自己的眼睛的龙傲天苦笑了一下，要不是罗林来这边叫自己的话自己还不知道要耽误到什么时候，或许这件事情就这样被自己忘记掉了吧！

　　想到这边，他迅速的是收起了自己的气息，平缓了一下在自己的体内运行的内气睁开了自己的眼睛。

　　如果这个时候有人在他的身边的话一定能够清晰的发现就是现在的龙傲天又是和上午的时候的他发生了很大的变化，此刻的龙傲天的眼神显得有一点的迷离和空洞，一眼看上去就让人觉得摸不到底，让人无法看清他的深浅。片刻之后那一丝空洞的光泽瞬间隐去消失不见，留下的眼神比较之前的来说是更加的平凡更加的朴实，和普通人没有任何的区别，引去了那一身的气势！

　　“傲天，你到底去不去啊？总要给我一个答复吧！”

　　这个时候门外是再次的传来了罗林焦急的呼喊声。

　　苦笑了一下龙傲天迅速的下床来到了门边打开了自己锁上了的大门。

　　“傲天……恩，你总算是开门了啊？你刚才到底是在干什么啊？我怎么叫你都不应，真是的，我还以为你出事了呢，你到底要不要去参加那个晚宴啊？”

　　正准备再次的呼喊的罗林这个时候总算是看到了开门的龙傲天，见到这一幕之后他无奈的问道。

　　“呵呵，刚才在睡觉，一时间睡过头了，真是不好意思啊，晚宴当然是要去的，我马上准备一下，我们立刻就走！”

　　听到罗林的话看看天色，龙傲天不好意思的抓了抓自己的脑袋朝着在这边焦急的等待着自己的罗林和站在一边用一种疑惑的眼神看着自己的奥克说道！


第一百四十三章 再遭挑衅

　　“我说你小子今天到底是怎么回事啊，真是的刚才就在那边一直叫傲天他也是不理我，现在你也是这样怪怪的，真是不知道你今天到底是怎么回事！”

　　看着一边眼神带着浓重的疑惑的奥克，罗林郁闷的说道。

　　“你不觉得现在的傲天和上午的他不一样了吗？”

　　看着郁闷的罗林奥克疑惑的问道！

　　“不是吧，我说你到底是怎么了啊？傲天有发生变化吗？没有啊，他还不是那样吗？没有发现有什么变化啊！你不会是下午的时候想着那些钱，人都想疯了吧？”

　　疑惑的走到奥克的身边摸了摸他的头疑惑的问道。

　　“不对，我发现傲天刚才刚出来的时候那种眼神已经发生了很大的变化！恩，我敢肯定，这个下午傲天这边一定是发生了什么事情！”

　　推开罗林贴在自己的额头上的手，打断罗林看着自己的那种疑惑的表情奥克肯定的说道。

　　“我说你就别在这边瞎猜了啦，我反正是没有看出什么不对劲的地方来，倒是你，我觉得现在的你倒是怪怪的！”

　　无奈的叹息了一下之后罗林撇撇自己的嘴无奈的说道。

　　“好了，我们走吧！”

　　就在这个时候奥克正要继续说出自己的想法龙傲天已经是走到了他们的身前朝着他们说道，看到龙傲天来到了这边两个人都是闭上了自己的嘴巴没有再继续说下去。

　　“恩，时间也不早了，我们赶紧走吧，要不然估计等等龙伯伯要找我们的麻烦了！”

　　看看天色，此刻的天色已经是呈现出了一丝昏暗，听到龙傲天的话之后罗林也是迅速的说道！随后他们三人迅速的朝着龙一鸣的军营那边走去，到那边之后他们将会一起前往光明帝国的皇宫这个大陆上可以说是最神秘的地方了。

　　一边的龙傲天这次并没有将踏雪独自的留在军营当中也是带上了它一起前往他们即将要去的地方！

　　因为，在光明帝国这边和其余的国家的体制还是有一点不一样的，在这个帝国当中或许真正能够掌握实权的人并不是他们的帝王而是他们那个所谓的教皇，最主要的就是这个教皇还拥有者接近神级的实力，在大陆上算的上是一个顶尖的高手了。

　　就是因为这样的原因在光明帝国的皇宫当中也是被分成了两半，一边住着的是光明教皇，一边住着的则是光明帝国的帝王。也就是因为这样他们皇宫当中总是有一半是笼罩在神秘的光彩当中的，就是这样，这个皇宫也就被称之为了大陆上最神秘的皇宫。

　　当然了，这样的一个体制别人看上去或许会觉得这样可能会导致一些的麻烦，但是光明帝国却是在这种体制的统治之下顺利而且平安的度过了数百年的时间没有出现任何的问题，他们的帝王依旧是管理着国内的大事，只有一些真正十分重要的事情才会去申请教皇的意思，而教皇日常一般都是处理关于光明教会之内的事情，在这样的两权分立的情况下他们发展成为了现在这样一个强大的帝国！

　　“傲天，你说我们等等到他们王宫当中会不会遇到什么好玩的东西啊？会不会有美女出现呢？听说光明教会可是美女云集啊，相信他们的教皇今天晚上既然会出现那肯定就会有很多的美女出现吧！”

　　走在前往龙一鸣的军营的路上罗林带着一丝的好奇的心理朝着龙傲天疑惑的问道，这个时候他的脸上再次的出现了那种让人看了就难受的笑容。

　　“这个是肯定了的，还需要问吗？真是的，不过我想要是真的有美女的话也是没有你的希望的吧，反正最起码我是比你有希望的了！”

　　这个时候一边的奥克听到罗林的话眼中也是闪过一道的精光，或许形容成为淫荡的眼神更加的贴切一点点。只见他听完了罗林的话之后脸上划过一道兴奋的笑容随后自恋的抚了抚自己的发丝随后带着微笑的说道。

　　这句话说出来龙傲天顿时就是无奈的苦笑了一下，因为他知道这个时候他们两个人肯定是又要展开一番的口舌之争了。

　　果然是没有出乎龙傲天的意料，两人顿时就是发生了口角，随后展开了一场的口水战，对于这样的情况甚至连走在龙傲天身边的踏雪也是见怪不怪了，只见它扭头看了看这边的两人之后人性的打了一个哈欠，随后也是直接无视他们两个人的争吵。

　　两人的争吵直到他们走到了龙一鸣的军营前的时候才算是渐渐的停息了下来，毕竟这样的场面还是不敢让龙一鸣看到的，要不然被他知道了他们两个人在这边吵架就是为了那虚无的事情的话想必是肯定要遭受到他的批评的。

　　汇合龙一鸣，三人在龙一鸣的带领下迅速的朝着光明帝国的王宫的方向出发而去。

　　在安德尔的带领下，他们只花费了不到半个时辰的时间就来到了光明帝国的皇宫的门外。

　　看着光明帝国这个宏伟的皇宫，龙傲天等人都是从自己的心理暗暗的惊叹，不愧是一个帝国的王宫，这边的建筑肯定是不会比神龙帝国皇宫差的，加上它融合了教会独特的建筑的风格，所以看上去更是惹眼和夺目，那恢弘的气势在金黄色的映衬之下更加让人显得一阵的叹息。

　　“好了，我们进去吧！”

　　看着身边的几个小家伙那种惊叹的眼神龙一鸣无奈的苦笑了一下之后朝着他们说道，这样的表情已经是出卖了他们的内心了，如此的表情出现在他们的身上实在是有一点不妥当。毕竟再怎么说他们也是很龙帝国的代表这样的表情被别人看到了是一个很不雅的现象的。

　　“呵呵，不愧是乡下来的人，见到这样的建筑物就有这样的表情了啊，那你要是到我们瓦伦帝国的话还不得掉了自己的眼睛啊！”

　　听到龙一鸣的话之后龙傲天几人都是收回了自己的心正准备朝前走去进入瓦伦帝国的王宫当中，但是就是在这个时候一个不和谐的声音出现在了他们的耳中。

　　可以说对于这个声音龙傲天他们是再熟悉不过的了，因为上午的时候他们就听到过这个声音，还和他发生了很大的冲突，没错，这个声音的主人就是瓦伦帝国的三王子的声音。

　　听到这句话，一边的龙一鸣也是不满的皱了皱自己的眉头带着一丝的怒火朝着身后转头望了回去，只见这个时候一个青年带领着身边的几人正在那边到这一点嘲笑的眼神看着自己这边的几个人。

　　“哟，这不是我们瓦伦帝国的三王子吗？怎么了，上午受到的打击还不够大吗？现在又是出现在这边，是不是嫌你的钱没地方花了要多送一点给我们呢？”

　　一边的罗林嘴巴本来就是闲不住的，这个时候听到这句话他心里的怒火也是再次的被调了起来狠狠的朝着身后的那几个人看了过去，同时也是不甘示弱的带着一丝玩味的笑意看着他们。

　　“你……呵呵……那一点钱我还不在乎，我们瓦伦帝国别的不多就是钱多的是，要是你们真的穷的话放心吧，我还是可以施舍一点给你们的，看你们这些乡下人也是挺可怜的！不过我看也是没有这个必要了，因为你们神龙帝国很快就将会不存在了，到时候我们瓦伦帝国统治了你们现在的国家的话相信你们也是会被建设的很好的，到时候你们就不会再次看到这样的建筑的时候就这样惊叹不已了！”

　　罗林的话差一点是再次的让那个青年人守不住自己的脾气，不过，很快的，在深深的呼吸了一下平缓了一下自己心中的怒火之后他是再次的平静了下来，随后冷冷的看着龙一鸣一众人在这边淡淡的说道。

　　“是吗？你们瓦伦帝国似乎没有那个实力吧，另外我告诉你，我们刚才之所以会这样是因为欣赏这样的建筑，表现出这样的神情也是带着欣赏的眼光来看待这个建筑的，不像你们这样没有欣赏眼光的人。狗眼看人低，你们难道长的就是一双的狗眼吗？还有，告诉你们，这次我们的战斗我们神龙帝国是势在必得，你们回去洗好你们的脖子等着我们来取你们的脑袋吧！”

　　这个青年过分的话这个时候也是彻底的激怒了在一边一直默不作声的龙一鸣，只见他在这个时候也是站了出来在这边冷冷的朝着对面的人说道。

　　“恩恩，没错，他们就是狗眼看人低，你们就等着我们过去取你的脑袋吧，放心吧，看在那两百万金币的份上我们一定会给你一个痛快的，不会让你受到太多的痛苦，恩，所以呢，你就很遗憾了，看不到以后你们那个不再存在的瓦伦帝国将会被我们建设成为一个什么样的国家了，不过呢，我想你这次大会过后还是有机会的，到时候如果可以的话你可以到我们神龙帝国瞻仰一下，或许这样还可以让你们死的时候少一点的遗憾！哈哈……”

　　看到龙一鸣发飙了一边的奥克也是忍不住的朝着对面的人说道，一时间场面内的局势是再次的紧张了起来，双方跃跃欲试准备开始动手了。

　　这个时候最着急的或许还是两个负责带领他们的光明帝国的军官了吧～！见到两边的人开始动口角还不知道什么时候就要动手了他们的已经是急的犹如热锅上的蚂蚁了。


第一百四十四章 较劲

　　“那到时候就看看到底是谁死了！”

　　甩开身边的老者拉住的手臂，这个青年恨恨的说道，随后径直的朝皇宫里面走去。走到龙傲天他们身边的时候他还朝着龙一鸣恨恨的哼了一声，跟随在他身后的数人在这个时候也是扬眉吐气的朝着里面走了进去。

　　对于这个青年的做法龙一鸣并没有过多的去计较，只是冷冷的看了他一眼，并没有做出什么样的举动，因为这个时候龙一鸣已经是发现了那个青年身边的老者已经将自己牢牢地锁定住了，就算自己在这个时候想要做什么事情也是很难的，因为他发现这个老者的实力并不在自己之下！最主要的还是这个青年身边的另外一个中年人，这个人龙一鸣倒是认识的，这个人就是瓦伦帝国当中有名的一个剑圣级别的高手。

　　想当初他也算得上是在大陆上风靡了一把，年纪轻轻以不到四十岁的年龄就迈入到了圣级的行列，这样的一个表现也是足以让许多人羡慕的了！龙一鸣很清楚，既然今天他们两个人都在这边了，那么自己这边的人就算是想要对那个青年做出一点什么事情来确实也是很难的一件事情。

　　当然了，另外还有一个很重要的原因就是现在这样的场面在这样的地点他并不希望做出一点什么轰动的事情来，现在的他们代表的是神龙帝国，所以所有的事情都要考虑一下神龙帝国的威严，不能率性而为。

　　“哼，嚣张什么啊？不就是一个手下败将吗？真是的，看到时候我们神龙帝国的军队杀入他们瓦伦帝国的时候他们还嚣张的起来不！”

　　恨恨的望着远远地离去的瓦伦帝国的一帮人，一边的罗林在那边不爽的说道，要不是现在有龙一鸣在他们的身边的话现在他肯定是一惊冲上去和他们打起来了。

　　“好了，不要理会他们那么多，嘴皮子功夫好点算什么，我们要的是行动，只有做到了才能算数，现在就让他猖狂一下吧，想必不久之后他就笑不出来了！”

　　眼中闪过一道的寒芒龙一鸣淡淡的朝着众人说道，随后也是迅速的步入到光明帝国的王宫当中去。

　　见到双方的人并没有闹出很大的事情，这个时候安德尔才算是松出了一口气，要是这个时候双方的人真的打起来的话他敢保证他就见不到明天的太阳了，今天上午的事情还不知道要得到一个什么样的处分呢，他可不希望在这个时候再次的惹祸上身。

　　迅速的走在众人的最前头带领着他们朝着皇宫深处走去，虽然这个时候安德尔还是极力的介绍着他们皇宫的建筑物和风格以及一些的历史，但是被刚才的那件事情弄过之后众人就没有了继续欣赏的那个心情了。

　　“这位大人，您的坐骑不能继续进入深处了，希望您能够将它放在我们这边，等到晚宴之后您再来取！”

　　这个时候龙傲天他们已经是不知不觉的来到了皇城的深处内部了，也就是在这个时候一个宫廷内的侍卫上前查看了龙傲天他们的请柬之后看着跟随在龙傲天身边的踏雪皱了皱自己的眉头之后为难的说道。毕竟这边也是光明帝国的皇宫，原本按照规定是这些坐骑连最外城都不许进入的，现在它已经是来到了这边算是不错的了，到了这边肯定是不能继续让它深入进去的，要不然的话就算是他们这些侍卫的失职了。

　　“哦，好的！”

　　听到这个士兵的话龙傲天我微微的愣了一下，刚才一路进来也是碰到了不少的宫廷侍卫，但是都没有见到他们说不允许带踏雪参加晚宴，龙傲天的心理还在暗暗的郁闷呢，现在听到这些人的话之后龙傲天也是很快的就答应了他们的要求，随后走到踏雪的身边在它的耳边微微的说了几句话之后将不情愿的踏雪送到了一边让它在那边休息。

　　“好了，现在我们可以走了吧？”

　　看到踏雪趴在一边的地上休息了起来，龙傲天朝着这些士兵问道。

　　听到龙傲天的话那些士兵也是迅速的让开了挡住的通道让他们朝里面走去。

　　走进皇城内部之后罗林等人的兴致是再次的被调动了起来，这边相比于外城来说更加的恢弘和漂亮。建筑物被水流包裹着！水上有房，房下流水，在这样的冬季，此刻的水流更是在夜幕的笼罩下升腾着淡淡的水雾，看上去简直就是一个人间仙境。

　　“各位大人，你们随我来，我带你们进入大殿当中！”

　　看到几人的表现在一边的安德尔也是露出自豪的笑容，他是光明帝国的人，看到别的国家的人见到了自己的国家的皇宫之后表现出了这样惊叹的表情自然是足够让他兴奋和自豪到了，毕竟他是光明帝国的一个子民。

　　跟随在安德尔的身后经过了大约一刻钟的时间之后众人来到了一座金黄色的大殿的面前。

　　“好了，这边就是完善举行晚宴的宫殿了，我就不能带你们进去了，你们自己进去吧，我在旁边的宫殿那边等你们，晚上举行完了晚宴之后我会送你们回去的！”

　　带着一点期盼的眼神看了一眼眼前的宫殿，安德尔带着一丝不舍的说道，他知道眼前的这座宫殿在光明帝国当中的含义！这座宫殿可以说是光明帝国最神圣也是最神秘的宫殿了，因为这边居住着光明帝国最神秘也是最伟大的一个人——教皇。

　　虽然是很想进去，但是安德尔还是知道向他这样身份地下的军官和士兵是不可能能够进入到里面去的。

　　“那麻烦你了，晚上的时候我们过去找你！”

　　听到安德尔的话之后罗林面带微笑的朝着他说道，他知道安德尔为什么到了这边之后就不能带领他们继续进入进去了，因为每个国家都是有自己的规定的，尤其是皇宫内部，很多地方并不是所有的人想去就能去的，有一些地方你没有足够的身份的话是不可能进去的。

　　尤其是在光明帝国这个等级制度分明的国家，像安德尔这样出于底层的军官是一辈子都不可能有荣幸能够进入到这个宫殿当中去的。

　　看着眼前的宫殿，只见它通体金黄，形似一个城堡，独特的风格和带着的浓重的光明的气息，龙傲天他们不禁是再次的感慨。

　　清了清自己的嗓子之后龙一鸣无奈的苦笑了一下，年轻的人好奇心就是太重了一点，叫醒身边的三个人之后他便朝着里面走去。

　　进入宫殿当中，这个时候几乎所有的国家的代表都是已经来到了这边，大厅中可谓是人声鼎沸，所有的人在这边有说有笑的，但是随着龙傲天他们的出现，场面顿时就是发生了一个一百八十度的转变。

　　刚才热闹的场面一下子就不见了，取而代之的是冷清的场面，所有的人在这个时候都是冷静了下来，看着走进来的神龙帝国的代表！在他们之前一步瓦伦帝国的代表也是才刚刚进入到这边，现在他们马上就紧随其后来到了这边，大家都在猜测会不会是在路上的时候他们又是发生了什么冲突。

　　因为上午的事情虽然瓦伦帝国和光明帝国都没有向外透漏任何一点的消息，甚至是采取了戒严和封锁的方式，但是那个事情依旧是被他们多多少少的都了解了一下，此刻他们都在猜测如果双方的人员再次在这边碰面的话会出现什么样的事情。

　　“你们终于是来了啊？我还以为你们被外面的那些建筑物给迷住了，舍不得进来了呢，就怕你们错过了这个晚宴，现在你们来了我也算是放心了！”

　　就在这个时候龙傲天他们侧面传来了一个不和谐的声音。此时在这样的场面能说这样的话的人除了那个瓦伦帝国的三王子之外还能有谁呢？

　　白了白自己的眼睛，罗林心中暗暗的恼怒，这个家伙还真是没完没了了啊：“哇，你也到这边了啊，我还以为以你们这样的眼力我还担心你们掉到外面的池子当中去呢，你不知道刚才过来的时候我看到水面突然是跳出了一条大鱼，我还吓了一跳，就怕是你们掉到里面被那些鱼给吃了呢！”

　　随后罗林也是不甘示弱的反击的说道。

　　此话一出，顿时是引起了一片的笑声，虽然声音很小但是还是传到了众人的耳中，只是一声过后便没有继续发出了，所以大家也就没有多去理会了。

　　随着双方的说话场面是更加的冷清了下来，大家都在担心等等会出现什么事情！对于两国关系的了解让他们忍不住的要暗暗的担心。

　　但是如果此刻是一个不明所以的外人在这边的话是肯定看不出其中的火药味的，因为双方说话都是没有直接带脏字，加上面带微笑。这样的情况很会让别人误以为是两给老朋友在这边互相调侃很难想象到其中带着的火药味是如此的浓重。


第一百四十五章 教皇

　　“这一点你放心，就算是你被鱼给吃了我也不会的，我的视力很好，就不劳你费心了！还有，记住我的名字叫加西亚，下次见面的时候不要喂喂的叫了！”

　　带着一丝阴邪的语气加西亚冷冷的看着罗林恨恨的说道。

　　双方的势头越来越不妙，此时在场的所有人都是睁大了自己的眼睛注视着两个国家的代表队的人，带着一丝的好奇，他们都在猜测着等等会发生什么样的事情，所以在这个时候场面显示出了一种异样的气氛，这个时候时不时的就可以听到场下小声的议论之声。

　　“嘿，你说他们两帮人打起来的话到底谁会赢啊？”

　　在龙傲天他们的身后一个年轻人朝着身边的另外一个年轻人问道。

　　“不清楚，不过我想神龙帝国这边的胜面大一点吧，要知道在这边的人当中他们帝国派出的这两个人是谁，一个可是现在红的发紫的魔神龙傲天啊，他有什么样的战绩和实力想必我就不用介绍了吧，另外一个人也是龙家的一个精英分子，他是龙傲天的伯伯名叫龙一鸣，相信他的名字你也是听到过吧！”

　　沉吟了一下之后那个青年人淡淡的回答到。

　　“不一定，我看瓦伦帝国的那一帮人也不是好惹的，那个老者和他身边的那个中年人也都是圣级的高手，他们的实力一点也不会比神龙帝国的人的实力差，要是真的打起来的话想必谁也讨不到好处，或许会是一个两败俱伤的结局吧！”

　　但是刚才问话的那个青年似乎是不支持这个观点，所以在沉默了一下之后他也是淡淡的说道。

　　“好了，我说你们两个人就不要在这边说这些问题了，他们两帮人现在虽然是争论得很凶，但是还不至于打起来，毕竟这边再怎么说也是光明帝国的皇宫之内，他们再怎么样也是会卖一点面子给光明帝国的，要是真的在这边打起来的话那还得了啊！另外他们就算是真的打起来了我们这边的所有人都要跟着遭殃，你以为我们就可以在一边看好戏了？他们的事情和我们没有什么关系，我们塔斯基王国现在还是处于中立的状态，他们的事情我们不要去管的太多了，这样对我们来说是没有任何的好处的！”

　　听到身边的两个青年人在这边说着这样的话题，在他们的身边的一个中年人微微的皱了皱自己的眉头之后淡淡的朝着两人说道，他可不希望参与到这件事情当中去，无论站在哪一边，对于他们塔斯基王国来说都是没有任何的好处的。那些大帝国之间的矛盾还是让他们自己去解决的比较好一点，最起码现在的塔斯基王国没有资格参与到其中去，就算是混进去了，那也只是给别人当枪使而已。

　　“呵呵，看来场面上的火药味还挺重的啊！”

　　就在众人议论纷纷那边的两个帝国的代表队的人员也都是怒目相对的时候传来了一个淡淡的声音，这个声音让人听上去不禁就感受到了一阵的温和。

　　随着声音的出现，所有的人都朝着声音的来源看了过去，这时候看见了在一队的士兵的护送之下，光明帝国的国王出现在了他们的视线当中，在这个国王的身前还走着两个人，一个是年约八旬的老者，另外一个却是年仅二十左右的女子。看到这一幕众人自然和容易的就猜出了这两个人的身份，那个老者定然就是光明帝国的教皇了，另外一个应该就是他们光明教会当中神圣的圣女了。

　　“美女……”

　　咋一看这个女子罗林就呆呆的说出了这两个字，此女子那雪白的肤色完美的五官加上性感的身材和带着淡淡的微笑的表情以及她那浑身散发着的一种异样的气息让人一眼看上去有一种如在幻境当中的感觉，让人不敢去亵渎她。

　　“确实是一个美女，很美的女子！”

　　此时就算是龙傲天这样淡定的人也是在自己的心中不禁淡淡的赞赏的说道。

　　刚才他们一出来就听到了神龙帝国和瓦伦帝国这两个国家的代表在这边激烈的说着这些话语不禁无奈的问道！

　　听到教皇那温和老道的话语众人都是安静了下来，随即也是竞相上前打招呼，醉翁之意不在酒，他们当然是想更加的接近那个所谓的美女了。

　　“好了，既然大家都已经是来到这边了那就我们的晚宴就开始吧，大家随意不要拘谨，当然了，今天既然是众人的聚会，我也希望神龙帝国和瓦伦帝国不要在这样的场面进行这些事情的争论，你们的事情晚宴之后我打算开一个会议解决一下你们之间的关系，你们觉得如何？”

　　微微一笑，瞬间光明的气息散播全场，看着龙一鸣和瓦伦帝国为首的那个青年人，教皇征询性的问道，其实今天之所以会举办这个晚宴主要也就是为了商量这一件事情，甚至可以说这次的大陆会议都是为了这一件事情。

　　加上上午的时候出现的那件事情更加的让他觉得有必要迅速的解决一些现在神龙帝国和瓦伦帝国之间的关系。

　　听到教皇这么说大家自然是没有意见的了，虽然知道两国的关系到了现在这一步是肯定不可能能够就经过这样场面上的商议能够解决的，但是包括两个当事国在内的所有国家的代表还是支持了这样的一个观点。再怎么样既然光明帝国的教皇提出来了他们还是要卖这个面子的。

　　随着众人答应下来之后晚宴也是宣告开始，或许是因为今天的晚宴本身就是作为这个会议的前面的铺垫吧，所以也是比较的简单！没有舞蹈，很简单的吃饭聊天互相联系，仅此而已。

　　“诶，傲天，华耀帝国的大代表队在哪里啊？”

　　吃着桌上摆满了的光明帝国的一些著名的特产罗林疑惑的朝着身边的龙傲天问道，按理来说华耀帝国身为四大帝国之一这样的场面应该是要有他们的身影才对，但是此刻他们怎么就是没有见到华耀帝国的人呢，不过可以肯定的一点就是他们肯定是有来，只不过在大厅之中数百人当中在这样的场面想要一眼就找到他们还是有一点困难的。

　　“他们来了！在那边！”

　　听到罗林的话龙傲天抬头扫视了一眼之后朝着他右边看了过去，随后朝着罗林说道，今天的华耀帝国的人并没有穿着他们帝国明显的盔甲和服饰所以罗林一时间没有辨认出来龙傲天也不感觉奇怪，要不是自己的耳力好无意中听到了他们和瓦伦帝国的那一帮人打交道的话他也是辨认不出来他们的。

　　“恩？他们怎么和瓦伦帝国的那一帮家伙混到了一起去了啊？看样子他们的关系似乎是还不错的啊！”

　　朝着龙傲天看去的方向看去，罗林也是辨认出了华耀帝国的那几个代表。但是这一看让他顿时心生不快，因为他看到了华耀帝国的那几个人在和瓦伦帝国的那些人有说有笑的在那边说着什么东西。

　　“不清楚，不过肯定没有什么好事，我看他们也不是什么好东西！”

　　同时听到罗林的话的奥克也是朝着那边看了过去，随后也是不满的说道，这次他们之所以会来这边担心的也就是瓦伦帝国和别的国家拉联盟，要是真的华耀帝国站在瓦伦帝国那边的话他们神龙帝国就真的危险了。

　　“傲天，你能听到他们在说什么东西吗？”

　　在这样的情况下，所有的人的心都已经不再晚宴上了，他们都将自己的目光集中到了那边那几个人的身上。

　　“不清楚，不过似乎是在聊天，没有说道重要的事情！”

　　叹息了一下之后龙傲天无奈的说道，看样子华耀帝国的人真的是和瓦伦帝国关系很好，这样的情况不得不让龙傲天担心。华耀帝国的军事实力可以说是不在神龙帝国之下，所以要是他们真的联合起来了的话那就不好办了。

　　看看一边的龙一鸣，此时他也是紧紧的皱眉看着那边的人员，不知道在沉思着什么东西。

　　这个时候那边瓦伦帝国和华耀帝国的人似乎也是感觉到了龙傲天他们的目光，所以华耀帝国的那几个代表也是抬头冲着这边微微的点了点头示意了一下。

　　见到这个情况，龙傲天他们倒是尴尬了一下，刚才一时情急所以忽视了这一点，现在被别人发现了他们倒是不好意思了起来，微微的点头回敬了一下随后转移了自己的视线，既然被别人发现了再看下去的话就显得没有意思了。

　　在这样的情况下龙傲天他们自然是怀着疑惑的心情度过了剩余的时间的晚宴，看着别人在那边有说有笑，神龙帝国的这几个人却是心怎么也安静不下来。


第一百四十六章 荒唐的要求（一）

　　大约又是过了将近半个时辰的时间，晚宴总算是在龙傲天他们的等待当中慢慢的结束了。

　　“今天的晚宴比较仓促所以准备不周，加上时间上的不足，所以还希望大家可以谅解一下，现在请给为代表到里面的会议室那边我们开始开会！”

　　就在这个时候看到众人已经是渐渐的安静下来之后那个老者，也就是光明帝国的教皇站了出来带着歉意的微笑朝着众人说道。

　　听到教皇的话这些早就已经的忍耐不住的人迅速的在几个女子的带领之下朝着里面的会议室走去，今天的晚宴虽然他们过的还算可以，但是他们的心却都是放在了这个会议之上，所以对于他们来说有没有晚宴都是没有什么关系的，至于老教皇的话不但是让他恶魔你的心理感受到了一丝的轻松他脸上带着的那看上去永远都温和笑容更是让众人感觉到一阵的舒爽。

　　“总算是结束了，真是的，我还没有参加过这样无聊的晚宴呢！”

　　看着众人纷纷起身跟随在老教皇和哪一些带路的女子的身后朝着内室走去罗林呼出了一口气之后无奈的说道，等待这一个时刻的到来他们可谓是等待了很久了，因为晚宴的时候他们的心情早就悬在这边了。等待的时间总是过得特别的缓慢的，也正是因为这样他么才会感觉时间过得特别的慢，等待了特别久。

　　※※※

　　“这次大陆会议一改以往的规矩提前举行想必大家在来到这边之前都已经是知道什么原因了吧。很高兴这次的会议我们大陆所有的国家都派出了代表来到我们光明帝国，这一点让我们感到十分的荣幸。言归正传，今天我们大家聚首在这边主要讨论的就是关于现在大陆上的一些重要的事情！”

　　看着身前坐着的数百名各个国家的代表，身为东道主坐在最前面的光明帝国的国王拉米·切夫斯基微微的朝大家示意了一下之后说道。

　　“想必大家都知道，这一年以来大陆上最惹眼的事情或许就是战争了吧，在时隔百年之后我们大陆再次的掀起了战争。而且这一次的战争规模现在也是越来越大，呈现出夸大的趋势，在这样的情况下我们不得不召开这个会议让大家来到这边好好的讨论一下现在的形式和处理的方案！”

　　随即微微的清了清自己的嗓子之后光明帝国的帝王继续说道。

　　此话一出，在下面坐着的众人顿时就是开始小声的议论了起来，他说的没有错，过去的一年多的时间大陆上最惹眼的事情确实就是这件事，而这个时候更多的人都是将自己的目光集中到了两个主要的当事者神龙帝国和瓦伦帝国的身上来。

　　“傲天，你说傲天说这些话到底是什么意思啊？事情发生了一年多现在才召开这个会议说这个事情，真是的！而且这次的战争可是他们瓦伦帝国先挑起来的，当初瓦伦帝国联合了那么多的国家欲至我们于死地的时候怎么也不见这个会议的召开，现在我们靠着自己的实力加上一点点的运气渐渐的扳回局势的时候这个会议就开了，而且听起来似乎还是我们错了似地，真是的，不知道他们到底是在想什么东西。”

　　听到拉米·切夫斯基的话之后罗林白了白自己的眼睛之后不爽的说道。加上别人看向他们的目光，这样的情况却是让他越加的不满了起来，在这样的情况下他情不自禁的在龙傲天的耳边嘀咕了起来。

　　“不要着急，他的话不是还没有说完嘛，继续听下去。”

　　虽然心里也是带了微微的一丝的不满，但是龙傲天还是尽量的克制住了自己的情绪，随后淡淡的朝着身边的罗林说道。

　　“好了，大家先安静一下，想必大家也都知道去年我们的大陆上少了两个国家。一个是倭国，一个是玛奇蓝王国，他们由于这场战争的因素在大路上是彻底的被抹去了他们的痕迹成为了一个历史。现在战势越发的紧张了起来，我们觉得有必要尽快的解决这次的争端让我们的这个会议起到他应该起到的作用让大陆再次的恢复到和平当中来！至于被抹去的两个国家我不想多说什么，这次的事情多半都是由他们挑起来的，所以我们不必为他们感觉到同情！至于剩余的还在继续作战的国家我希望你们能够从大局出发，为人民着想，希望你们能够结束剩余的战斗，双方来到谈判桌上将事情都摊开了说，这样对于大家都有好处！

　　我说的对吗？瓦伦帝国和神龙帝国的代表们？”

　　说道这边切夫斯基将自己的注意力转移到了龙傲天他们这边同时又是看向了瓦伦帝国那些人所在的地方，似乎是在征询着他们的意见。

　　“我们瓦伦帝国当然是没有意见的了，当初要不是因为倭国的蛊惑让我们一时间着了道我们是肯定不会贸然的开战的，所以对于停战的意见我们当然的乐意接受的了，但是我们有三个要求，只要能够达到这三个要求我们瓦伦帝国二话不说这次会议回去之后马上就退兵！”

　　见到切夫斯基看向自己，加西亚似乎早就做好了充足的准备一点都不慌忙的回答道，同时脸上露出了一丝异样的表情看向了龙傲天他们这边。

　　听到他的话所有的人心中都是生满了疑惑，他们不知道这次这个瓦伦帝国的三王子到底又是在卖的什么关子。他葫芦里面卖的是什么药让所有的人马上就想要知道，同时众人也是都清楚，瓦伦帝国的三个要求肯定不会是那么简单的。

　　“妈的，这些家伙倒是轻松，一下子就将所有的罪名都推到了两个已经是灭亡了的国家的身上，一下子就将自己的累累罪行推得一干二净了，现在倭国和玛奇蓝王国已经的覆灭了他们的国王也都已经是死掉了，来一个死无对证，他们可是真聪明啊！”

　　听到加西亚和切夫斯基的话之后罗林顿时就是忍耐不住了，要不是龙傲天紧紧的按住了他的大腿的话或许这个时候他早就已经是站起来破口大骂了。对于这些人这样卑鄙的行径他是受不了了。

　　“好，瓦伦帝国已经是做出了明确的表态了，那么神龙帝国这边呢？你们有什么话要说的吗？”

　　听到加西亚的话之后切夫斯基的脸上露出了一丝得意的笑容，他没有想到今天的事情会进行的这么顺利，原先还以为自己的这一番话说出来少不了的是要遭受到瓦伦帝国和神龙帝国的反驳，但是看现在的样子双方的人似乎都没有反驳的意思，虽然知道瓦伦帝国所说的三个条件肯定不会简单，而且神龙帝国的人也不一定会接受，但是这样的开局已经是比意料当中的好了许多，既然瓦伦帝国愿意松口，那么条件的事情相信还是有商量的余地的。

　　此刻，切夫斯基将矛头转向了龙一鸣他们这边，将这个话题抛给了神龙帝国。听到这一席话奥克心中暗暗的松出一口气：“还好我们事先就做好了充分的准备，要不然现在接到这样的一个难题我们还不得要完蛋了啊！”

　　“我们的意思和瓦伦帝国的也差不多，我们神龙帝国可以说是这次战争的受害者，这次战争是倭国和玛奇蓝王国的联军率先的侵入我们帝国才会引发的，随后神龙帝国更是联合了数个王国的士兵来袭我神龙帝国，想必这一点大家都是很了解的了吧。不过我们身为大国必须拿出大国的气度来！因为我们的心永远是想着所有的人民的，只要有战争，这个大陆上就一天不得安宁，战争地的人民就一天无法过上安稳的日子，而对于各方面来说战争势必会带来很大的负面的影响，所以我们也是不希望战争继续下去的，就像瓦伦帝国说的那样我们神龙帝国也有三个条件！只要能够做到这三点我们立马退出战场！”

　　清了清自己的嗓子之后奥克熟练的说道，看样子这番话势必是他准备了良久了的，或许在帝都的时候外交部的人就已经是告诉过他将会有可能遇到的任何的一个情况，已经是将所有的解决的方案都告诉过他了。要不然现在他也不会回答的如此的轻松。

　　神龙帝国这边的表态再次的引来了厅内一众人等的议论之声。他们都知道现在的双方说出的这些话都只不过是一个圆场的话而已，这次的谈判肯定是不会如此的轻松的，双方开出的条件肯定也是不会如此的轻松的。众人这个时候最关心的就是双方到底会开出什么样的条件来让对方面对呢？

　　双方的表态似乎是在切夫斯基的意料之内，听完了双方的话之后他微微的笑了一下，虽然表现的不太明显，但是龙傲天还是可以清晰的发现他笑容中包含的一份无奈和苦楚，看样子双方的要求让他有一点为难了。

　　“既然双方都提出愿意退一步进行和解，那你们有什么要求就说出来吧，什么事情都是可以商量的，你们提出来之后大家可以好好的讨论一下！”

　　随后切夫斯基朝着瓦伦帝国的人说道，很明显的，他是想让他们现提出自己的要求来进行商讨。


第一百四十七章 荒唐的要求（二）

　　听到切夫斯基的话之后加西亚的严重露出一道玩味的笑容，随即站了起来，微微的清了清嗓子之后看着对面的龙傲天他们，但是并没有着急说出他代表瓦伦帝国将要提出的三个要求。

　　看着站在众人当中的加西亚，所有的人心都悬了起来，大家迫切的希望得知瓦伦帝国到底提出了什么样的要求才肯将正常战争停止下来。

　　终于在众人跟迫切的目光的注视下，加西亚开口了：“我们的三个要求很简单，当然的，只要你们神龙帝国愿意去做的话相信很快就能够做到的，第一个要求就是你们必须归还这一年下来你们所占领下来的倭国和玛奇蓝王国的领土！这一点相信你们如果要做到的话是很快的吧，据我所知现在你们对于这两个国家还没有完全的掌控，还处于摸索的阶段，要是你们归还的话对于你们神龙帝国的财政相信也是一个不小的减轻！另外你们也可以减少很多的开销，相信你们愿意的话很容易就能做到。”

　　随即加西亚的提出了自己的第一个要求，此话一出全场顿时都是倒吸了一口凉气，所有的人都在惊讶于瓦伦帝国竟然会提出这样的要求，要知道倭国和玛奇蓝王国可都是神龙帝国派出军队辛辛苦苦打下来获得的战利品，现在一下子就要让他们让出来相信神龙帝国那边肯定是不会愿意的，要知道这样做无疑就是等于向侵略他的人宣告：“以后你们就来打我吧，我无所谓，反正你们打完了我之后我不会对你们怎么样！！”如果神龙帝国真的是答应了这样的要求的话势必在大陆上颜面扫尽。瓦伦帝国的第一个要求就让神龙帝国的人下不了台阶。顿时，所有人的目光都是集中到了龙傲天他们的身上，尤其是龙傲天，他们想看看这个时候听到这样的要求龙傲天他们会做出什么样的反应。

　　不出众人所料，此刻听到这个要求之后神龙帝国这边的人都是沉着一张脸冷冷的坐在那边，很明显的他们现在十分不高兴，要不是因为场地的原因的话想必这个时候他们早就跳起来和对方打开了。

　　“你们这个要求过分了吧，倭国和玛奇蓝王国侵略我神龙帝国，现在我们辛辛苦苦的打下来了，浪费了多少士兵的鲜血和生命，损失了多少的财政，现在你一句话就要让我们还回去，你们这样做似乎是不合情理吧！我还没听说过哪个国家在战斗后将自己占领的土地无条件的归还的！

　　似乎按照你这么说的话我们神龙帝国可以到你们瓦伦帝国轰轰烈烈的抢劫一番，随后你们瓦伦帝国的军队杀到我们这边来要人，但是就是因为我们的一句话你们就认栽了还要给我们那些抢劫犯路费差不多吧？”

　　性子本来就比较急的罗林听到这个要求之后如何还能够安奈的住呢？他真的想这个时候冲过去给加西亚这个可恶的混蛋一记耳光，希望能够打醒这个不知道装满了什么东西的脑袋，但是龙傲天的牵制加上场面的原因他还是克制住了，虽然是这样，但是他的话语当中依旧是透漏出了强烈的不满和愤慨。

　　“你说说你们的第二个要求吧！”

　　这个时候一边的切夫斯基显然也是沉默了下来，他也是觉得瓦伦帝国提出来的第一个条件就已经是过火了，但是即使如此，身为主办人的他依旧是要让加西亚说出另外的两个条件之后才能进行评价。

　　听到切夫斯基的话之后加西亚微微的点了点自己的头并没有理会那边红着眼的罗林继续淡淡的说道：“我们的第二个要求就是神龙帝国必须支付我们这次战争所支出的一定的军费，毕竟当初我们也是为了挽救倭国和玛奇蓝王国才会来到这边的，所以现在既然要停战，而且倭国和玛奇蓝王国已经是覆灭在你们的手中了，你们定然是要付出一定的费用给我们的，我们要求不高，就是一千百万金币！想必以你们堂堂神龙帝国想要拿出这些钱并不是一个难题吧！”

　　面带冷笑的看着对面这个时候出于疯狂状态的罗林加西亚心中一阵的欢喜，早晨受到的委屈和郁闷在这个时候也是烟消云散，看着对面那些神龙帝国的人黑着一张脸的模样，他的心理就是一阵的爽快。

　　在这样的情况下，他没有给想要发言的奥克任何的时间继续说道：“我们的第三个要求也很简单，那就是你们神龙帝国要以后必须对我们瓦伦帝国任何的商人和商品进行优惠政策，所有的税收必须减半，确保我们瓦伦帝国的商人和商品在你们神龙帝国内有足够的竞争优势！”

　　得寸进尺，这个时候这个词语放在加西亚的身上一点也不为过，提出的第三个要求更是离谱。如果神龙帝国真的按照这样做了的话那结果只有一个，他们迟早还是要灭国的，经纪上被瓦伦帝国的商人控制了的话他们还有什么前途可言呢？

　　一口气说出了所有的要求之后加西亚冷冷的一笑随后坐了下来，看着对面这个黑着脸的龙傲天等人，等待着他们做出回应。

　　加西亚不怕龙傲天他们答应，如果答应了的话他们也会真的和神龙帝国休战，因为这三个条件足够挽回一切了，首先就是让神龙帝国颜面尽失做了一年的白用功，其次就是在财政上让神龙帝国背上沉重的包袱，最起码能够让神龙帝国出现经济危机一年的时间，最后就是慢慢的从经济上腐蚀神龙帝国，逐渐的控制他们的经济命脉，最后就会达到控制整个神龙帝国的目的。

　　所以说在这样的情况下加西亚倒是更加的希望神龙帝国的人能够答应自己的要求，如果真的成功了的话他们将在不久的将来兵不血刃的拿下整个神龙帝国。

　　此时，场面当中所有的人都是屏住了自己的呼吸，他们都在等待着神龙帝国的人的回应，对于瓦伦帝国这样明显是在挑衅的要求，他们会如何应对呢？大家都在迫切的等待着。

　　深深地吸了几口气，平缓了一下自己心里的愤慨和冲动，龙傲天站了起来，冷眼的看着对面面带微笑的加西亚等人，他眼中闪过一道寒芒，要是眼神能够杀人的话估计这个时候加西亚已经死了几十次了。

　　之所以是龙傲天站起来因为对于倭国和玛奇蓝王国这两快土地这边最有发言权的人非他莫属。这两片土地是他带着自己玄武军团的兄弟辛辛苦苦的用自己的汗水和生命换来的，所以他必须出来发言，而且这个时候奥克和罗林两个家伙的情绪也不稳定，如果让他们起来说话的话情况会变得更加的不好，在这样的情况下，龙傲天在暗地里按住了两个要站起来发言的家伙自己站了起来。

　　“呵呵……你们瓦伦帝国打的小算盘真的很好，看来你们似乎是没有诚意和我们神龙帝国谈判了？你们提出的这些要求我们很难做到！”

　　瞟了一眼几个瓦伦帝国的代表之后龙傲天淡淡的说道，冰冷的语气，让人无法感受到龙傲天此时任何一丝的内心的活动状态。

　　“我们可是很有诚意的，要求也提出来了，就看你们有没有诚意了，你们要是有诚意的话自然就会答应了，另外告诉你，这三个要求可是我们最后的底线了，不可能再有任何的让步和减少，你就不要往这个方面想了！”

　　带着淡淡的邪笑，加西亚意味深长的看着龙傲天说道。

　　“呵呵，你们提出的要求可真的是很好啊，你们知道倭国和玛奇蓝王国为什么被灭吗？因为他们先侵入我神龙帝国，你们知道我们拿下这两个国家损失了多少的好男儿吗？你们不知道，可以说这两片土地是我们兄弟们用自己的鲜血和生命还有汗水换来的，这边的每一片地方都洒下了我们的血液，你们凭什么要拿回去！

　　还有，似乎在我们和倭国以及玛奇蓝王国交战之前你们就已经是朝着我们神龙帝国帝国接近过来了吧，很明显的，你们是预谋好了要对付我神龙帝国的，只不过没有如愿就是了，你们现在凭什么要跟我们拿这个军费补助。还一千万？你知道一千万是一个什么概念吗？

　　至于商人？我们神龙帝国一向一视同仁，不可能给你们任何的优惠的，别的国家的商人享受如何的政策你们也一样，不可能让你们得到更多的优惠，如果真的按照你们说的去做了，想必结果是什么你是最清楚的了吧？你们算盘倒是打的很好啊！”

　　深吸了一口气稳定了一下自己激动的情绪之后龙傲天恨恨的说道，只怪加西亚提出的所有的要求实在都是太过分了，这边的任何一个要求都能让神龙帝国陷入万劫不复的地狱！


第一百四十八章 谈崩

　　在这样的情况下龙傲天他们自然是不会答应瓦伦帝国提出的任何一个要求了他们必须拿出一点气概来才行，要不然的话还不得被这边的这些人认为他们神龙帝国的人怕了瓦伦帝国了。

　　“过不过分是一回事。我想如果让战争继续下去的话你们神龙帝国的损失绝对不止这么一点点吧。到时候你们要付出的代价想必要比我们开出的还要多，劳民伤财何必呢？说不定一不小心就灭国了那不是更亏本？”

　　带着玩味的笑容加西亚淡淡朝着龙傲天他们说道，话语当中充斥着的那种挑衅和不屑十分的明显，很显然的他们根本就没有一点的诚意要和神龙帝国的人谈判。

　　顿时场面的气氛凝结到了一个冰点，大家都紧张的看着双反的人员，看看他们会有什么样的举动和言辞。

　　心中一股怒火直冒头脑，加西亚那不可一世的模样让神龙帝国的人实在是有一点受不了了：“我说你们不想和解就算了，开出这样的条件谁会接受啊，想要让我们接受这样的条件的话我看你们还是慢慢等吧！你们是不可能看到这一天的！”

　　呼出一口气罗林狠狠的朝着对面的加西亚他们说道，忍无可忍无须再忍，他已经不打算再继续忍耐下去了，要不然还不得让瓦伦帝国的那一帮家伙骑到自己的头上来啊？

　　“大家都安静一下，想必你们也都知道今天开这个会议的主要原因，就是希望大家能够和和气气的吧这件事情说清楚来，这样才行，但是现在你们这样的态度想必是不可能继续谈论下去了，我说一句公道话，瓦伦帝国开出来的要求确实是苛刻了一点，所以也希望你们拿出一点的诚意来，这样才能继续谈下去，好了，你们先想想吧，神龙帝国你们不是说也有要求吗？现在你们先说出来吧！”

　　看到双方的人员已经是控制不住自己的脾气了，切夫斯基立马就站了出来稳定大家的情绪，这个会议既然是他们光明帝国举办的，他们就有义务将它举办好来，如果真的因为这一点的原因让大家谈崩了的话这次的这个会议不就是等于白开了吗？

　　听到切夫斯基的话龙傲天深吸了几口气稍微的缓解了一下自己心中的怒火，随后冷冷的看着对面瓦伦帝国的那一帮家伙淡淡的说道：“我们的要求也很简单，首先就是瓦伦帝国必须支付我们神龙帝国这次战争的所有的损失一千万金币，然后立刻撤离我们神龙帝国范围三百里之外！第二个要求就是瓦伦帝国必须为这次的战争给予我们神龙帝国一个满意的答复，给我们一个让我们能够接受的答复，最后的条件和他们瓦伦帝国的一样，就是我们神龙帝国的商人今后在瓦伦帝国经商所有的税收一律减半另外政府还需给我们特殊的照顾！”

　　当然了，这些条件自然是龙傲天现场急中生智的想出来的，因为神龙帝国这次根本就没有任何的打算准备和他们瓦伦帝国就这件事情这样和解，他们已经是铁了心的要给与瓦伦帝国沉重的一击，什么事情都准备的差不多了，在这个时候他们又怎么可能就这样接受和解的要求呢？这样的话他们神龙帝国今后又如何能够在大陆上立足呢？

　　也正是因为这些原因，在刚才听到切夫斯基的话之后看在光明帝国的面子上龙傲天也是编出了三个理由，只不过没有想到瓦伦帝国一开始就狮子大开口提出了这样的要求就是了，就在前一刻钟，龙傲天临时是将自己三个不太过分的要求转变成为了现在这三个要求。

　　既然他们瓦伦帝国没有那个诚意和他们和谈，他们自然是乐的接受这样的结果了。两国交战，士气是一定不能落下了的，最主要的还是现在神龙帝国在战场上已经是渐渐的取得了优势了，所以他们根本就不怕战斗的惨烈。

　　“你们，你们的这三个要求我们瓦伦帝国一个都不可能答应！”

　　龙傲天的话音刚刚落下，加西亚就一下子跳了起来大声的说道，龙傲天他们的这些要求对于瓦伦帝国来说何尝又不是致命的呢？

　　看着双方的人员在这边漫天要价提着不着边际的这些条件一边一直沉声没有说话的华耀帝国的那几个代表脸上露出了饶有兴趣的眼光，似乎这一场会议对于他们来说只是看戏而已。

　　“凭什么你们瓦伦帝国能够提出这样的要求我们神龙帝国就不行了？”

　　原先还在暗暗担心的奥克和罗林在听完了龙傲天的话之后脸上终于是露出了一丝的笑意，看着加西亚不爽的样子他们就感觉到高兴。

　　场内议论纷纷，大家都不知道之后两个帝国的人到底是在干什么，看他们的样子很明显的他们根本就没有任何的要和解的意思。在这边的谈判也只是一种形式而已，他们可以料到这次大会结束之后等到双方的人马一旦回到自己的国内，大陆上的战争将会再次开始，战火将再次的燃烧整个大陆，而且这次的战火定然是要比之前一年的战火来得更加的猛烈。

　　此刻，身为主办方的光明帝国，切夫斯基在那边苦笑的看着两个国家的代表们，听着他们刚才提出来的要求他也是一阵的无奈，很明显的，现在双方形同水火，根本就不可能和解。漫天要价似地开价显然是说明了他们现在的想法。

　　“哼，既然谈不拢就别谈了，反正我们瓦伦帝国也不怕你们神龙帝国！”

　　看到龙傲天他们的模样加西亚冷冷的说道。

　　“要战便战，我们神龙帝国也是还没有怕过谁！”

　　而这边的龙傲天显然也是一时间傲气尽显，同样冷冷的哼了一声之后朝着对面的加西亚说道。顿时场面的气氛达到了一个冰点，所有的人都屏住了自己的呼吸。

　　两国的交涉是失败了，这一点是毋庸置疑的，看来这场大战是在所难免了，所有的人都是忧心忡忡，因为只要有战斗势必是会影响到他们，很可能在迫不得已的情况下他们也将会被卷入到战场当中来，这样的话他们就亏大了。

　　就在所有的人担心的时候或许唯独就只有华耀帝国的人没有任何一丝的担心了，此时他们已经是保持着事不关己高高挂起的态度，看着两边的人员，嘴角当中带着一丝诡异的笑容。不知道这个时候他们到底在打的是什么算盘。

　　事情发展到这个地步切夫斯基也是不知道该说什么的好了，他也知道现在就算是自己说什么话也是很难能够挽回现在冰冷的局面的，现在双方的人都正在气头上，再继续谈论这个话题也是没有什么意思了。

　　“好了，看来我们的谈崩了，那么久不需要在谈了，我们瓦伦帝国的人先走了！”

　　随后，或许是不喜欢这样的气氛，又或许是看着神龙帝国的人心里就有火，加西亚冷冷的朝着对面的龙傲天他们说了一句之后转头看向了一边的切夫斯基和教皇微微的点了点头示意了一下之后在众人惊愕的目光当中离开了这边走出了宫殿。

　　看着远远的走去的加西亚一行人，这个时候切夫斯基张了张嘴巴也是不知道说什么的好，毕竟两国交战身为他们这样第三方的国家是很难说话的，而老教皇这个时候则是紧紧的皱着自己的眉头在沉思着什么，可以说从一开始他的眉头就没有松开过，因为场面一开始就是如此的紧张。

　　既然瓦伦帝国的代表都走了，很明显的，今天的会议是宣告失败了，而他们谈判少了一个主角自然也是不可能继续进行下去的，所以接下来的时间无非就是说了一些小细节方面的事情之后这次的会议在这样的情况下便是草草的结束了。

　　※※※

　　“龙伯伯，你有什么想法吗？”

　　走在回去的路上，罗林看着一直趁着一张脸没有说话的龙一鸣疑惑的问道，他希望这个时候可以听一听龙一鸣的态度。

　　“瓦伦帝国做的太绝了，我们神龙帝国不是好欺负的，就像傲天说道，要战便战，我们不曾怕过任何一个人！但是我今天晚上发现华耀帝国的表现似乎有一点不对劲，但是不知道是不对劲在哪里！”

　　锁紧了自己的眉头回忆着晚上的时候身为四大帝国之一的华耀帝国的表现龙一鸣感觉到一丝的不对劲和不安。

　　“华耀帝国？”

　　听到龙一鸣的话奥克和罗林同时惊呼，他们差一点还真的忘记了晚上的时候华耀帝国的人确实是一句话也没有说，差一点就忘记了他们的存在，不过说的也是，身为四大帝国之一的华耀帝国在这样的场面是应该要说一些话才对的，一句话不说未免确实显得有一丝的不对劲了，更何况龙一鸣肯定是还看到了其余的情况。


第一百四十九章 平淡的结局

　　“龙伯伯，华耀帝国的那一群人到底是在卖的什么关子啊，不会是他们也有什么打算吧？”

　　这个时候罗林和奥克才开始担心起来，没有任何的犹豫他们迅速的朝着龙一鸣问道。

　　“这个目前还不清楚，不过我想他们肯定是不会怀有什么好心的，你们可能没有看到，我们神龙帝国和瓦伦帝国的谈判迸裂的时候他们华耀帝国或许是最高兴的了，因为我看到了他们脸上露出来的笑容！

　　现在最担心的倒不是他们有什么居心，有居心的话最起码我们还能防备和应对，最怕的就是他们已经和瓦伦帝国达成了什么协议，如果他们真的联合起来了的话那我们最不愿意看到的情形就会出现了。”

　　呼出一口气，龙一鸣担心的说道。

　　“恩，华耀帝国的那一帮人不得不防，我们自己小心一点，这边又是光明帝国的国度，在这边很多事情办起来也不方便，要不然的话我们还能派出一点的探子去他们军营那边查看一下，我觉得我们有必要让我们帝国密切注意他们华耀帝国国内的军事变动和转移，这样或许对于我们来说是唯一可行的方法了！”

　　此时一边的龙傲天也是叹息了一下之后说道。

　　“恩，现在也只好这样了！”同样的，龙一鸣一时间也是想不出什么好办法只好这样说道了。

　　“对了，这次的谈判崩裂已经是在我们的意料之中了，所以我们必须做好最后的准备，就是在大会结束之后迅速的回国，以免在这边发生什么事情。瓦伦帝国的那一帮人在今天可以说是吃了一个暗亏，他们肯定是不会就这么轻易的让它过去的，我们还是要防备一点的好！”

　　这个时候罗林也是担心的朝着众人说道，虽然白天和刚才的时候他的语气很强硬，但是那些都是在外面必须这么做，只有这么做才能更好的护好神龙帝国的形象，而心中的担心还是有的！

　　“估计明天光明帝国的人还会找我们过去说这件事情，不过根据今天的情况看来我们神龙帝国和光明帝国分明就是对立的两个的帝国是不可能有任何的可能性谈拢的了，所以我们不必在乎这些，得罪人的事情我们少做，要是光明帝国让我们去的话我们就去，说话也让瓦伦帝国先说，到时候势必洼路帝国会引起神龙帝国的不满的！”

　　微微的沉吟了一下之后一边的奥克脸上带着十足的奸笑看着龙傲天等人淡淡的说道。

　　“恩，没错我们就这么做～！”

　　随后一边的罗林眼中闪过一律精光也是大声的说道。

　　※※※

　　接下来的两天时间确实如奥克所说，光明帝国确实的天天都主持召开会议，主要为的就是神龙帝国和瓦伦帝国之间的事情，但是或许是那天晚上已经是彻底的谈崩了吧，所以在这样的情况下，这个会议开了自然也是白开，没有起到任何的效果，双方的态度依旧十分的坚硬摆明了就是要战！

　　对于这个情况下现在所有的国家的代表也都是心知肚明了，这次的会议看来是这个话题永远得不到一个满意的效果了。而每天将是比武大会开始的时候，到时候定然是不会再继续进行这个会议，而比武大会之后这个大会也即将结束，所以说这次的会议真正的目的并没有达到。

　　也就是鉴于这样的情况现在已经是很多的国家的代表都已经是将他们的情报发回了他们的国家那边让他们的国家做好了一切的准备面对这场有可能会殃及到他们的战争。

　　至于华耀帝国，依旧是一个不稳定的因素，龙傲天他们丝毫不敢大意，这边的情况自然也都是如实的汇报到了神龙帝国那边去。

　　“傲天，这次的大会看来是马上就要结束了，至于比试，我看是没有什么意义了，真是的，瓦伦帝国一粒老鼠屎坏了一锅粥！”

　　晚上的时候罗林来到龙傲天的房内看着对面的龙傲天郁闷的说道，本来还以为正事都办完了，现在也应该是可以放松一下的时候了，当然的，对于比武大会自然是他们所期待的事情。

　　但是现在由于瓦伦帝国和他们之间的情况使得很大的一部分的国家已经是宣布放弃了这次大会的比武的权利，他们已经是打算收拾一下会到自己的国内去做准备了，至于瓦伦帝国也已经是明确的表态不参加这次的争斗了，看来他们也是卯足了一口劲在准备和神龙帝的交战的事情。

　　瓦伦帝国的退出，一下子形成了连锁反应更多的国家在这样的情况也是宣布了退出，现在还剩下的参加这个比试的国家不到二十个了，其余的将近五分之四的国家要不然就是明确表态不参加，要不然就是隐隐的透漏出不参加的意思了。

　　一下子，光明帝国举办的这次大会就失去了不少的光泽！这一点也是让光明帝国感觉到了十分的不满！

　　“恩，这样也好，我今天刚才还和大伯商量这个事情来着，我们也是有意要放弃自己这次的这个比试，毕竟现在的情况下争夺这些名利并没有任何的好处！”

　　微微的点头之后龙傲天淡淡的说道。

　　“什么？我们也要推出，不是吧，傲天这次来这边参加这个大会我们可是准备了很久的啊，就这样放弃了是不是可惜了啊？”

　　听到龙傲天的话罗林大吃一惊，他没有想到事情会发展到这个阶段。

　　“我不是说还在考虑当中吗？还没有决定，不过你放心吧，应该是不会放弃了，最起码在前两天的比试当中我们是不会放弃的，要不然就真的太不给光明帝国面子了，估计要是们现在退出的话光明帝国这次举办的大陆会议很有可能彻底的宣告失败！”

　　叹息了一下龙傲天苦笑的说道，毕竟这边还是光明帝国，而且现在他们也有必要和光明帝国处好关系，所以面子还是一定要给的。

　　“这就好，哼，瓦伦帝国不是不参加吗？那我们就索性把全部的第一名都给拿下来了，这样也可以让他们郁闷一下！”

　　想到瓦伦帝国不参加，罗林自然是知道他们少了一个强大的竞争对手随后兴奋地说道。

　　“这一点你不要操心了，我们现在最主要的事情还是注意瓦伦帝国的一举一动，最近他们的活动可是十分的异常啊，我们的人又无法接近他们探查一点消息！所以十分的麻烦，不过据我所知最近他们频繁的和别的国家的代表联系见面，不知道在商量的是什么东西！不过我想十有八九是要联合他们对付我们神龙帝国，所以我们也不能落下了！还有华耀帝国始终是一个隐性的炸弹！”

　　沉吟了一下龙傲天沉声说道现在的局势越来越复杂，他们要面对的问题实在是太多太多了。

　　“知道了，我们会注意华耀帝国那边的行动的！”

　　听到龙傲天的话之后罗林和奥克都是点了点自己的头之后表示明白。

　　※※※

　　第二天的比试大会举办起来由于众多的国家都退出了这次的大会，更有很多的代表队已经是踏上了回国的路程，所以一时间场面便是冷清了不少，清淡的场面让人觉得有一点受不了，作为东道主的光明帝国在这样的情况自然也是显得十分的难堪了。

　　在这样的情况下，虽然其余的国家的代表队也是有心不想参加这个比试，但是为了给光明帝国保留最后的一丝颜面他们都是留在了这边参加这个大会。

　　然而，人虽然留下来了，但是心却是早已经飞走了，比试进行得十分的沉闷。那些留下来参加这个比试的代表队的成员们也都是尽量的为自己的安危着想着，就例如是军队比试，每个国家派出的五百名的代表虽然是进行比试了，但是战况远没有原先的大会一般那么的残酷和激烈，这次的比试大家都是点到为止，看到场面情况不容乐观之后他们的国家就干脆直接宣布放弃比赛认输，在这样的状况之下，原先最精彩的比试却显得平淡无奇，没有任何一丝的韵味。

　　神龙帝国在局势的面前也的老实的选择了忍让和保留实力。他们并没有和别的代表队争夺第一名，在华耀帝国和瓦伦帝国相继宣布退出之后决赛当中他们没有和光明帝国一争高下选择了放弃。最后拿到了一个第二名！

　　至于学院代表队的比赛，学生们的好胜心毕竟是比较强的，比赛还算是比较激烈的，但是，即使是这样依旧是显得没有什么水平，因为主要的几个强国的推出造成了一边倒的情况，神龙帝国和光明帝国的代表队都是顺利的杀入到了决赛当中去。

　　或许是上一场的军队比试神龙帝国的退让，所以这一次光明帝国也是明智的选择了退出成全了神龙帝国一把。

　　而龙傲天他们这边的青年比赛当中毋庸置疑的龙傲天占据了绝对的优势，无人能挡，轻而易举的就拿下了第一名。

　　龙一鸣他们那一组中年人之间的抗争龙一鸣并没有完全的展现出自己的实力，最后屈居第三！

　　原先预计要五天完成的比赛在仅剩余的二十多个国家的代表队的参赛的情况下只用了不到两天的时间就决出了胜负，这次大会在这样黯然的情况下也是宣告了结束。


第一百五十章 归去

　　“傲天，我们的人发现瓦伦帝国的代表队在上午的时候就离开了光明帝国这边，他们已经踏上了回去的路程了。华耀帝国那边也是一样，几乎是和瓦伦帝国一同出发的，同时还有好几个小王国也是同一时间离开了这边！”

　　中午时分，罗林急急的跑到龙一鸣的军营内，看着坐上最上头的龙一鸣和龙傲天迅速的说道。

　　大会马上就要结束，所以他们也是格外的注意此行的几个最主要的国家的代表队，虽然不能接近过去探查什么样的消息，但是他们依旧是可以在城内安插一些自己的探子，这个消息就是城内的探子发回来的。

　　“恩？他们都离开了，这么快？不知道会不会搞什么小动作！”

　　听到罗林的汇报之后龙一鸣沉吟的说道。

　　“不清楚，但是看他们的样子有一点诡异，要知道这些一起离去的国家基本上都是瓦伦帝国的盟国，这次攻打我们神龙帝国的国家当中除了华耀帝国没有参加之外其余的国家都参加了，现在他们又是同一时间一起离去。确实是值得怀疑！”

　　下面的罗林也是闷闷的说道，他们现在算是在明处了，可是瓦伦帝国的那一帮家伙可是在暗处的，这样的时候出现这样的事情他们不得不注意和小心一下。

　　“华耀帝国看来也是和瓦伦帝国混在一起了，不知道他们达成了什么协议，希望我的担心是多余的吧，他们要是联合……”

　　说道这边龙一鸣并没有继续说下去，因为意思已经很明显了！他相信龙傲天可以猜的到后果会是什么样的一回事。

　　“傲天，我们当初留在远风王国那边的那些探子最近有传来什么消息了吗？”

　　这个时候龙一鸣想到了他们当初在远风王国留下的那一队探子，按照他们的估计，要是这次的瓦伦帝国真的是想要做出什么小动作的话远风王国势必是他们一个最佳的地点。

　　“没有，已经好几天都没有接到他们的消息了，不清楚那边的情况到底怎么样。”

　　脸上露出一丝的担忧，龙傲天无奈的说道，很显然的，看来是已经和那一队的探子失去了联系，别的还好，龙傲天担心的就是他们会不会发生了什么事情，要不然不可能这么多天下来没有任何一点的消息。

　　“什么？怎么会这样，难道……”

　　听到龙傲天的话罗林惊讶的问道，出现这个情况的可能性只有两个，第一个就是那边这几天根本没有任何的动静，所以他们没有消息传来。第二个可能性就是他们已经遭到了迫害了，所以无法和龙傲天他们联系。

　　当然的，第一个可能性是微乎其微的，因为就算那边没有任何的情况发生按照规矩那些探子也是要每天都要传消息回来的，不会这样几天一点消息都没有。

　　所以第二个可能性发生的概率很大，如果他们真的出事了，那也就是说明了一点，就是远风王国那边一定是有什么异动，他们才会被发现，如果真的那样的话他们几个人看来存活的概率都是很小的。

　　这一点既然连罗林这个外行都猜出来了，想必龙一鸣和龙傲天这两个人是肯定不会不知道的。

　　室内的气氛渐渐的冷静了下来，所有的人都笼罩在一种不祥的预感当中。

　　“我们改变计划，每天我们就出发回去。”

　　突然，在沉默了一阵之后龙一鸣果断的说道，原先他们还打算每天在光明城这边休息和游玩一天，后天再踏上回去的路途，但是现在既然出现了这样的事情他们不得不打消原先的计划，或许他们早一天回去就能够多得到一点的安稳吧。

　　龙一鸣自然是希望现在他们几个人的判断都是错误的，但是他也知道这个可能性真的是很小很小，在如今的局势之下，他们的判断很有可能会成为现实。

　　微微的点头，这个时候众人当然对于这个计划是没有任何的意见的！

　　“傲天，你去通知一下大家，让大家做好准备，每天天色一亮，我们马上就出发回去！”

　　叹息了一下之后龙一鸣朝着龙傲天下令说道。

　　※※※

　　第二天，天色才蒙蒙亮的时候，在神龙帝国的军营内，场地上已经是集中此行来光明帝国的所有的成员。

　　“出发！”

　　随着为首的一个中年人的一声令下，整个队伍浩浩荡荡的朝着军营外开发而去，经过半个时辰的时间他们走出了光明城来到了光明城外。

　　回头看看身后的光明城一个青年无奈的叹息了一下：“看来我罗林是注定和你们没有缘分了，真是的，运气真差，下次吧，下次一切都安定下来之后我罗林定然还会来到这边来的！”

　　随即这个青年的脸上露出了一丝微笑淡淡的说道。

　　这一行人就是神龙帝国的代表队，昨天计划好之后当晚他们就朝光明帝国辞行，造成早早的他们就开始了回国的路程。

　　“好了，罗林，你就别在这边唉声叹气了的，我们神龙帝国哪里比这边差了？真是的，不知道你们是怎么想的，光明城没有我们想的那么好嘛！”

　　一边的杨若冰看着不舍的罗林，无奈的说道。

　　“哼，这次来一点收获也没有，确实可惜了，罗林下次咱们一起来！”

　　一边的奥克显然也是对此行一点收获也没有而感到愤愤的，因为这次回去定然是比来的时候还要冲忙的，到时候水月成肯定也是没有机会再次的游览了，水月成、美女，这些可都是致命的诱惑，他们自然会感觉到不爽的了。

　　※※※

　　“他们走了吗？”

　　等到龙傲天他们刚刚离开光明城一会儿，在光明城的一处密室里面，一个老者微微的闭着眼睛感觉着走进他身边的人淡淡的问道。

　　“恩，是的，他们刚刚走出光明城，估计按照他们的速度每天就能离开光明帝国了！”

　　一个黑衣人带着一点崇敬的目光看着眼前的这个老者恭敬的说道。

　　“恩，知道了，你下去吧！”

　　挥挥手，这个老者点了点头之后淡淡的朝着黑衣人说道。话音落下，黑衣人微微一拜便缓缓的走出了这个密室之内。

　　“雨燕，你怎么看的？”

　　感觉到黑衣人退出去之后这个老者朝着暗处问道。

　　听到老者的话，暗处片刻之后就走出来了一个女子，看着在那边闭幕养神的老者，这个名叫雨燕的女子微微的皱了皱自己的眉头之后说道：“神龙帝国和瓦伦帝国的关系大家都知道了，这次他们和瓦伦帝国又是结下了梁子，昨天瓦伦帝国就已经是率先离去，神龙帝国今天也是冲冲而去，可能会发生一点事情吧。

　　根据我们的探子来报，在远风王国的边境上，最近远风王国出现了一支军队，大约五万余人，这些军队以瓦伦帝国的军队为主力，还有其余国家的军队，看来他们可能会有所行动了！”

　　随后这个女子带着一丝淡淡的语气说道，似乎这件事和她根本就没有任何的关系似地。

　　“哦？呵呵，五万人的军队，加上远风王国那边派出的援军估计可以达到八万人吧，看来是要有大动作了，呵呵，瓦伦帝国的那一帮小家伙还真是重视龙傲天他们啊，这次看来是不把神龙帝国的代表队消灭在远风王国誓不罢休了。神龙帝国的那些小家伙有危险了！”

　　听到少女的汇报，这个老者眉头微微一挑，露出了一丝淡淡的笑容说到。

　　这个时候那个老者恭敬的站在老者的身边并没有进行插嘴说话，只是静静的站在那边，也不知道此时的她到底在想的是什么东西。

　　“华耀帝国那边呢？”

　　突然，老者疑惑的看着身边的女子淡淡的问道。

　　“有小动作，但是目前看不出他们的意图，不过估计和瓦伦帝国达成了什么协议，最近他们和瓦伦帝国走的很近！”

　　依旧是淡淡的语气，那个少女毫无神情的说道。

　　“恩，看来是这样，最近他们的联系确实是很平凡啊！看来天下是要大乱的时候了，或许这是我们的一次机会！我们是不是应该在这边添加一点油让火势烧得更加的猛烈一点呢？”

　　似乎在自言自语，这个老者微微的皱起了自己的眉头淡淡的说道。

　　“雨燕，你派几个高手出去一趟，沿途跟踪龙傲天他们，在必要的时候拉他们一把，可以的话最好是将龙傲天拉出来让他安全的回到神龙帝国当中去！这样吧，你就带领几个高手和冷锋小组一起出动吧，不要让神龙帝国的人全部殒命在远风王国就好了！”

　　考虑了良久之后老者的脸上露出了一丝耐人寻味的笑容，随后朝着身边的女子说道。

　　听到她的话，那个女子没有任何的犹豫，迅速的朝后面退去，看来是去执行任务去了。

　　“呵呵，龙傲天，你可不要让我失望啊，大陆这一滩回水少了你就没有意思了，希望你能让暴风雨来的更加的猛烈一点！”

　　等到那名名叫雨燕的少女离开之后老者一个人在那边淡淡的自语着。


第一百五十一章 兄弟情深

　　一天的赶路下来，龙傲天已经是来到了水月城这边了，由于是第一天，所以大家并没有将速度加到最快，也因为这样注定了他们晚上要在水月成中度过一夜！

　　虽然来到水月城，但是这次大家都没有上次来的时候的那种兴致，没有去游玩，没有去欣赏夜景，一个晚上的时间休息，他们必须好好的恢复一下自己的体力，因为从明天开始他们将要赶的路程将会多出很多来！

　　第二天，依旧是在天蒙蒙亮的时候众人就开始了他们的行程。

　　※※※

　　两天的时间，又是花了两天的时间，在离开光明城的第三天的傍晚龙傲天他们一行人是来到了远风王国和圣彼得王国的交界处，他们决定晚上在这边休整一夜，等到明天早晨再行出发，因为前面就进入远风王国的境内了，这一站将也是他们最危险的一站，如果能够顺利的通过，那么后面的路程将会轻松上很多，但是如果在这边出现什么意外，他们将会遇到前所未有的危险！

　　相对的来说圣彼得王国这边算是安全上很多了，光明帝国毕竟还没有靠向瓦伦帝国哪一边。

　　“傲天，根据我们的消息瓦伦帝国的人现在应该就在远风王国的进内，和他们在一起的似乎还有很多国家的代表队，但是都是他们那一系的！”

　　晚上的时候罗林坐在龙傲天的对面担忧的说道，没有上过战场的他，此刻心情十分的紧张，毕竟明天他们有可能面临一场艰难的战斗，而第一次上战场的自己会怎么样他不敢想象。

　　“恩。我知道了，现在没有办法了走一步算一步吧，一切都看明天的了！让大家好好休息一下吧……！”

　　叹息了一声之后龙傲天无力的说道，就算是在战场上的时候他也没有遇到过这样的危险和难处，现在却是在这样的地方遇到了，龙傲天嘴角划过一道的苦笑。他知道那时候他们就可以说是处于暗处而倭国和玛奇蓝王国处于明处，所以他们是占尽了优势，要不然他凭什么能够在一年之内连下两国呢？

　　气势龙傲天还有一句话没有说出来，那就是——或许明天之后很多人就永远没有这样好好的享受休息的机会了。

　　但是这句话到了嘴边之后硬是被他控制了下来，这句话说出来只会让他们这句更加的受打击，所以还是不说的好。再说了，这句的猜测还不一定是真的，要是没有这一回事情的话，现在就将大家的情绪搞成这样，那不是让大家白担心了吗？

　　龙傲天真的希望这次这句的判断的错误的，从来没有一次，他的心情会像现在如此沉重。

　　或许此刻他的心情和当初第一次上战场的时候有一点相似吧，不过那时候带的是更多的兴奋，此刻带的是更多的担忧。那时候他肩上的包袱没有现在这么重，所以一切都可以放的很开，但是现在不一样了，这边一万多人的性命基本上都系在了他和龙一鸣的肩上，他不敢大意。

　　“傲天，你在想什么呢？叫你这么多次你都没有听到！”

　　就在沉思的时候龙傲天突然听到了林克的声音，抬头望去，只见此刻不但是林克，就连兰德里和格雷特他们这一种玄武军团来的军官都是来到了之间的房间内。

　　“呵呵，没有，在想一些事情，你们怎么这么晚了还没有休息？来这边有什么事情吗？”

　　疑惑的看着林克等人，龙傲天苦笑的问道，其实，这个时候他在自己的心理已经是猜到了一个大概了，只不过并不想说出来而已！

　　带着深深的目光，林克也是苦笑的看了龙傲天一眼之后坐在了他的身边，同时一种的军官也是各自找位置坐了下来。

　　“大人，我们跟随您已经快要两年的时间了吧？从当初你还是一个千骑长的时候我们就跟在你的身边了，直到现在你已经是一个大将军，是一个军官的副军团长了，这些时间以来，我们经历过战争，经历过无数的磨难，你从来都没有对我们隐瞒过什么，可是今天……”

　　叹息了一下，林克无奈的说道。声音又一点干涩，很明显的，此时他的心情十分的不好。

　　听到林克的话之后龙傲天心理苦笑，他知道林克他们今天来找他肯定就是为了这件事情。不过想想也对，对于在战场上面摸爬滚打了一年的这些人来说现在的情况他们想不知道都难！

　　“这件事情现在还没有确定，所以我不想让大家知道，然后让大家都沉受这样的压力！”

　　叹息了一声之后龙傲天无奈的说道。

　　“傲天，你他妈的还那我们当兄弟不？奶奶的，我们当初在战场上那么危险的情况下谁有说过退却，谁有害怕过，现在的情况肯定不会必当初危险吧，怎么啦，你他妈的是不是在帝都那边呆久了，胆子也被磨小了啊？

　　你去问我现在我们队伍当中谁不知道这次回去会出事，你既然知道了远风王国那边有危险还不告诉我们，是不是想让大家陪你一起死啊。老子还没有结婚，还没有嫌自己活的太长了。”

　　看着龙傲天无奈的样子心中暗自的叹息了一声，但是嘴巴上却是没有软下来，只见这个时候吉罗张口就骂，根本就不给龙傲天一丝的颜面。

　　虽然吉罗这样做，但是龙傲天一点怒火也没有反而心中有一道暖流流过，因为他知道吉罗并不是有意要争对他，他之所以会这样做其实是在担心自己！身为自己的亲卫队的队长吉罗是最了解自己的了，他不希望自己吧所有的烦恼都一个人扛着。

　　“好了，傲天别的我们也就不说了，不就是瓦伦帝国吗？我们早就不在乎什么生死了，要不然这次我们和不会主动请缨来到这边！他妈的，明天要是他瓦伦帝国不来就好，来的话我们就和他们拼了，杀一个保本，杀两个赚一个！怕什么！就不行他们瓦伦帝国还能强到哪里去！”

　　恨恨的呼出一口气之后格雷特大声的说道。

　　疑惑的看着格雷特，龙傲天不知道平时一般很少说话的他在这个时候会说出这样的话来，而且还说的这么狠！

　　“好，我们拼了，要死大家一起死，我们非要赚够本才行！”

　　格雷特的话瞬间引起了大家的共鸣，所有人嚷嚷着要去拼命！

　　看到这个情况龙傲天苦笑，现在情况还没有确定这些家伙就已经安奈不住了！

　　“好了，那下面我给大家分析一下情况，顺便交代一些事情，成败就在明天了，瓦伦帝国如若要动手势必会在远风帝国境内，要是让我们离开了这边他们想要动手就难了，你们的任务就是……”

　　这个时候所有的人都能专心的坐在龙傲天的面前，认真的听着他说道每一个细节，就犹如当初在战场上一个模样，这个时候众人似乎又回到了当初在战场上的时候的那种生活，当初他们也是经常这样聚集在一起讨论如何战斗的！

　　※※※

　　“呵呵，这般小家伙还真是性子急啊，既然不愧的玄武军团前线归来的士兵，在这个时候还能保持这样的士气，后生可畏啊！”

　　此时，在龙傲天他们的屋外，龙一鸣摇头无奈的苦笑了一下。原本打算过来找龙傲天聊聊的，没有想到却是正好看到了林克他们进去，索性的他就在门外听了一会儿，没有想到他们这个时候在讨论的确是这个事情。

　　感受到他们的感情和气氛，龙一鸣倒是有一点羡慕起龙傲天来了，人生一回，能够交到这些朋友死而无憾。

　　“我也该回去好好的准备一下了，明天，到底会是一个什么样的‘天气’呢？”

　　淡淡的自语了一声之后龙一鸣朝着自己的军营那边走了回去。

　　“好了，我们就这样做，就算他们瓦伦帝国派出千军万马我们也不能让他们好受了！”

　　眼中闪过一道寒芒龙傲天收起桌面上的地图之后朝着众人大声的说道，这份气势在当吃战场上的时候众人是经常看到的，所以此刻再次见到，不仅心中一阵的鼓舞，顿时所有人热血沸腾起来。

　　“好，那我们先回去交代一下下面的人，去做一下安排！”

　　“你们回去吧，我还要过去找第六军团的人商量一下我们的计划，我们必须得到他们的支持！”

　　※※※

　　“傲天，你来了？那就进来吧！”

　　刚刚走到龙一鸣的门外，龙傲天就听到了无奈传来的龙一鸣淡淡的问话。

　　微微的苦笑了一下，龙傲天掀开帐篷的布门朝着屋内走了进去。

　　“找我有什么事情吗？”

　　虽然已经是大概的猜到了龙傲天此行前来的目的，但是龙一鸣还是淡淡的问道。

　　听到龙一鸣的话龙傲天也是没有丝毫的犹豫，马上将自己刚才的事情说了出来，同时是说出了自己的计划征求龙一鸣的意见。

　　虽然计划很简单，但是龙一鸣听了之后眼中闪过一道精光，简单实用！只能用这四个字形容。如果真的能够按照龙傲天的计划实施下去并且成功的话，就算真的遇到瓦伦帝国的大军来袭他们就多出了一分逃出去的把握了。

　　“好了，这个计划需要我们第六军团的配合我会安排下去的，从现在起，第六军团这边的五千士兵听从你的调遣！”

　　随即龙一鸣将自己的指挥权交给了龙傲天。

　　一夜无眠，为了这个计划龙傲天准备了整整一个晚上，那些士兵们也是熬到半夜的时候才得到了休息的时间。

　　虽然一夜无眠，但是此时的龙傲天依旧是神采奕奕，一夜不休息对于他这样层次的人来说算不上什么，不会有什么影响的。

　　“今天会如何呢？远风帝国！我们来了！神挡杀神，佛阻灭佛！”

　　看着蒙蒙的天色，龙傲天的淡淡的自语着，只不过他身上泄露出来的杀气说明了他的决心，今天定然要疯狂一把！


第一百五十二章 阴谋

　　天色蒙蒙不过此刻在神龙帝国的驻地内，所有的士兵已经是集合到了眼前的空地之上。在他们的最前面，龙傲天和龙一鸣赫然就站在那边。

　　双目远远地瞭望着远风王国，神情一片肃然，龙傲天和龙一鸣都是严肃的站在那边，没有说话，不知道他们这个时候心里到底在想的是什么。

　　上面的两人表情严肃，下面的众人也是没有一个轻松的，经过昨天夜里的事情他们都知道今天的路程对于大家来说都意味着什么。他们都知道今天他们将有可能会遭遇到如何的情境，但是没有一个人胆怯，没有一个人害怕，站在这边的一万士兵尽数都是神龙帝国最优秀的士兵，他们不曾害怕过任何的事情。死，对于他们来说或许只是一个词语。气氛显得格外的沉闷，大家谁都没有讲话，场面异样的沉闷。

　　“是该出发的时候了！”

　　这个时候，看着远方已经是露出了一点面目的太阳，龙一鸣叹息了一声之后淡淡的说道。随即他将自己的目光转移向了一边的龙傲天，昨天夜里他就已经将自己的指挥权交给了龙傲天，所以今天大事肯定是让龙傲天来做主的了。

　　之所以会这么做是因为龙一鸣在心底相信龙傲天，或许是看过昨天的计划，又或许是对于龙傲天所创造的一切奇迹的相信。

　　微微的点了点头，龙傲天双目闪过一道的寒芒，随即也是冷冷的望着远风帝国的方向，深吸了一口气运足了内气之后朝着底下的士兵说道：“相信现在的情况大家都知道了，你们愿意站在我龙傲天的身边，站在我们神龙帝国的旗帜下面为我们的祖国做出一份的贡献吗？”

　　老套的话语，在玄武军团的时候龙傲天不知道说过多少次了，每次战斗之前龙傲天总算习惯性的说一些这样的话，或许也是为了激起众士兵的士气吧！

　　“威武……”

　　没有多余的话语，没有多余的表情，所有的士兵眼中闪过一道坚毅的眼神之后大声的喊道。他们相信龙傲天，愿意将自己的性命寄存在他的手上，不因为别的，就因为他是神龙帝国公认的战神，他们相信在战神的带领下他们一定能够度过一切的难关！即使是战死又如何，能够在战神的身边和他一同作战，死而无憾！

　　“好，我，龙傲天，今天将带领你们度过我们最危险的一天，我将誓死和大家站在一起，不论发生什么事情，就算的天王老子来了，我们也是挑战他一把，将士当战死沙场，即使是今天我们都死了，相信也会死而无憾，因为我们问心无愧，我们是在为帝国做贡献，是在为我们神龙帝国的中民众做贡献！”

　　抑制住心中的那一股兴奋，龙傲天大声的吼道，许久没有感受这样的场面了，此时再次身临其境，龙傲天一时间胸中豪气大起，这个时候他似乎又是回到了当初战场上的生活。

　　此刻的他，忘记了危险的局面，忘记了一切，他的目标只有一个，带领所有的士兵和成员安全的返回到神龙帝国当中。

　　“威武威武……”

　　回应龙傲天的话语的依旧是群雄那大声的吼叫。

　　“好，我们出发！”

　　满意的点了点自己的头之后龙傲天一声令下，一万的士兵迅速的朝前开发而去。

　　不到一个时辰的时间他们就已经是进入到了远风王国的境内！

　　“大家提高自己的警惕，随时准备战斗，全军进入全面备战状态！”

　　进入到远风帝国之后龙傲天突然一声大喝，下达了自己的第一个命令。

　　听到龙傲天的话之后所有的士兵都是暗暗的紧了紧手中的兵器，他们都知道从这一刻开始危险随时都有可能降临到他们的身上。

　　一路全速的前行，他们希望能够尽快的走出远风王国这片地方，或许这样他们担心的事情就不会出现了吧！

　　将近三个时辰的时间，这个时候已经是到达了下午时分了，他们已经是穿越了大半个远风王国了，不过让所有的人感觉到疑惑的就是这个时候并没有发生任何意外的情况。

　　不过即使是这样所有的人还是感觉到了一丝的疑惑，因为这次他们过来的太轻易了，一万人的大军，很轻易的就通过了好几个远风王国的城池，并没有遭遇到任何的麻烦，也没有碰到之前来的时候遇到的那些情况，似乎这次远风王国对于他们也特别的信任，竟然没有派出部队沿途跟随！

　　不过越是这样，所有的人的心中越是感觉到不安。暴风雨钱总是宁静的，越宁静说明即将到来的暴风雨将会越大。

　　“大家休整半个时辰，半个时辰之后我们继续赶路，今天务必远离远风王国！”

　　看看了周围的情况，这边一片空旷场地不适合大规模的军队的袭击，龙傲天松下一口气之后朝着所有的人下令说道，赶路了一个上午和中午，他们没有休息过，连午饭都还没有吃！看着一个个士兵在这样的天气竟然都是汗流浃背，龙傲天可以感受到你他们的辛苦，所以在沉吟了片刻之后他决定让军队在这边休整一下，这样也好让大家养足精神和补充体力！

　　就在龙傲天他们停军休息的时候，远处一个山头上，一个身着朴素的服饰的中年人悄然的离去！

　　※※※

　　“龙傲天他们到影狼平原了？呵呵，速度还真是快啊！”

　　此刻，在远风王国的某一处房间内，一个青年人听着一个士兵的汇报嘴角划过一道的冷笑。

　　“三王子殿下，看来他们是意识到什么东西了，您看我们是不是要提前动手？”

　　这个时候一个肥头大耳的中年人站了出来皱着自己的眉头征询的问道。

　　“放心吧，多特夫！他们飞不出我们的手掌心的。哼，得罪我加西亚的人还没有一个人能够活得好好地。他们一样也不例外，更何况他们还是我们瓦伦帝国的第一敌人呢？于情于理我都不可能让他们有任何的机会可以逃脱回去。况且这次的这个计划可是我父王亲自交代下来的，我没有办好的话也是不可能能够回去的！你们远风王国这边一切都准备好了吧，我不希望看到出现任何的问题！”

　　微微一下，加西亚看着身边的中年人淡淡的说道。只是话语的最后几句当中带着的那一丝的寒意是谁都可以感受的出来的。

　　没错，这一帮人就是瓦伦帝国的一众人，当然了，至于那个肥头大耳的家伙就是远风王国的人了，他们在这边密谋着设计龙傲天他们的计划。

　　“那就好，日落之时便是我们动手之时，天色一暗就是龙傲天他们殒命的时候，呵呵，原先还以为他们会等到深夜的时候才会到达边境，没有想到他们的速度这么快，看来只能是傍晚的时候动手了！龙傲天，今天我看你如何能够逃脱出我的手掌心，圣级高手又如何，就算加上了龙一鸣那又如何，两个圣级高手一万精兵，确实是不小的排场，不过今天我们八万联军加上三个圣级的高手想必足以让你永远的留在这边了吧！”

　　带着一丝的啥意和恨意，加西亚淡淡的说道。同时在他的嘴角上也是露出了一丝得意的笑容，对于自己的安排，他似乎有着足够的信心。

　　同时，在远风王国的另外一个角落。

　　“大人，龙傲天他们已经到了影狼平原了，估计晚上就能走出远风王国的边境，我们的人也探查到了，瓦伦帝国就准备在远风王国的边境那边伏击龙傲天他们，八万精兵，还有数名高手已经在那边准备好了！”

　　一个黑衣人朝着上座的三个蒙面人恭敬的说道。

　　“恩，我们知道了，你下去吧，随时汇报最新的消息，冷锋小组现在可以出发了，先到远风帝国的边境那边埋伏起来，随时听从我的指令。”

　　听到这个黑衣人的汇报上座的一个蒙面人淡淡的说道。

　　女人，这个声音是女人的声音，而且是一个很年轻的女人。

　　“你们两个人也准备一下吧，看来今天龙傲天他们真的是要危险了！”

　　叹息了一声，中间的那个蒙面女子站了起来淡淡的朝着身边的两人说道，只是言语当中似乎还带着一丝的怜惜。

　　朝中间的女子微微的鞠躬了一下之后那两个黑衣人迅速的离去。

　　“龙傲天，你们到底有多少能力能够抵挡瓦伦帝国他们联军的袭击呢？希望你不要让我失望，否则就算是我想救你也是没有什么希望的！”

　　看着屋外的天色这个女子淡淡的说道。

　　当然了对于这边发生的一切的事情此时深处影狼平原上的龙傲天他们肯定的一无所知的，此刻他们还没有意识到一个巨大的阴谋一场巨大的危险正在逼近他们。

　　“妈的，什么鬼天气，看样子下午是要下雨了，真他妈的，老天爷也不帮我们一把！”

　　看着天色，吉罗在一边愤愤不平的自语的说道，刚才还是阳光明媚，此刻却是乌云一片，很明显的要下雨了，这样的天气对于他们来说将会更加的不利！


第一百五十三章 风雨欲来

　　“不行，就算下雨我们还是要出发的，呆在这边也不是一个问题！”

　　叹息一声龙傲天无奈的说道，不要说是雨了，就算的暴雨他们也要走。今天他们的目标就是离开远风王国。

　　整顿好一切，所有的士兵开始了他们下午的行程！

　　※※※

　　“傲天，你有感觉到有什么不对劲的吗？我怎么感觉不对劲啊。”

　　两个时辰过后天色已经呈现出一点昏暗了，一天的行程眼看着他们就要走出远风王国的境内了，但是依旧没有发生任何不对劲的情况，根据情报现在瓦伦帝国的那一帮人还在远风王国境内，按道理来说他们是肯定不可能这么轻松的让他们离开这边的。

　　周围感觉寂静的有一点的怪异，在这样的情况下一边的罗林疑惑的问道。

　　只见这个时候龙傲天和龙一鸣都是紧紧的绷着自己的脸没有任何的表情，这样的情况让罗林感觉更加的不对劲。

　　“我们还有最后的一个城池，只要过了那个城池就出了远风王国的边境了，让大家注意一点，不要再这边出现问题了！”

　　沉吟了一下之后龙傲天淡淡的说道，这个时候除了这样还能怎么做呢？

　　※※※

　　“三王子，我们是不是该动手了，只要他们过了冰雨城我们就很难再动手了，到时候就算动手的话就怕他们突围了，只要他们进入了蔓箩王国的话我们再想要对他们动手就难了，蔓箩王国那边可是没有和我们达成协议肯定不会对龙傲天他们展开行动的。

　　如果我们现在动手的话前后夹击很有可能让龙傲天他们殒命在这边，就算他们突围了的话我们还有最后一个冰雨城能够挡住他们让他们无路可逃。”

　　此时在冰雨城内，听着前方传回来的讯息一个老者皱着自己的眉头朝着坐在那边无所事事的三王子建议的说道，他们真的很担心这次的突围情况会失败，即使的八万的大军包围他们依旧没有十足的把握能够挡住龙傲天他们。

　　但是加西亚的表现似乎一点都不担心，这一点让他们感觉到不安！

　　“不急，这次的计划我们安排的十分的完美，你放心吧，他们是逃不出我们的手掌心的，只要他们一出冰雨城这个时候他们的心也就会放松下来，这个时候是我们袭击的最佳的时候，冰雨城门一关，他们无路可退，我们前方的七万大军不是吃素的，冰雨城上的一万将士加上城内原有的一万多人的守卫，我就不信他们有多大的本事能够逃出去！”

　　“呵呵，龙傲天，你们这次就等死吧，明年的今天就是你们的祭日了！”

　　嘴角划过一丝的冷笑，加西亚冷冷的看着外面的天色淡淡的说道。

　　听着加西亚的话这边的几人不禁都是眉头微微的皱了皱，加西亚的话很明显的就是外行人的言词，他的猜测完全可以说的不对的，因为像龙傲天他们这样从战场上下来的优秀的将士们不可能会在任何时候有可能放松自己的警惕，尤其是在只剩最后的一点路程上面，他们更是会将自己的警惕提升到最高的层次。

　　“可是，三王子，龙傲天他们肯定是不会放松警惕的，这次的计划我们大家准备了很久，如果就这样失败了的话我们都付不起责任的啊！”

　　在这样的情况下，一个中年的男子不得不皱着眉头上前打算说出自己的建议。

　　“好了，你不用说了，我已经决定了。按照我的计划继续进行！”

　　冷冷的看了一眼这个中年人，加西亚没有任何的犹豫的掐断了他的建议。

　　“但是，我们真的……”

　　“好了，你不要多说，另外我提醒你，这次的计划我是负责人，我们瓦伦帝国是发起人，你们只需要服从就行了，还有，我告诉你，你们远风王国只不过是我们的一个下属国，你们的国王都不可能反驳我的意见，就你？”

　　露出一丝玩味的笑容，加西亚连说话的机会都不给这个中年人。

　　被打算了话语听到加西亚这样话语的中年人一阵面红耳赤的站在一边一时间不知道该说什么的好，经过一番的思想斗争之后他只好是无奈的叹息了一声站到了一遍没有继续说话。

　　另外的几个人这个时候也是面露难色的站在那边，最后以一声无奈的叹息结束了他们想要说的话，都憋在了自己的心里。

　　“好了，你们都下去吧，估计不久龙傲天就会出冰雨城了，你们去安排一下计划和检查一下埋伏的情况，我不希望你们那边出现任何的问题。等到他们一出冰雨城城内守卫立即关门，看到城门关闭埋伏的士兵立刻展开袭击！”

　　看着所有的人加西亚淡淡的说道。

　　就在加西亚他们在商量他们的伏击计划的时候龙傲天他们已经是来到了冰雨城的城门前了。

　　没有遇到任何的阻碍和麻烦，他们很快的就交接完了过关的手续。办理完毕过关手续之后他们就进入到了并于城内。

　　“全部人都注意了，随时准备战斗！”

　　感受着城内的压抑的气氛，龙傲天轻声的朝身边的人下达了自己的命令，今天的城内让他察觉到了一丝的不对劲。

　　街道上的行人十分的少，而且现在夜幕才刚刚降临，这边的家家户户都已经的紧紧的闭上了自己的门躲到了自己的家中去了，街道两边的商店在这个时候也是基本上都已经是早早的关闭了。

　　看到这一幕所有的人自然很快的就可以猜到一点点事情，如果可以的话他们真的很想现在马上就退出这个冰雨城绕路而行，因为这边摆明了就是有问题的。

　　但是，想要通过远风帝国冰雨城是必过之路，想绕路是没有什么可能的，冰雨城的两边一边是沼泽之地，一边却是大陆上另外一个禁地大峡谷，在这样的情况下他们除了通过这边别无选择！

　　所有的士兵都已经握紧了手中的兵器，并且微微的拔出了一点，随时准备和敌人作战，小心点走在安静的有一点怪异的大街上缓缓的前行着。

　　“妈妈，好多人啊，我也要出去玩！”

　　在冰雨城内的某个房内，一个小男孩看着外面的龙傲天等人嚷着要出去街道上玩。

　　但是，片刻之后他很快的就被一个中年男人给抱了起来：“小雨，今天不行，今天会有大事发生知道吗？我们每天出去好不好！”

　　“不要我就要今天出去！”

　　小孩子毕竟是贪玩，没有听从男子的话嚷着要出去。但是中年男子却果断的拒绝了他的要求。在经过一番的劝说答应了无数的要求之后才算是勉强的将这个小孩子给哄了下来。

　　“嗨，今夜是一个血腥的夜晚啊！”

　　在一个女子带走了那个小孩子之后那个男子坐在了自己的座位上叹息了一声之后无奈的说道。

　　“凌风，你说今天晚上是针对神龙帝国的这一帮人吗？”

　　片刻之后刚才带领孩子进入内屋休息的女子回到了男子身边带着一点淡淡的忧虑的问道。

　　“肯定是的。你又不是不知道我们王国和瓦伦帝国的结盟，这次神龙帝国的人经过我们这边他们肯定是不会放弃这次伏击他们的机会的，在这个队伍里面有神龙帝国现在最优秀的军官龙傲天和龙一鸣，只要击杀他们两个的话对于神龙帝国来说肯定是一个不小的损失！”

　　叹息了一下之后这个男子无奈的说道！

　　“算了，我们还是不要多管那么多的好，两边人都不是我们可以得罪的，听说这次我们王国和瓦伦帝国还有其余的几个国家派出了八万的大军来伏击神龙帝国的代表队，看来他们是在劫难逃了！”

　　同样叹息了一下之后那个女子无奈的说道。

　　“恩，走吧，我们休息去，明天早晨所有的事情都将会过去了！”

　　男子心底暗暗的无奈，此次的伏击军队何止八万，城内的城卫军难道就不加入战斗了吗？但是身为平民的他们不能去管这么多就是了。所以看到龙傲天他们来到这边他们只能在这边悄悄的议论一下。

　　※※※

　　一路的小心龙傲天他们终于是来到了城门前了，这一段原先只需要不到一个时辰的路他们却是用了将近两个时辰的时间，现在已经是来到了深夜时分了，天色漆黑，城内也是只有零星的闪烁着两三点的灯光，漆黑的环境让大家感觉到了一阵的不适。

　　然而，此时所有的士兵却都是没有任何的放松，他们可以猜测到敌人的埋伏很可能就在城外等着他们，战斗即将就要开始了。

　　“全军进入备战状态！”

　　轻声下达命令之后龙傲天来到了城门前办理了出城的手续。

　　嘎吱嘎吱，随着沉重的城门的声沉闷的想起，大门缓缓的打开，龙傲天他们也是抱着一百个的警惕缓缓的走出城门，一出城门他们立刻就集结起了防御的阵型，随时准备应对战斗。


第一百五十四章 遇袭

　　走出冰雨城，众人将自己的心提到了最高！因为城外异样的气氛让大家都感觉到了一阵的不对劲！

　　轰……

　　徒然一阵雷鸣划过天际，蓝色的闪电犹如一条蜿龙，瞬间照亮了整个大地。一阵的雷鸣让众人的心也是一下子被选了起来。

　　“下雨了！”

　　雷声过后，天上掉下了豆大的雨点。看到这个情况龙傲天不耐烦的皱了皱自己的眉头之后说道，这样的雨天对于他们来说更加的不利。

　　“是啊，春季到了，雨水开始来了，让大家加速，我们还有最后的一点路程，今天晚上我们离开远风王国之后再行休息！”

　　一边的龙一鸣也是叹息了一声之后说道。

　　嘎吱嘎吱……

　　随着沉闷的声音响起，龙傲天他们出城之后冰雨城的城门再次伴随着古老的声音关闭了起来。

　　※※※

　　“大人，他们关门了，我们是不是该出动了？”

　　这个时候在距离龙傲天他们不远的一个山丘下黑压压的埋伏了无数的大军，此刻，见到城内的城门关闭，一个军官朝着身边的一个将军说道。

　　“下令出动，主要目标——龙傲天和龙一鸣！”

　　眼中闪过一缕的寒芒之后这个将军果断的下达了自己的命令。

　　“全军出动！”

　　得到命令之后这个军官眼中闪过一丝兴奋的神色，随即朝着身边的士兵大声的下达了自己的命令。

　　“迪斯特，放烟花，让城内你们远风王国的军队也开始动手，今天我们的行动只许成功不许失败！”

　　这个时候那个将军也是朝着这个军官大声的吩咐道，今天的这次埋伏他身为瓦伦帝国的将军是主要的负责人，他知道这次行动的意义，所以不敢有丝毫的大意。

　　片刻之后漆黑的天空中闪现出来一道妖异的红色烟火，瞬间照亮了整个大地。烟火过后伴随而来的又是一阵的雷鸣！

　　“不好，我们中埋伏了，大人，前方有很多敌军！！”

　　这一瞬间，龙傲天他们的心情被绷得紧紧的，看到烟火的他们就知道情况不妙了，随之而来的巨大的喊杀声更是让他们的心跌倒了低谷。该来的还是来了，他们没有躲避掉。

　　“杀！”

　　没有多余的语言，龙傲天深吸了一口气之后迅速的大声下令道。具体的计划他们昨天夜里的时候就已经是商量好了，现在也没有必要再行吩咐了，大家只需要照着商量好的计划来实施就行了。

　　喊杀声震天，瞬间就改过了是不是的冒出来的雷鸣声，漆黑的夜晚，被阵阵的喊杀声撕破了一道痕迹。

　　没有多余的表情，所有的士兵也是严肃了自己的表情以最快的速度拔出了自己的武器摆出了阵型朝着迎面而来的敌军杀了上去，他们不能留在这边等着那些家伙过来，他们现在能够做的只有尽自己最大的能力突出重围，只有向前杀才能争取到更大的希望。而留在这边他们将面临的只有一个后果，那就是等着被这些敌人给杀死。

　　“罗林，你和奥克带领我的亲卫队加上五百的玄武军团的士兵负责保护好这些学生代表和你们自己，等等我们会杀出一条路来，你们趁机能跑多远就跑多远，只要出了远风王国我们就安全了，至于我们这边你就不要担心你了！”

　　眼中闪过一丝毅然的眼神之后龙傲天沉声说道，这个计划他昨天就想好了，这样做只是希望能够保证他们不会全军覆灭在这边。看着那些没有见过如此场面的学员和罗林还有奥克两人，龙傲天无奈的叹息了一声。

　　“希望你们可以安全的离开这边吧！”在自己的心理龙傲天暗暗的说了一声。

　　“傲天，这怎么行！我们怎么可以这样先走？”

　　听到龙傲天的话之后罗林顿时就着急了，虽然没有上过战场，但是他依旧知道在战场上，如果他们真的就这样走了的话他们就变成了逃兵了，对于逃兵，他们将会遭受到无数的白眼和唾弃，如果是军人，那面临他们的将是无尽的追杀。

　　“傲天，我们也是这支队伍的一分子，这个时候我们是不会走的，我们要留在这边和你们并肩作战。”

　　片刻之后反应过来的杨若冰也是大声的说道，她知道龙傲天为什么会这样做，因为眼前的局面，前方无数的敌军，这样的场面今夜他们很有可能全军覆灭在这边！

　　“我……”

　　“好了，你们都不必多言，现在整支队伍的指挥官已经变成我了，你们必须服从我的指挥，这是命令。马上开始执行！违令者杀无赦！”

　　没有任何的犹豫，龙傲天冷冷的朝着他们说道。

　　“格雷特，他们就交给你了，你一定要护送他们安全的离开这边，拜托了！”

　　随后龙傲天转头看着一边早已经是带领了一队的士兵来到了这边的格雷特和吉罗沉声说道。

　　“一定！”

　　重重的点了点头之后格雷特大声的说道，只是这个时候这个铁血男子的眼角却是闪现出了一丝晶莹的泪水，他知道此行的危险，他知道为了他们的离去将要牺牲多少兄弟的性命。但是由于这个计划是昨天他们就已经制定好了的，所以他也无法放抗。

　　“快走！”

　　听着前方传来的惨叫声和清脆的兵器相交的声音以及后方不时的传来的弓箭的呼啸声，龙傲天知道眼前局面的危险！

　　“珍重！”

　　重重点点头，咬了咬自己的嘴唇之后格雷特大声的说道，随即迅速的调转马头带领着身后的队伍准备冲锋。

　　“将军，等我回来！”

　　一边的吉罗也是沉声说道，随后带领着近卫队的成员也是迅速的跟上，至于罗林等人则是被他们保护在了中间的位置！

　　“全部人跟我来，我们一起杀！”

　　等到他们出发，龙傲天也是迅速的朝身后剩余的士兵大声的喊道，前方有龙一鸣开路，后面自然就是他们垫底的了，至于城墙上的那些敌兵他们是肯定不会去理会的了，只要进入到战圈的中央位置，城墙上的那些敌军也就无法继续用弓箭手来威胁他们了。

　　“呵呵，龙傲天，你们还想逃？我倒要看看你到底长了几双翅膀。”

　　这个时候，在城墙上看着下面局面的加西亚见到龙傲天他们试图突围，淡淡的笑了笑之后冷冷的说道。


第一百五十五章 血战（上）

　　倾盆的大雨在这个时候也飘洒向了整个大地，所有的人都被笼罩在了雨水当中。

　　豆大的雨点打在每一个人的脸上让大家甚至都无法完全的睁开自己的眼睛，在这样的情况之下整个战场上格局顿时混乱了起来。能见度在这个时候降低到了只有不到五米的距离！在这样的情况之下很多的士兵说甚至是来不及看见对面的敌人就已经的倒在了血泊当中，他们到死的时候也不知道自己到底是被谁给杀到，甚至还有很多的人死在了自己的战友的手下，因为局势混乱他们根本来不及顾及身边的人到底是谁所以每当感觉到有危险的时候他们就会毫不犹豫的出手。

　　轰鸣的雷电声，瓢泼的大雨，壮烈的喊杀声和清脆的兵器交着声加上凄凉的惨叫声还有那混乱的马蹄声，一切都在为这一场战斗渲染着它的悲壮，注定了今天的这一场的战斗将是一场激昂和悲凉的战役。

　　此时的龙傲天甚至是有一点感谢正常突如其来的大雨，感谢这场大雨为他们创造了一点优势。

　　因为根据现在的观察来看，龙傲天可以断定这次伏击他们的敌军的人数不下于八万人，如此之多的敌军围剿他们，龙傲天知道如果是在正常的天气之下的话他们肯定是没有什么生还的机会的，更何况城内还有不知道多少的敌军还未出现呢？

　　但是在这样的天气下一切就变得不一样了，玄武军团的士兵都是上过大战场见过比这个更加险恶的天气的，训练有素经验十足的他们在这样的天气之下反倒是显示出了一丝的优势，没有互相之间的杀戮，没有混乱的阵型，一切都在他们的掌握当中，而敌军那边相对于这边来说就惨上了数倍，他们已经失去了一切的阵型，出现了由于看不清而导致的互相斩杀的情况。

　　龙傲天相信，在这样的天气的帮助之下他们或许真的还有一丝的希望能够逃离这边。

　　“前方军队加速前行！后面的士兵跟上！”

　　凭借着自己那超越常人的视力，即使是在这样的天气之下龙傲天依旧是可以模糊的看清远处的情况！只见此时远处的那些密密麻麻的敌军在那边不知所措，他们知道敌人还没有来到自己的面前所以不敢贸然的出手一时间焦急的站在原地或者是往前挤着，这个时候他们如果能够加速前行到后面的话对于他们来说会占据很大的优势的。

　　随着龙傲天的一声令下所有的士兵都是使出了浑身的解数使劲的超前冲去，路过之处可谓是尸横遍野血洒满地。当然了，地上的尸体当中也不乏神龙帝国的士兵的尸体。

　　“王子，不行了，现在天气实在是太恶略了，我们必须出动城内的军队出去包抄龙傲天他们了，要不然再晚的话我们的优势就会荡然无存的！”

　　这个时候在城墙上看着下方的局势的迪斯特焦急的朝着加西亚说道。此时，迪斯特在心里暗恨，不但很老天没有长眼，在这个时候竟然下起了倾盆大雨，同时也恨加西亚，恨他为什么不早一点在前面一个城动手。如果那样的话也就不会遇到现在这样的局势了，如果那样的话龙傲天他们能够逃离出这边的可能性可以说是等于零。

　　看着下方的士兵不时的倒下，听着悲壮的惨叫声，他的心里暗暗的着急，最让他感觉到难受的或就是那些自相残杀而死的士兵了，在这样的鬼天气的迫害之下他们都死在了自己的战友的手中！

　　如果这次的伏击失败了的话他知道会有什么样的后果，加西亚身为瓦伦帝国的三王子自然是不会有多大的牵连，但是他们这些底下的将军将会遭受如何的惩罚他是很清楚的，他承担不起这样的责任。

　　“妈的，什么鬼天气！王子，赶紧下令吧，我们要尽快的结束这一场战斗，要不然我们的伤亡将会很大的！”

　　一边的一个中年男子这个时候也是恨恨的望着天空骂了一句之后跪在了加西亚的面前大声的请求道。

　　微微的皱着眉头，冷冷的看着地下战斗的情况，加西亚无奈的叹息了一声，此时他也是对于自己的自负和决定感觉到了一丝的后悔！这个时候他知道自己错了，要是能够早一点展开这个计划的话局势将完全和现在相反，只怪自己的自负导致了现在这个结局。城下的那些士兵的当中可是有大半都是他们瓦伦帝国的将士啊，看着他们一个个的倒下他能不心痛吗？

　　“下令城内两万士兵出击，尽快结束战斗！”

　　叹息了一声之后加西亚朝着那个跪在地上的中年人说道。

　　“是，末将这就去！”

　　得到命令之后的中年人脸上闪现出了一丝的兴奋和安慰，随即起身朝后面退去，而一边的迪斯特这个时候也是迅速的跟随了上去，很显然的，这两万大军是由他们两个人恩负责的。

　　“你们两个人也下去帮忙一下吧，你们的目标就是龙傲天和龙一鸣，龙一鸣那边可以先让他蹦跶着！至于龙傲天，哼，你们两个先给我将他杀了！”

　　恨恨的望着下面的龙傲天露出一丝寒芒朝着身边的老者和中年人说道。他依旧清晰的记得当初龙傲天他们在光明城内对自己的羞辱，此仇不报他誓不甘休！

　　“是！”

　　听到加西亚的吩咐两人互视了一眼之后迅速的朝城下跳了下去，数十丈高的城墙，只见他们轻巧的落在了地上。随即没有任何犹豫，两人朝龙傲天所在的方向迅速的掠了过去朝他袭去！

　　此时正在那边与敌人战斗的龙傲天突然之间感受到身后传来一股冰冷的含义，一股强大的杀气瞬间弥漫向他的全身，感受到这个情况龙傲天心中暗叫不好，他知道此刻肯定有高手正朝他的身后袭击而来，而且绝对是一个强者。

　　来不及做过多的动作，龙傲天使劲一扫枪逼退了身边的这些敌军，然后将自己的背部索性的让给了他们，他自信在弑神的保护之下他能够挨住那些士兵的袭击，最起码有自信能够不死在他们的手下，而身后的人就不一样了，龙傲天相信如果自己真的不去理会他们的话或许在他们的攻击之下自己真的含恨殒命在这边了。

　　一个漂亮的回马枪，龙傲天凭借着自己的感觉朝身后抵挡而去！

　　“呛……”

　　一声清脆的响声瞬间传来。随即龙傲天犹如断了线的风筝似地整个人朝后以极快的速度倒飞而去。

　　在空中洒下一滩妖艳才鲜血瞬间被豆大的雨点淡化在了空气之中，借助长枪幻影的帮助才勉强的在倒飞了数十名之后稳定住了自己的身躯，没有多余的时间考虑，龙傲天立刻举起长枪再次的抵挡而去。

　　因为这个时候那两个刚才袭击他的人又是追到了他的身边。他们根本就不给龙傲天任何的喘息的机会！此刻，龙傲天才算是看清楚了，袭击他的人不就是在加西亚身边的那个老者洛佩斯和那个中年圣级高手，看到他们两个来围攻自己，龙傲天无奈的苦笑了一下！

　　看来加西亚还真是看得起自己啊，在这样的状况之下不但是没有派出这两个高手去帮助其余的士兵作战或者是围剿龙一鸣，反而是让他们两个人联合起来围攻自己，不过龙傲天也是暗暗的庆幸，因为这个时候如果他们两人加入到战圈当中去的话势必会让现在就处于十分危险的境地的他们陷入更加危险的地步，说不定他们很快的就会被全部消灭，龙傲天清楚两个圣级高手的加入会给他们带来什么样灾难性的结局。所以龙傲天暗暗的下定决心，一定要尽自己最大的能力拖延住他们两人，只有这样他们才能获得一线的生机。

　　一个不弱于自己的圣级高手，还有一个不清楚实力的圣级高手！龙傲天很清楚，这两个人今天是不置自己于死地是不会善罢甘休的。想到这边龙傲天又是自嘲的苦笑了一下。

　　此刻，原先在一边独自作战的踏雪似乎也是感受到龙傲天的危险，咬死身边的一个敌兵之后它愤怒的仰天长啸了一声随即迅速的朝着龙傲天这边扑了过来，他希望能够尽自己的一点能力帮上龙傲天一把！

　　“龙傲天，我看你现在还能耍出什么把戏来！”

　　再次逼退龙傲天，看着他又是吐出了一口的鲜血，老者冷冷的看着脸色已经泛出一丝的苍白的龙傲天恨恨的说道。

　　上次的事情可以说是让他颜面尽失，今天他必定要连本带利的全部都讨回来。

　　“哼，那就看你们有没有那个本事了！”

　　冷冷的看着对面的两人，在这样的场面龙傲天自然是不能示弱的，所以强忍着自己胸中传来的一阵的胀痛他硬是大声的说道。刚才的几次交手他已经是受了内伤了。


第一百五十六章 血战（下）死亡的威胁

　　“寒蛇，不要和他废话了，现在他已经受伤了，我们趁机上！”

　　见到龙傲天还在这边嘴硬，洛佩斯冷冷的哼了一下之后朝着身边的中年男子大声的说道。随即自己更是迅速的朝龙傲天扑了过去。在他的身后，那个被称为寒蛇的男子也是以一种极快的速度朝着龙傲天杀了过去。

　　闪过一道凝重的眼神，龙傲天双脚点地，整个人迅速的朝后面退去，正面交锋，他不可能是两个人的对手，所以只能选择用一种灵活的方式来和两人交战了，只有这样他才能有一点点机会！

　　龙傲天的目标很明显，他要退到敌人的中央去，只有这样才能借助身边无数的敌兵来拖延这两个人的进攻。因为现在他们三人的周围那些敌兵都退走了，所以龙傲天索性的就是选择了前方数十名处的敌军聚集地带。至于速度，龙傲天还自信不输于眼前的两人，所以将内劲掉到一个巅峰的状态之后他化作一道虚影一头栽进了敌人的中心地带。

　　刚刚落地，没有任何的时间喘息，龙傲天就是使出了他最拿手的招式，奔雷枪，经过一年多的研究，奔雷枪已经是被他改进的近乎完美了，现在的奔雷枪不经不再是简单的单独攻击，之间幻影枪头带着螺旋的气旋朝着尚未反应过来的敌兵猛的闪了过去。

　　一道寒光闪过，只闻无数的惨叫声瞬间响起，随即鲜血飞扬残值断臂漫天飞舞。一招之下竟然是倒下了近百的敌兵。

　　“卑鄙，龙傲天，你有胆的话就出来和我们堂堂正正的战斗！”

　　见到龙傲天冲入了自己这边的士兵的中央，吃过一次亏的洛佩斯在这个时候愤怒的大声吼道，他知道如果自己冲进去的话和龙傲天在里面战斗碍于身边的那些士兵必然会受到很多的拘束，而龙傲天却是无拘无束在这样的情况下他和寒蛇两人定然的占不到什么优势的。

　　对于洛佩斯愤怒的吼叫声，龙傲天只是冷冷的笑了一下，堂堂正正的战斗？他不是傻子，自己出去和那两人堂堂正正的战斗那不是自寻死路吗？

　　见到龙傲天丝毫没有理会自己的叫骂声，无奈之下洛佩斯和寒蛇两人只好也是杀了进去。

　　三人顿时在人群当中交手了起来。劲气四射，虽然的散落出来的一丝的劲气，但是却是足以至那些普通是士兵与死地！三人才刚刚交手一瞬间，周围顷刻间就是倒下了数十名的士兵！

　　见到这样的情形，那些士兵已经是顾不上战斗了，他们可不想就这样不清不白的死在自己人的手中，所以顿时四下逃窜，希望能够远远地避开龙傲天他们这边的这个战圈。

　　但是龙傲天是谁？凭借老道的经验他有岂能让这些家伙如愿以偿呢？所以无论这些人如何逃窜，龙傲天总是将自己的战圈引入到敌军最密集的地方去。

　　在这样的情况之下原先就混乱的战场无疑是加入了一根搅拌的木棍，将局面弄得更加的凌乱不堪。此刻，这些伏兵的优势变得荡然无存，神龙帝国的军队也是没有辜负龙傲天的美意，借助这样的良机他们渐渐的稳定住了阵脚，开始了再一次的突围。

　　“混蛋，帝国白养你们两个人了，两人对付龙傲天一人竟然还会闹出这样的局面！”

　　站在城墙上密切的注意着下面的情况的加西亚见此情况不禁是愤怒的大声的骂了出来。对于龙傲天他更是恨得直咬牙。

　　“你们两个人给我下去，帮助他们击杀龙傲天，无论付出什么代价都要把龙傲天给我杀了！”

　　愤愤的甩了一下手之后他迅速的回身看着身边仅有的最后的两个护卫朝着他们大声的说道，虽然这两个人只是皇级武者，但是他只能是希望两人下去之后能够尽快的协助洛佩斯他们解决龙傲天了，局面不能再这样拖延下去了。很显然，此时的加西亚已经是被愤怒冲昏了头脑，在他的眼里只剩下了龙傲天一个敌人，至于龙一鸣这个时候已经是被他忘记的干干净净了。

　　※※※

　　“大人，我们是不是该出手了，我看龙傲天顶不了多久了！”

　　就在双方的人马交战正酣的时候，在冰雨城外的一处山坡上，一群黑衣人正在这边冷冷的看着那边的局势情况。

　　“不急，让他们先打吧，狗咬狗，让他们多咬一会儿！”

　　淡淡的叹息了一声之后中间为首的那个黑衣女子淡淡的说道。其实此刻在心里她已经是被龙傲天的实力给震撼住了，虽然龙傲天是借助了场地的优势，但是即使是在这样的情况下能够和两个实力丝毫不逊色与本他自己的高手较量如此之久就已经足够说明他的实力了。年纪轻轻能够有此实力，难道还不足以让人佩服的吗？

　　“大人，我看我们还是动手吧，要不然我怕来不及了。这次我们的主要任务就是让龙傲天能够离开这边啊！”

　　黑衣女子的身边另外一个男子在这个时候也是焦急的说道。看着战场上又是加入了两个高手冲着龙傲天而去，他能不着急吗？上头交代下来的任务他们不敢有丝毫的大意。

　　“不着急，龙傲天还能撑，就让他多撑一下吧，我想看看他的实力到底有多强！”

　　依旧没有听从这个人的意见，为首的女子淡淡的说道，只是她的话语当中充满了好奇和期待，或许他在期待龙傲天展现出更加强悍足够她满意的实力来吧。

　　听到女子的话之后那个男子无奈的叹息了一下，这次的行动就是中间的这个女子负责，所以尽管他的心里很着急，但是在没有得到命令之前他依旧无法做出什么动作来。

　　※※※

　　山上的黑衣人在那边观战，龙傲天这边却是遇到了前所未有的麻烦，或许可以称之为从未有过的危险吧，即使当初自己还不是圣级的高手的时候遇到松井一郎龙傲天也没有感觉到过如此的难办。

　　因为这个时候他可以清晰的看到又有两个的武者朝着他的方向冲了过来，很明显的目标就是他。眼前的两人就让步龙傲天险象环生身上增加了无数的伤口了，再来两个？龙傲天无奈的苦笑，看来今天加西亚还真的是和他卯上了，在自己没有死之前加西亚是不会放弃的。

　　“叮……”

　　龙傲天出神的那一瞬间，洛佩斯的剑已经是来到了他的眼前，无奈的他只能用最快的速度举起了自己的幻影抵挡了过去，再次被震飞，再次吐出一口鲜血，龙傲天自己都忘记了这是自己第几次被他们震飞了，忘记是第几次吐出鲜血了，不过龙傲天可以肯定的就是自己身体现在传来的一阵疲惫和虚弱肯定和失血过多有着直接的关联。没有落地，那个寒蛇又是扑了上来！

　　举枪撑地，在地上划出一道长长的痕迹，龙傲天终于是停了下来，但是此刻寒蛇的剑也是来到了龙傲天的眼前了。

　　说时迟那时快，只见龙傲天一个狼狈的驴打滚，险险的躲过了致命的意见，但是即使速度再快，龙傲天也是无法躲过迅猛的一剑，依旧是在身上留下了一道深深的口子。鲜红的血液再次迅速的流了出来。

　　一剑得手，寒蛇展开了连番的猛攻，根本不给龙傲天任何喘息的机会。

　　不断的在地上滚躲着，龙傲天知道现在自己已经是难逃厄运了，因为在这样被动的情况下，加上身后的几个人追上来自己是必死无疑。

　　“龙傲天，你去死吧！”

　　嘴角露出一丝得意的笑容，只见洛佩斯不知道什么时候出现在了自己的上空，一剑狠狠的朝下劈来，同时，一边的寒蛇也是从下而上一剑超自己砍来，两人的剑势完全封堵住了龙傲天一切可能躲避的路线。

　　看着他们露出的狰狞的笑容和得意的表情，龙傲天心中一片冰凉，一眼万年，不甘的看着两人，龙傲天露出了绝望而疯狂的神情。如果能够再给他一点机会的话，相信龙傲天会不惜一切的代价拉住一个垫背的。

　　“难道我真的要死了吗？不可以，还有那么多人等着我，我不能死，我死了他们怎么办？不行！”

　　想到龙一鸣他们，想到罗林他们，想到杨若冰他们，龙傲天睁开了绝望的闭上的眼睛。他不甘，不能，现在死了一切就都完了，现在死了，他们一切都白忙了，现在死了，他如何在黄泉路上给别人一个交代呢？

　　“我不能死！”随即龙傲天一生的大喝！

　　但是一声大喝又能怎么样呢？依旧是无法改变现在的局势，一瞬间的时间犹如过了万年，龙傲天依旧无法逃脱。

　　看来是真的要死了！心底暗暗的悲吼着，龙傲天真的是不甘心。

　　轰……一阵剧烈的雷鸣直轰大地，巨大的响声让所有人感觉一阵的耳鸣，那夺目妖艳的闪光，让所有人感觉一阵的盲目。

　　雷电直轰大地，在距离战场不远的地方轰出了一个大大深深的土坑同时伴随着无数的水花带着余电四处飞洒。

　　一群在那边战斗的士兵很不幸的直接被轰成了炮灰不留一丝痕迹的消失在了空间之中！

　　微微的睁着的眼的龙傲天，看到了就在直接即将亡命的一瞬间，一道白影迅速的朝自己这边掠过来，犹如闪电一般的速度，一息的时间就来到了自己的身前。


第一百五十七章 西蒙死亡

　　电光火石之间就在洛佩斯和寒蛇的剑即将看到龙傲天的时候他们怎么也没有料到悲吼突然传来了一股寒意，一种死亡的气息，这一种气息让他们不得不收住攻击龙傲天的招式朝着背后袭击而去！

　　吼……

　　一声沉闷的响声响起，龙傲天就看到一道白色的影子和寒蛇交战在了一起，没错他正是踏雪，见到如此情形龙傲天的生机再起，心中松出一口气，随即一跃而起，重获了生机之后的龙傲天一展雄风朝着洛佩斯攻击而去！

　　“不……”

　　一声痛彻心扉的怒吼，龙傲天的双眼通红！一阵揪心的痛瞬间涌入他的脑海！眼前的一幕已经是让龙傲天惊呆了，刚才踏雪是引走了寒蛇没错，但是在自己的上方的洛佩斯却是踏雪无法威胁到的，此刻龙傲天终于知道为什么洛佩斯也会放弃击杀自己而掉转自己的身势朝着后面攻去了，因为就在踏雪到达的一瞬间不知道西蒙为什么也会来到而来自己的身后，在危急的关头她攻击向了洛佩斯为龙傲天挽回了一丝的生机。

　　但是只有剑士级别的实力的西蒙又怎么会是洛佩斯的对手呢？洛佩斯回身之后一下子就击杀了西蒙，此刻的西蒙已经倒在了血泊之中！

　　原来刚才踏雪见到龙傲天被围攻就打算要过来帮龙傲天一把了，但是刚刚走到一半却发现西蒙什么时候来到了自己的跟前，无奈之下它只好是将西蒙一起带了过来，也正是因为这样它才会在拖延了这么多时间之后才来到龙傲天的身边。

　　虽然是过来了，但是过来的结果却是……

　　为了救自己西蒙死了！

　　西蒙死了，这个现实一下子就摆在了自己的眼前，龙傲天无法接受这样的结局，没有想到为了救自己西蒙献出了宝贵的生命。

　　“为什么，你为什么要来！啊……”

　　怒从心来，龙傲天悲愤的怒吼，他恨，恨自己为什么实力不济，要不然就不会害死西蒙了！要不然西蒙现在依旧在军队的保护当中，只要还有一个士兵活着她就不可能遭受到任何的伤害！他恨，很加西亚，恨瓦伦帝国，恨洛佩斯和寒蛇，要不是他们的话今天的这一幕根本就不会出现。

　　“龙傲天，算你运气好，呵呵，多标致的一个女娃啊？就这样死了真是可惜了，不过你小子还真是艳福不浅啊，这样的女娃都愿意为你献出宝贵的生命！这次是她救的你，我看等等还有谁可以救你！”

　　看着地上躺着的西蒙，再看看龙傲天赤红双眼的模样，洛佩斯冷笑了一下之后看着龙傲天风讽刺的说道。

　　“你！今天必须死，我要你为西蒙陪葬！”

　　此刻，龙傲天竟然前所未有的冷静，他的心仿佛是停止了跳动，冷冷的看着对面的面带笑容的洛佩斯，龙傲天发出了连他自己都感觉陌生的声音，这个声音犹如来自九幽地狱。

　　“那就看你有那个本事没有了！”

　　对于龙傲天的话语，洛佩斯似乎非常的不屑，只见他撇了撇自己的嘴淡淡的说道！

　　口头上虽然是在这边说着话，但是他却没有停下来，只见他身影一闪整个人瞬间超着龙傲天扑了过来。长剑高举，带着凌烈的气势和淡淡的红光，他朝龙傲天杀了过来。

　　任凭雨点打在自己的脸上，龙傲天没有动，没有躲避，天地间在这一刻犹如实质一般停止了运行，他可以清晰的看到洛佩斯的攻击的路线，这一刻，他脑海中再次浮现出了那些神秘的星云，并且迅速的转动了起来。

　　感受着星云的变化，龙傲天脑中灵光一闪，似乎悟出了什么东西！下一刻只见他眼中精光大盛，紧接着手头上也是缓缓的开始了动作！

　　幻影在他的手中被举了起来，动作缓慢的犹如蜗牛前行一般，但是诡异的一幕在这个时候却是出现了，只见幻影此刻真的犹如实质一般拖出了无数的影子，名副其实。

　　看着龙傲天呆在那边不懂，洛佩斯嘴角划过一丝的冷笑：“嘿嘿，龙傲天，你去死吧！明年的今天就是你的祭日！”

　　脸上露出狰狞的表情，洛佩斯趁着龙傲天发呆的一瞬间一剑劈下。

　　“叮……”

　　动作如此缓慢的龙傲天却是奇迹般的在最后一刻挡住了洛佩斯全力的一击，整个人依旧纹丝不动的站在原地紧紧地闭着只见的双眼，似乎什么都没有发生过似地。

　　“怎么……怎么可能，他怎么可能……”

　　看到眼前的情况刚才还得意的洛佩斯此刻却是笑不出来了，满脸带着震惊的看着对面的龙傲天，他不相信，不相信自己全力的一击就这样被龙傲天轻而易举的挡了下来。不相信，刚才还处于下风的龙傲天此刻竟然这么轻易的挡住了自己的一击。

　　“你！死！”

　　冷冷的两个字，没有多余的话语，只见龙傲天依旧缓慢的抬起了自己的幻影，拖出无数的影子朝着洛佩斯袭去。

　　此刻，洛佩斯感受到了来自地狱的召唤！

　　看似缓慢的招式却是一时间让洛佩斯整个人都愣住了，他可以清晰的感觉到自己全身都被龙傲天死死的封锁住，没有任何一个地方是空隙，这样的情况也就意味着自己不可能逃过这一次攻击。

　　“怎么可能，这是什么招式！龙傲天，我和你拼了！”

　　强忍住心中的惊讶和恐慌，被迫无奈的洛佩斯只好举剑迎了上去。

　　扑哧……

　　没有意料当中的兵器的交着声，没有激烈的碰撞，有的只是一声沉闷的破体之声。

　　洛佩斯整个人呆呆的站在了原地，依旧保持着他抵挡的时候的动作，只是他此刻没有了丝毫的表情！

　　“怎么会这样……你……你到底用的是什么招式……为……为什么我……”

　　口中吐出一口的鲜血，洛佩斯不甘的看着对面冷冷的看着自己的龙傲天，刚才他的阻挡竟然落空了，没有挡住龙傲天的招式，自己砍中的只是龙傲天的招式的虚影而已，而真正的招式竟然直接命中了自己。

　　心中千万个疑惑了不甘，洛佩斯勉强的问道，希望获得一个答案，但是，很遗憾的就是他的话还没有说完整个人就分成了两段掉落在了地上眼中的光芒渐渐的暗淡了下去，但是迟迟的没有闭上。

　　他死不瞑目，他到死也不知道为什么龙傲天那么缓慢的招式却是一招将自己给击杀了。

　　“还有两个？！”

　　没有理会已经死在自己的手下，此刻正躺在地上的洛佩斯，龙傲天看着两个朝着自己攻过来的家伙淡淡的自语了一句！

　　身影连闪，瞬间在场地之中显现出无数个的虚影龙傲天的实体消失在了原地。

　　看着龙傲天无数个虚影来袭的两个皇级的武者一时间呆立在了原地，看着远处洛佩斯的身影，他们从心底的发出一股凉意。

　　扑哧……扑哧……

　　两声沉闷的声音响起，两人应声倒地，没有任何的反抗，没有任何的反应，他们甚至连疼痛都来不及反应胸口就多出了两个枪孔，他们甚至不知道自己如何中招的，但是就这样带着不甘和疑惑离开了这个世界。

　　“西蒙，你，你怎么样了？”

　　解决掉眼前的两人之后龙傲天并没有立马朝着寒蛇所在的方向杀去，而是迅速的杀到了已经躺在血泊当中的西蒙的身边焦急的抱起她紧张的问道。虽然知道西蒙生还的可能性已经是微乎其微了，但是龙傲天还是抱着一丝的希望来到了这边。

　　此刻的西蒙已经是面色苍白，在他的腹部呈现出了一道深深的伤口，鲜血还在不断的朝外面涌着，在雨水的参杂之下，流出来的鲜血却是显得格外的多。

　　“西蒙……西蒙！”

　　紧紧的捂住西蒙的伤痕，龙傲天焦急的喊着，但是却是依旧没有任何一丝的反应。

　　“不要……你不能死，你忘了吗？我们这次回去之后就要成亲的，你怎么能死？”

　　片刻之后龙傲天似乎也是感觉到了现在的情况，双目略显呆滞的看着躺在自己的怀中的西蒙他喃喃的说道。

　　“咳咳咳……”

　　就在龙傲天已经彻底的绝望的时候，怀中的人儿竟然是出现略微的咳嗽声。

　　感受到这个情况龙傲天大喜：“西蒙，你……你怎么样了？”

　　“我……我还没有……死吗？呵呵，傲天，没想到还能见到你一面！你没事吧！”

　　嘴角露出一丝的微笑，看着激动的龙傲天西蒙艰难的说道，说话的同时又是伴随着几阵的咳嗽和一滩的血液。

　　“别说了，我现在就带你回去！”

　　看到这个情况龙傲天一阵揪心的疼痛！

　　“不……不要，我知道我的情况，能见到你……我……我就满足了！真的，很高兴我能够救你一次，只要……只要你没有事情就好了！咳咳咳……”

　　“别说了。我现在就带你走！”

　　看着西蒙的模样，龙傲天心中犹如一阵的针刺，他也知道西蒙现在的情况，也知道现在很有可能就是所谓的回光返照，但是他依旧不甘心，希望能够挽回一线的生机。

　　“不用……了，我不行了。其实一直以来我都没有讨厌过你……你知道……吗？对于学院的那次事情我真的很后悔，这么多年……来我一直很……后悔，你能……能原谅我吗？”

　　喘着粗气，不断地吐出鲜血，西蒙顶着最后的一口气艰难的说道。

　　“我没有怪你，真的，我从来没有怨过你！”

　　猛力的点头，龙傲天眼角这个时候已经出现了晶莹的泪珠了，只不过由于雨水的原因没有被看到而已。

　　“那……那就好！你，知道吗？我真的很希望成为……成为你的新娘，我真的……但是我一直不敢奢求！不过现在好了……一切都完了，我也还给你欠你的东西了！希望……希望你能好好的爱凝霜！”

　　“不要说了，真的不要说了！”

　　带着哭腔，龙傲天痛苦的说道，这个时候整个战场似乎与他们隔离了一般，似乎整个世界只剩下了他们两个人一般，对于其余的事物已经完全的被他们抛出了自己的脑海当中。

　　“不……你一定要……要活着回去！如果可以的话，就……就把我一起带……带……回去！我还有最后一个……一个请求……能吻我……一下……吗？”

　　似乎使出了全身的力气，西蒙艰难的说道，随着话音的落下，她的双臂也是无力的垂了下去，眼神渐渐的涣散。

　　“不……你不可以死，我带你回去，我一定带你回去，我们要成亲。回去就成亲了，你忘记了吗？”

　　不甘的拉着西蒙的手，龙傲天仰天长啸了一声，要不是整个时候雷声轰鸣雨势很大加上战场上的混乱的话所有的人一定都可以清晰的听到这一声的吼叫。

　　“西蒙……西蒙……”

　　摇晃着怀中的人儿，龙傲天不甘的做着最后的努力，但是很遗憾的是无论他如何的叫喊，都无法让西蒙出现任何一丝的反应。

　　整个人无力的瘫坐着湿地上，龙傲天知道，他知道这次西蒙是真的死了，死在了自己的怀中！

　　他不甘，刚刚看到了一丝希望却这样再次的被扼杀在了摇篮当中！

　　深吸了一口气，突然，龙傲天尽显温柔，缓缓的俯身到了怀中的西蒙的面前，将她脸上的泥土擦干净之后深情的吻了下去！

　　没人看见的就是在龙傲天我吻下去的这一瞬间，一滴泪珠也是悄然的落在了西蒙的脸庞之上。

　　从自己的腾龙储物戒指当中取出一件衣服将西蒙好好的盖上，找了一个干净的地方，将她放在了这边。瞬即脸色再变，一片的冰冷，没有任何的表情：“贼老天，我龙傲天不会任凭你的摆布的，我命由我定！”

　　一声巨大的呐喊声之后龙傲天将自己的目光飘向了远处正在和踏雪基站的寒蛇的身上。


第一百五十八章 寒蛇发威

　　“现在轮到你了，寒蛇，你也一起陪葬吧！”

　　击杀掉眼前的三人之后龙傲天冷冷的看向了寒蛇所在的地方，此刻他正和踏雪交战着，而踏雪的身上明显的可以看到已经是出现了很多的伤痕！此刻的踏雪原先那洁白的毛发现在都是变成了一片的艳红！

　　“寒蛇受死！”

　　怒吼一声之后龙傲天朝着寒蛇扑了过去。

　　听到龙傲天的喊叫声，正在作战的寒蛇心中一突，瞬间他就意识到了情况的不妙，挡开踏雪的爪子他跳跃到了一遍，看着杀过来的龙傲天他的心中一阵的惊恐！此刻的龙傲天披头散发，长长的发丝被雨水打湿全部黏在了脸上，乍一看上去犹如来自地狱的使者。

　　他知道既然现在龙傲天能够杀过来，那么洛佩斯一定是一惊殒命在他的手中了，想到这边他一阵心寒，如果自己要面对龙傲天和实力强劲的踏雪的联合攻击的话，那么……

　　他不敢想，因为他没有任何一点的把握。此刻，他想到了逃跑，逃出这个危险的地方。想到了之后没有丝毫的犹豫，他已经不去顾及后果了，瞬间就朝着城内逃窜而去。

　　“往哪里跑！今天就是你的死期！”

　　一声怒吼，龙傲天猛的提速，留在一道的虚影和无数的雨点消失在原地闪现在了寒蛇的面前。

　　“你……你怎么突然……”

　　见到龙傲天出现在自己的前方，寒蛇吓了一跳，这样的速度……他不敢想象。

　　“这些都要感谢你们，都是拜你们所赐！”

　　冷冷的看着寒蛇龙傲天不带丝毫表情的说道。随即迅速的朝着寒蛇杀去，而这个时候踏雪也是赶到了这边围堵在了寒蛇的身后！

　　※※※

　　“全部冲锋，快点！给我杀出去！”此时的龙一鸣看到龙傲天那边的局势已经渐渐的平缓下来了，所以迅速的朝着身边剩余的那些士兵下达了最后冲锋的命令，龙傲天刚才的一番搅局已经让敌军完全的丧失了他们的阵型，此刻他们都混成了一团，这个时候冲锋对于他们来说是十分有利的。

　　眼光撇过整个战场，龙一鸣找到了一个敌军最薄弱的地方，随即没有任何的犹豫身先士卒带领着身边的那些士兵迅速的朝前杀去。

　　“想跑？没门！”

　　见到神龙帝国的士兵迅速的朝一个方向集体的涌了过去，此刻已经是加入到战圈的迪斯特眼中闪过一道寒芒之后冷冷的说道，他不允许别人在这样的情况之下还能够从他的手中逃脱。

　　瞬间，随着他的一声令下，这边的士兵也是紧紧的朝龙一鸣他们那边围了过去。血战再次展开，混乱的局面血腥的惨叫和血液的飞洒让整个天色都似乎红了下来。地上的雨水参杂着血水瞬间汇成了一条鲜艳夺目的血河与其他的血河交汇在了一起。

　　“你们谁有看到西蒙，她怎么不见了？”

　　整个时候身处人群最中央的罗林似乎才发现自己的妹妹什么时候在这个混乱的战场当中消失了，顿时，他的心理涌起了一股不祥的预感，他知道凭借西蒙的实力，对付几个士兵应该还不是问题的，但是在这样混乱的战场之上，他的失踪很可能意味着一件事情。

　　“快给我找找，看看西蒙到底在哪里！”

　　强忍着心中那股不祥的预感罗林大声的朝着周围的士兵吩咐道，同时杨若冰他们也是焦急的在人群中寻找西蒙的身影。

　　“没有！”

　　经过片刻的时间他们很快就搜寻了整个队伍，但是依旧没有看到西蒙的身影，想到这边他不禁焦急万分，这个时候场面如此的混乱，他根本就无法出去寻找西蒙的身影。

　　“大人，不好了，敌军实在太多了，我们根本应对不过来，现在兄弟们死的死伤的伤，已经所剩无几了，将军命我带领一支小分队带你们从侧面突围，他来殿后！”

　　就在这个时候一个士兵迅速的跑到了罗林的身前焦急的说道，他的身上已经是遍布了好几道的伤痕了。

　　“大人，快点下令啊，我们没有时间了！”

　　看着犹如一群一般不断的朝着这边涌过来的敌军，这个军官焦急的说道，他们没有时间可以在这边浪费了，多拖延一秒钟就意味着他们多一份的危险。

　　紧紧的皱着眉头，罗林的眼中闪现过一缕的毅然，看看身边无数双期盼的眼神，他恨恨的咬了咬牙。他知道，现在肯定是无法去寻找西蒙了，这边还有近千条的人命可以说都系在了他的身上，他不能为了自己的妹妹置这些人于不顾。狠狠心，他将西蒙给暂时遗忘在了自己的记忆里。

　　“突围！”

　　强忍着内心的疼痛，罗林使劲了全身的力气一声大喝。

　　瞬间那些士兵得令之后朝着侧面的方向突围而去。

　　“罗林，你妹妹……”

　　看着瘫坐在地上的罗林，一边的奥克沉声问道。

　　“没时间了，只能看命了，呵呵，希望她不会怪我吧！”

　　带着一丝的苦笑，罗林从未有过如此的感受，落寞和煎熬，此刻他的心在经历着一场剧烈的战争，他知道只要自己的一声令下，这些士兵肯定是会愿意跟随他回去寻找西蒙的，但是他不能这么做。没有什么事情会比这样眼睁睁的看着自己的妹妹陷入死地而不顾的感觉更难受的了。

　　听到罗林那沉重的声音，奥克也是一脸的严肃，片刻之后他叹息了一声地下了自己的头颅。

　　罗林他们一突围，龙一鸣顿时放弃了刚才的突围方向转而殿后到了罗林他们的身后，不知道什么时候他的身上也是增加了数到的伤痕，没有时间顾及，现在他能够做的只有尽量的拖延时间，尽量的给罗林他们创造机会。

　　※※※

　　“没有想到龙傲天在这样的情况之下竟然还能够领悟，呵呵，刚才的那一招一下子就秒杀了一个圣级的强者，这样的实力足够让所有的人感觉到胆寒的了吧？”

　　这个时候在山坡上，那群黑衣人依旧顶着暴雨观察着下面的情况，虽然能见度很低，但是他们一个个都是高手，所以还是能够勉强的看清楚下面的情况的。此刻见到龙傲天一举击杀一个圣级高手和两个皇级高手，那个黑衣女子不禁发自内心的赞叹。

　　“恐怖！他是我见到过的最恐怖的人了，当然，我们的主人不在其中！”

　　旁边的一个中年汉子也是凝视着龙傲天所在的方向沉声说道，显然龙傲展现出来的实力让他感觉到了一阵的恐惧。

　　“如此一个人竟然还会如此多情，却也是够难得的了！”

　　看着在那边抱着一个女子蹲在地上的龙傲天上面的几人自然很快的就猜到了现在的情况所以那个女子依旧叹息的说道。

　　“大人，我们真的要救龙傲天吗？这样的强者如果真的这次被救下来的话会不会给我们带来威胁？”

　　或许是刚才龙傲天展现出来的实力让这些人感觉到了害怕，所以此时另外一个黑衣人带着一丝的犹豫朝着那个为首的女子说道。

　　“这一点不用你关心，你做好你的事情就好了，记住，这次的任务是什么，如果没有完成的话你应该知道后果！这次就算了，下次不要再让我听到类似的话语！”

　　皱了皱自己的眉头，冷冷的看着那个说话的人，这个女子冷冷的说道。

　　听到女子的话男子不禁微微低下了自己的头，显然的，他知道自己说错话了。

　　“好了，我们再看看吧，看看龙傲天还能给我们带来什么惊喜，我们只要保住他就行了，相信短暂的时间之内他是不会出事的，至于其余的人，我们不用去理了！”

　　带着一丝玩味的眼神，这个女子在次认真的朝着山下看去，此刻龙傲天已经是朝着最后一个强者寒蛇杀了过去。

　　※※※

　　没有任何的话语，龙傲天和踏雪似乎心有灵犀一般同时朝着寒蛇发动了进攻。

　　前后夹击，在这样的情况之下，寒蛇瞬间就陷入了险地之中，被龙傲天和踏雪的联合攻打之下的寒蛇只能被动的防御着！

　　犀利的枪法和灵活的步伐让龙傲天在这样的场面当中占据了足够的优势，踏雪的配合更如鱼得水一般，让他完全的不用顾及更多的事情使出了自己的全力朝着寒蛇一阵的猛攻。

　　“不行，在这样下去的话我必死无疑，不能再这样被动的下去了！”

　　感受到现在这样的情况，寒蛇在心里暗暗的想着。

　　随即只见他眼中闪过一道凌厉和疯狂的眼神之后吐出一口浑浊的血液洒在了自己的武器之上。瞬间，原先就带着一丝红色的武器更显妖艳。

　　见到这个情况龙傲天心中也是大叫不好，没有想到这个寒蛇在这样的情况之下竟然会选择这种方式来挽回局势。


第一百五十九章 再遇险情

　　寒蛇喷出的那一股的血液龙傲天知道是什么东西，当初他在学院的图书馆里曾经看到过类似的武学，这是一门损人不利己的武学，他是在一个人达到圣级的实力之后运用自身的功力将自己心脏地带的一股精血进行凝练！不断的用自己的斗气和精血参杂到其中将自己全身最关键的一部分包围在当中，然后让自己全身的功力都从这边出发运行！所以说这一股精血也就是代表着他毕生修炼所得的成就。

　　练习这一门武学必定会遭受到前所未有的痛楚！而且练习起来也是异样的困难，稍有不慎就会导致走火入魔的后果，所以很少有人会去触及这一门武学，龙傲天没有想到今天自己竟然是碰到了这样一个不要命的人，最主要的是这股精血被喷出来之后的后果是什么龙傲天十分的清楚，也就是这个结果让龙傲天感到担心。

　　因为根据记载，如果练就此门武学的话一旦遇到生命的紧急关头如果愿意使用将会让自己的功力在瞬间提升百分之五十以上，因为他是将自己大部分功力一时间激发到全身各个部位，所以才会导致如此的能量。当然了，具体能够提升多少的能力主要还是靠对于这门武学的练就程度，练就越久越高级自然所发挥出来的能量就更恐怖了。

　　当然了，这些突然间爆发出来的能量也不是白来了。有所收获自然也是要有所付出的，而且后果相当的严重，那就是在战斗过后，等到功力消散之后，这个施展了武学的人的实力将会倒退五层，并且从此之后不再有半分的进步。也正是因为这样才让更多的人胆怯，谁愿意到达圣级之后倒退五层的功力呢？

　　“龙傲天，这些都是你逼我的，今天你别想活着离开这边！”

　　看着剑上红光大盛，体内感受着澎湃的斗气，寒蛇带着一张苍白的脸恨恨的说道，其实这个时候他的心在滴血，他知道此战过后自己将面临的是一个什么样的结果，要不是遇到刚才那样危急的情况的话他是断然不会使出此门武学的。

　　“我没有逼你，这些都是你自找的，你们在伏击我的同时就应该想到会落到如此的下场，至于谁死还很难说呢！”

　　凝重的看着对面看起来摇摇欲坠的寒蛇龙傲天的淡淡的说道，这个时候他的精力不敢有丝毫的分散，一个实力本来就不比自己差的武者瞬间提升了五层以上的功力，这样的实力龙傲天不敢去想象，或许这个时候寒蛇已经是达到了圣级后阶的实力了吧，更甚至已经是触摸到了神级的边缘了。如果真的这样的话龙傲天知道即使是自己加上踏雪的联合攻击依旧无法给他带来什么伤害的。

　　两人就这么看着对方谁也没有动手，一边的踏雪这个时候似乎也是闻到了危险的气息，也是警惕的看着寒蛇，凭借动物的强大的直觉，它可以清晰的感受到现在的寒蛇体内突然迸发出来了一股强大的能量，他的实力在飙升着，已经足够威胁到它和龙傲天的生命了。

　　“受死吧！”

　　突然，寒蛇的严重闪过一道凌厉的寒芒，后脚猛的发力瞬间朝着龙傲天杀了过来。整个人也在动身的那一霎那的时间消失在了原地。

　　好快的速度！见到这个情况龙傲天心中暗惊，仅仅凭借这一次的行动他就可以断定寒蛇的实力最起码飙升了六层左右，原先和他旗鼓相当的人现在一下子飙升了如此之多的实力让他感觉到了一阵的胆寒。

　　※※※

　　“怎么会这样，我们随时准备行动！”

　　这个时候在山坡上的黑衣女子看着下方的情况不仅惊讶的说道，这个时候她也发现了下面的情况发生了巨大的变化！

　　“怎么会这样，寒蛇的实力竟然在一瞬间增加了那么多？”

　　旁边的黑衣人也是惊讶的问道，对于寒蛇的变化让他们心惊。

　　“看来是使用了那一门功法了，现在他的实力达到了一个恐怖的阶段，龙傲天肯定不是他的对手的，看来我们是该出发的时候了！”

　　叹息一声之后黑衣女子淡淡的说道！

　　※※※

　　“加快速度，我们这边快要顶不住了！”

　　就在这个时候龙一鸣他们那边的情况也是万分的危急，虽然说有一个圣级的强者在这边殿后，但是面对数万围剿的敌兵他依旧感觉到一阵的有心无力，看着身边一个个的士兵倒下，他心里的希望越来越小。

　　抽出一丝的时间看看身后，发现从刚才到现在罗林他们的队伍竟然只前进了五米不到的距离他心里更是着急，此时他身边的士兵从刚才的三千人经过这么久的战斗已经是锐减到了不到一千人了，而且其余的大部分也都是带伤了伤痕，他知道要是不再快一点的话他们真的就顶不住了，最多，他们最多只能在坚持一刻钟的时间，一刻钟之后他们的防线就将彻底的被击溃，到时候他们就真的完了。

　　一甩头，甩掉无数的雨点，抹掉额头上留下的血液，格雷特回头看着龙一鸣大声的说道：“将军，我们这边不行了！敌人实在太多了，我们根本就杀不完，前面的路已经彻底的被封死了，我们怎么办！”

　　看着周围倒下的战友，格雷格焦急的喊道，这样的局势他还是第一次碰到，此刻他也不知道该如何应对了。

　　听到格雷特的话，龙一鸣的心中一阵的冰凉，他知道，他们的突围计划基本上已经宣告失败了。不等他多想，刚才那些被逼退了的敌兵是再次的朝着他扑了过来，这些家伙似乎不怕死似的朝着他涌了过来，根本就杀不完。

　　“奶奶的，你们这些龟儿子，老子和你们拼了！”

　　狠狠的砍出一刀，瞬间四个人头飞扬而起，无数的雪水参杂着雨点打在了兰德里的脸上，他愤怒的大声的叫道，事情到了这个时候他自然也意识到了结局将会如何，所以这一刻他已经是无法顾及其余的事情了，心里想的只有一个念头——那就是能够尽量的斩杀更多的敌人。

　　“妈的，杀一个保本，杀两个赚一个，兄弟们，他们不给我们活路我们就和他们拼了！”

　　一边的吉罗也是抹去脸上被划出一道长长的伤口上留下来的血液之后愤愤的朝着身边的众人喊道。

　　疯狂，所有的士兵脸上呈现出了一种让敌人胆寒的疯狂，一种死亡的微笑显现在了他们的脸上。此刻大家都不要命似地朝着冲过来的敌人迎了上去，没有犹豫没有惨叫，只有疯狂的笑声。

　　扑哧……随着一声沉闷的声音响起，一个士兵身上中了一刀，长刀深深的插入了他的体内。就在对面的敌兵送出一口气的时候一个意外的情况让他睁大了自己的瞳孔，只见这个中刀的士兵不但没有惨叫没有倒下，反而是将插在自己体内的大刀一下子给拔了出来，瞬间狠狠的插入了对面的敌兵的手中。

　　那个士兵还不知道到底是怎么回事睁大了自己的双眼怀着不可置信的眼神缓缓的倒了下去。

　　如此的情况在战场上上随处可见，断了手断了脚，没关系，还有另外一只手或者脚可以使用，即使是无法行动，他们也会狠狠的抱住一个敌兵将他一起拉入地狱当中。

　　瞬间，场面变得极度的血腥，疯狂的笑声和绝望的惨叫一时间弥漫了整个战场！

　　“疯子，你么都是疯子……”

　　见到如此的情况其中一个敌兵害怕的大叫着，此时他终于是领略到到了神龙帝国的士兵的恐怖，领略到了他们的疯狂。

　　此刻这些伏击的士兵终于知道这些神龙帝国的士兵被龙傲天调教到了一个什么样的程度，此刻他们终于知道为什么倭国和玛奇蓝王国会那么快的就陨灭在龙傲天的手中，并不是他们太差才会导致那么快速的被灭亡，而是因为神龙帝国的这些士兵实在是太疯狂了。

　　“妈的，这些家伙疯了，给我上，胆敢撤退杀无赦！”

　　看着前方的情况，此时在后面的几个军官看到这个情况都是毛孔悚然，杀掉一个往后面撤退的士兵之后迪斯特大声的朝着前方你的士兵喊道，这样的情况他不能心软，如果真的放走了几个逃兵的话场面迅速就会转变，他们不能被这样的情况吓到。

　　见到这个情况那些蠢蠢欲动的士兵自然是无法选择逃跑了，跑是一死，不跑说不定还有一些的机会，所以混战再次展开。

　　看着自己身后的惨状，龙一鸣苦笑了一下，既然局势变成了这样那就让自己也跟着疯狂一把吧，死也要多啦几个垫背的下来。

　　瞬间他也是不顾形象不顾一切的加入了混乱的战圈，不惜斗气的斩杀着身边的那些敌兵。第六军团的士兵在玄武军团的那些士兵的影响之下也是变得疯狂了起来，此刻他们没有害怕，有的只是对玄武军团的士兵的真正的佩服，他们从未想过会有如此的战斗。


第一百六十章 黑衣人

　　叮……一声清脆的声音再次响起，龙傲天再一次的被震飞了，即使是刚刚有了突破但是现在的龙傲天和踏雪的联手依旧不是寒蛇的对手，自从使用了那个损人不利己的秘法之后寒蛇的实力瞬间爆升，现在已经是完全占据了场上的优势，踏雪那洁白的毛发在这个时候也是被染成了鲜艳的红色。

　　咳咳咳……吐出一口的鲜血之后龙傲天无奈的苦笑的一下，寒蛇现在的实力完全不是他可以对抗的，或许这个时候他真的是一惊触摸到了神级的边缘了吧，这种实力实在是太恐怖了，即使是自己刚才才悟出的那个招式，一招击杀了洛佩斯，但是现在在寒蛇的身上却是被他抵挡了下来，一点都没有伤到他。龙傲天感觉有一丝的无力。

　　整个人瞬间倒退出去，龙傲天再次堪堪躲过了寒蛇的再一次攻击，地上留在一个深深地剑痕溅起了无数的雨点。被鲜血染红了的雨点在此刻显得那么的妖异和恐怖。

　　“去死吧！”

　　嘴角划过一丝的冷笑，见到龙傲天现在的情况之后寒蛇大喝一声，随即舞动手中的长剑在空中幻化出无数的剑影瞬间长剑脱手，无数的剑影都围绕在了长剑的身边行成了一幕恐怖的现象，无数的常见铺天盖地的将他这边都包围住了。在寒蛇的控制之下它们随时都有可能朝着龙傲天这边飞射过来。

　　见到这一幕，龙傲天心掉到了冰点，这一招他知道能够隔空控剑！而且还有那么多的剑影，龙傲天知道这些剑影不是别的，它们不是虚幻的，而是真实的剑气，这些剑气当中都隐藏着巨大的威力，一旦被击中自己就真的要殒命于此了。

　　更让龙傲天寒心的就是这一招只有传说中的神级的高手才能使用，圣级的人是不可能控制的如此之好，不可能散发出如此之多的剑气的。

　　凝视着那些剑影，龙傲天飞速的舞动长枪，希望能抓住最后的一点时间在自己的身前布起一道防护墙——利用自己的长枪来做最后的一丝的抵挡。

　　而此时踏雪也是感觉到了死亡的气息，身为神级圣兽的它自然也是不甘，不甘就这样死在这边，它还要陪同龙傲天笑傲苍天呢，仰头长啸，威猛的声音瞬间贯穿了整个战场，引来了无数人的侧目。随即踏雪也是冲到了龙傲天的身边严正以待。或许只有和龙傲天联手才有可能抵挡住这一招吧。

　　而此时，整个战场似乎安静了下来似地，很多人都将自己的注意力分散到了这边，天色在两人的招式的映衬之下显得更加的昏暗，铺天盖地的剑气当中蕴含的巨大的威力让所有的人感觉到一阵的胆寒。

　　轰……一阵雷电劈下，似乎在这一瞬间照亮了场面当中的两个人。此时的两人犹如地狱魔鬼一般站在那边随时准备动手。

　　“不好，我们行动，目标救出龙傲天！你们三人去龙一鸣那边协助他们杀出一条血路，可以的话也救出他们，实在不行的话到时候你们就撤退！”

　　见到下面的情形之后，此刻那个黑衣女子也是着急了，他没有想到寒蛇的实力竟飙升到了如此的地步，此刻她有一丝的后悔，为什么刚才没有早一点动手，或许那样的话龙傲天就不会面临现在危险的局面了。

　　“哼，还做无力的挣扎？你去死吧！去……”

　　随着寒蛇的一声大喝，无数的长剑带着凌厉的气势朝着龙傲天这边猛的飞了过来。

　　一瞬间，这些长剑就来到了龙傲天和踏雪的面前，叮叮……扑哧……扑哧……

　　无数的响声响起，虽然是靠着急忙之间布起的这一道防线抵挡住了一点的剑气，但是还是有无数的剑气冲了进来，随后狠狠的刺入了龙傲天的体内，沉闷的声音响起，血花四溅！持续了许久之后凌厉的攻势才算是稍稍的缓解了下来。而在这个过程当中龙傲天整个人也是在瞬间到退出了数十米之远。

　　此时龙傲天和踏雪浑身都变成了血红的颜色，咳咳咳……吐出几口鲜血龙傲天冷冷的看着对面的寒蛇，凭借着弑神那恐怖的防御力他虽然是受了重伤但是还不至于死在这边。气势龙傲天在自己的心里暗暗地庆幸，还好寒蛇的实力并没与达到自己想象当中的那么恐怖，虽然是触摸到了神级的边缘，但是他依旧不是一个神级的高手，所以使用出的这个招式的威力自然也是大减，那些看似凌厉的剑气当中所蕴含的威力却还是少了一分，在幻影的防御和弑神的保护之下威力更是大减，还不至于要了自己的命，龙傲天知道刚才这一招要是真的是一个神级的高手使用出来的话，那么自己肯定将会必死无疑。

　　看看身边的踏雪，它没有自己幸运，此刻已经是倒在了血泊当中，无力的看着对面的寒蛇，感觉着踏雪的生息，龙傲天送出一口气，只是重伤而已，并没有生命的危险。

　　“竟然没杀死你？”

　　见到自己的招式过后龙傲天竟然还站在那边没有倒下，寒蛇也是十分意外的说道。

　　“想让我死，你还……还没有那个本事！”

　　用长枪撑着自己的身体，再次咳出几口的鲜血之后龙傲天冷冷的说道。

　　“那现在就让我送你去死吧！”

　　没有给龙傲天更多的反击和喘息的机会，寒蛇临空伸手，长剑再次回到了他的身边，随即迅速的朝着龙傲天杀了过来。

　　眼中闪过一缕的寒芒，龙傲天左脚猛的一踢长枪，单手举枪也是身影一闪也是赢了上去。枪身舞动，在空间形成了一道螺旋状的气旋迎了上去。

　　这一招是龙傲天改进之后的奔雷枪，加上刚才的领悟，这一招的威力也是十分的恐怖。

　　瞬间两人在半空中相遇。奇怪的是两人交手的这一招竟然没有发出任何的响声，整个空间似乎在此刻凝固住了似地，没有任何的反应。

　　憋红了自己的脸，两人在空中也是怒目相对，他们都在做着最后的一丝的拼搏。

　　咔嚓……一阵清脆的声音响起，没有想到在这个时候寒蛇的长剑先是承受不住如此之强的对持，先一步化为了两段。

　　“轰……”

　　一息的时间过后，两人招式当中蕴含的力量彻底的爆发了出来，无数的气浪划破了夜空，划破了宁静，划破了密集的雨点行程一弯的长刀朝着周围扩散出去。

　　感觉一股巨大的力道冲入了自己的体内，龙傲天一阵的胸闷喉咙当中传来一股的甘甜，随即一口鲜血飞洒而出，整个人也在这一瞬间犹如断了线的风筝似地倒飞了出去。

　　而那边的寒蛇，也是倒飞了出去，但是看样子他却是比龙傲天好多了，只是微微的倒退了数十名之后他的身形就稳定了下来。

　　划出的气浪达到那边战斗的士兵当中的时候那些士兵才反应了过来，但是已然是来不及了，之间气浪所过之处无数的士兵被分成了两段，连惨叫都来不及就进入了地狱之中了。

　　落地之后的寒蛇在微微的喘息了一下丢弃了手中分成了两段的长剑之后再次朝着龙傲天杀了过来。

　　看着以极快的速度逼近自己的寒蛇龙傲天虽然是很想起来再次和他对战，但是这个时候他却是有心无力了，因为全身不时的传来的那股强烈的疼痛感已经是无法让他再次的站起来和寒蛇作战了。

　　只能眼睁睁的看着寒蛇朝着自己冲过来，只能眼睁睁的看着他的拳头就要落到自己的头上，龙傲天却是没有任何一丝的办法。

　　见到龙傲天无法动弹，寒蛇也是露出了一丝得意的笑容，在他的眼中才，此刻的龙傲天已然的成为了一个死人了，一个即将死在他的手下的人。他甚至可以想到站次战斗过后自己将会受到如何的赏赐和名声，斩杀龙傲天，这样的功劳难道还不大吗？就算自己失去了功力又如何呢？到时候有地位有钱了还担心没有好的护卫吗？想着想着他的嘴角不禁划过一道美美的笑意。

　　“扑哧……”

　　还在幻想当中的寒蛇突然听到一声沉闷的响声响起，随即便感觉自己的右臂传来了一阵撕心裂肺一般的疼痛。

　　仔细看去，他不禁发狂了，不知道什么时候自己的身边竟然出现了两个黑衣人，他们竟然趁着自己不注意的时候斩掉了自己朝龙傲天攻去的那一条手臂，此刻只见另外一个黑衣人迅速的抱起地上的龙傲天朝后面退去。

　　啊……一声怒吼，里面包含着无数的愤怒和不甘，还有一种强烈的痛楚的呼喊。

　　没有想到自己失神的一瞬间竟然招受到这样的打击。喷涌而出的鲜血让他感觉一阵的发狂。他怎么都不会想到在这个战场之上竟然会突然出现这些黑衣高手，直觉告诉他，这两个人都是圣级的强者。

　　两个黑衣人没有任何的犹豫，在这个时候趁着寒蛇发狂的时候又是左右夹击的冲了上去和他缠斗了起来。


第一百六十一章 苦战

　　断臂之后的寒蛇变得更加的疯狂了起来，不但是因为眼见着就要击杀龙傲天立下大功了，但是现在一切都变成了泡影，更是因为自己没有立功就算了，自己献出了毕生修炼所得现在却落下了一个残疾的后果。

　　断臂之后的他不顾一切的追杀起两个黑衣人来了，此刻他已经是放弃了追杀龙傲天的念头了，现在他的心理充满了怒火，他眼中只剩下了两个黑衣人。

　　“快点，我们撤进人群当中，他疯掉了！”

　　见到如此的形势，其中一个黑衣人焦急的说道。瞬间两人飞速朝着那边的士兵群中急退而去，寒蛇有怎么可能就这样放弃呢？自然随着两人的飞退他也是迅速的跟随了上去。

　　见到两个黑衣人和寒蛇朝着自己这边飞过来，那边的那些士兵顿时就着急了，刚才寒蛇和龙傲天的交手他们也是看到了的，就算处在这么远的距离之下他们依旧是死伤了无数的兄弟，现在如果这些人冲到自己当中战斗的话会造成什么样的结果他们不敢想象。

　　顿时，所有的士兵犹如热锅上的蚂蚁一般焦急的四处逃窜，但是很遗憾的是他们的人数实在太多了，加上几人的速度实在太快，一眨眼的功夫几人便已经杀到了他们当中去。

　　刚刚落地，两个黑衣人顿时就是猛的朝着四周扫出了两刀，瞬间无数的士兵再次含恨倒在了刀锋之下，他们没有来得及逃出这边。

　　紧随两个黑衣人身后，寒蛇也是来到了这边，顿时三人在人群当中展开了一场生死搏斗。

　　“妈的，那些黑衣人是谁，怎么会突然出现在这边！”

　　此时在城墙上密切注意这边的举动的加西亚见到眼看着就要殒命在寒蛇的手下的龙傲天被黑衣人所救，而且寒蛇似乎也是受到了重创，在这样的情况下他不禁恨恨的朝着身边的人问道。

　　“马上集结城内所有的人，我们也杀出去，今天不能让这些黑衣人大乱了我们的计划！”

　　没有任何人敢在这个时候回答加西亚的问话，因为此时加西亚的脸庞由于愤怒的原因，已经扭曲了起来，这个时候他们知道自己上前回答无疑将会成为加西亚的出气筒。

　　片刻之后见到没有任何人回答自己的问题的加西亚恨恨的呼出一口气之后大声的朝着身后的几个军官说道。城内还有近万的士兵没有出去，原本没有料到事情会发展到这个地步的加西亚此刻也只有选择了倾巢而出了。

　　顿时，加西亚身后的几名军官迅速的集结了城内仅剩余的一万的士兵迅速的打开了城门朝着外面冲了出去。

　　“啊……”

　　此时，在和两个黑衣人酣战的寒蛇见到两名黑衣人借助自己这边的士兵作为掩护不断的和自己周旋着，始终无法让自己完全的发挥出实力，愤怒的他瞬间失去了理智。只见他一声大喝之后恨恨的挥出一剑朝着周围所有的人群袭击而去。

　　剑锋所过之处再次的倒下了无数的士兵，这些都是他们自己这边的士兵，但是此时疯狂了的寒蛇根本就不会去顾及这些了！只要能够击杀两个黑衣人他愿意做出任何的事情。

　　而且最主要的是他发现自己的时间已经不多了，要是再这样拖延下去的话势必会导致自己油尽灯枯，到时候这股势头以弱下去的话等待自己的将会是死亡。

　　“大哥，不好了，城内又来了一大拨的敌军，我们还是尽快的抽身吧，现在我们两个人还是无法击杀寒蛇的！”

　　躲开寒蛇猛力的一击，其中的一个黑衣人朝着身边的另外一人焦急的说道。

　　“看来瓦伦帝国和远风帝国今天是非要置龙傲天他们与死地了！我们尽快的离开这边现在和老大汇合，然后离开这边！”

　　沉吟了一下之后那个黑衣人做出了果断的裁决！

　　只见两人身影一闪，顿时越出人群朝着其余的几个黑衣人那边赶了过去。

　　※※※

　　“你们是谁，为什么要救我？”

　　喘着粗气，龙傲天看着身边围着他的三个黑衣人淡淡的问道，对于这些突然出现的人，他感到十分的疑惑。

　　似乎没有听到龙傲天的话这些人并没有回答他的问题依旧是在那边保护着龙傲天朝外面突围而去。

　　“不行，我现在不能走，踏雪还在战场上，西蒙也在，还有无数的兄弟，他们都在这边奋战我不能就这样离开。”

　　不知道突然从哪里生出来的一股力道，龙傲天硬是甩开了两个搀扶着他的黑衣人之后迅速的一跃朝着外面冲了出去。

　　“不好！”

　　见到如此情形，一个黑衣人大声的喊道。顿时引起了所有人的注意。

　　“我们杀回去！”

　　无奈的叹息了一声之后这些黑衣人放弃了突围的计划再次追随着龙傲天而去，今天他们的任务就是救出龙傲天，所以他们不能让龙傲天再出任何的事情，现在的他看上去已经是受了重伤了，跌跌撞撞的走到战场上，他已经没有任何的战斗力了，这个时候随便一个士兵都有可能置他于死地。

　　“放开我，我要回去找踏雪和西蒙，你们如果真的想帮我的话就去那边帮助我的军队吧，帮他们突围，傲天感激不尽！”

　　甩开冲过来拉住他的两个黑衣人，龙傲天诚恳的说道。

　　听到龙傲天的话之后两个黑衣人愣了一下，他们怎么也不会想到在这个时候龙傲天会说出这样的话来，如此精神足够让他们钦佩的了。

　　“你们三个人保护龙傲天，其余的人跟我来，你们两人等等迅速过来汇合！”

　　沉默了一下之后中间的一个黑衣女子淡淡的说道，随即便留下两个黑衣人在龙傲天的身边，而其余的人在她的带领下迅速的朝着龙一鸣那个方向冲了过去。

　　“谢谢！”

　　见到这一幕的龙傲天发自内心的说了一声，他知道这些黑衣人是已经答应了他的请求了。

　　带着其余的两个黑衣人龙傲天迅速的感到了躺在血泊中的踏雪的身边没有隐瞒两人，龙傲天直接将踏雪装入了直接的戒指当中，没有理会两人惊愕的目光，龙傲天再次朝着西蒙所在的方位迅速的跑去。

　　或许是由于此刻大部分的敌兵都集中到了龙一鸣和寒蛇他们那边去了，所以一路上龙傲天他们遇到的阻碍少之又少。只有零星的一点的敌兵尝试着过来阻止龙傲天。

　　但是在两个黑衣人的保护之下他们根本就无法伤害你到龙傲天任何一根毛发。在这些战斗当中龙傲天也很轻易的判断出来了，这两个黑衣人最少有着皇级中阶的实力，知道这一点的他更加的疑惑，他不知道到底是哪里来的中央一批高手，刚才从寒蛇手中将自己救下来的两人应该都是圣级的实力，而其余的这些人最少也有着皇级的实力，那个势力能够派出这样一批人来救他们呢？

　　但是现在的时间实在是不多了，所以龙傲天无法继续去想更多的事情，来到西蒙的身边，他这次并没有将西蒙装入到自己的戒指当中去，他只是抽出了一块的布条将西蒙绑在了自己的背上背着她。

　　“好了，我们赶紧过去汇合！”

　　见到龙傲天处理完了一切之后其中一个黑衣人迅速的说道。随即带着龙傲天迅速的朝着龙一鸣那边掠了过去。

　　很短的时间之内他们就来到了龙一鸣这个战圈当中，此时的龙一鸣正处于战圈的中央地带，所以来到这边之后没有任何的犹豫几人迅速的朝龙一鸣接近过去，这个时候那些黑衣人已经是杀到了龙一鸣的身边了。

　　见到突然出现这么一群实力强劲的黑衣人帮助自己，虽然心中十分的疑惑，但是这个时候显然不是问这些问题的时候，只是微微的朝几个人感激的点了点头，龙一鸣迅速的在他们的帮助下继续战斗。

　　有了几个实力强劲的帮手的加入，龙一鸣他们很快的就获得了优势！

　　战圈的面积过小，人员紧密，这一点也给他们到来了很多的优势，那就是他们一时间面临的敌人不会很多，所以很顺利的他们就缓缓地杀出了一条血路，虽然不时的有很多的敌人冲上来，但是在几人的联手之下很快的就歼灭了那些前仆后继的冲上来的家伙。

　　“妈的，这些人到底是哪里来的？”

　　局势渐渐的被扳回，在后方指挥的迪斯特和几个军官都是皱起了自己的眉头愤怒的问道，但是很显然的，他们没有获得任何的答案。

　　“休想逃跑！”

　　就在这个时候一阵惊天的吼声传到了这边，只见刚才救下龙傲天的那两个黑衣人这个时候也是杀到了跑到了这边，而寒蛇在他们的身后紧紧的追赶着，看两人的模样定然也是在寒蛇的手上吃了不少的亏，都受了内伤回来的。

　　片刻的时间三人便来到了这个战圈当中，见到如此情形，在龙一鸣身边的那群黑衣人也是迅速的分出了三个杀了出来，来到了这边，看样子他们是来帮助那两个受伤了的黑衣人一起对付寒蛇的。


第一百六十二章 寒蛇死

　　刚刚进入这个战圈的寒蛇瞬间被五个黑衣人给包围了起来。

　　“你以为你们几个人这样围着我就可以杀了我吗？”

　　看着身边的五个人，寒蛇一瞬间似乎安静了下来，冷冷的看着这些黑衣人，他带着一丝讥讽的问道，似乎对于这些人他根本就不放在眼中似地。

　　其实这个时候只有他自己最清楚现在自己的状况。此刻他在心里暗暗的叫苦，自己耗费精血得来了一身的功力，原先以为只要击杀了龙傲天之后就什么事情都没有了，没有想到半途中杀出了这么一帮神秘的家伙，现在自己的斗气在不断的流逝着，他知道如果不在一刻钟之内解决战斗的话那么自己的实力将完全的消散，到时候只有当等死的份了，加上断了一臂，他的实力也是受到了大损，现在想要一刻钟解决这些人，他心中一点底都没有，因为站在他的眼前的有两个圣级的高手和三个皇级的武者！

　　“寒蛇，现在你走还来得及，免得等等丧命在这里！”

　　得到战友的帮助之后刚才逃窜过来的两个黑衣人冷冷的看着寒蛇淡淡的说道，寒蛇的状况他们也是猜出了一点，他们也知道如果再撑上一段时间的话寒蛇必定会功力尽失！到时候他们就能轻易的将他击杀在这边了，但是他们不清楚到底还要等多久，如果真的交战起来的话虽说自己这边有五个人，但是即使是这样在这一段时间之内依旧会有自己的同伙倒在寒蛇的手中，他们的任务只是救出龙傲天，并不是和寒蛇拼命，所以他们也不希望和寒蛇死战到底。

　　听到对方的话寒蛇微微的愣了一下，他不知道对方说的话是不是真的，如果是真的话他倒是真的有退出的可能，断臂只恨也只能抛弃到一边去了，毕竟保命抱紧，但是他担心的就是对方此刻是在探查他的底细，如果自己真的退出的话难保他们不会在自己的身后偷袭自己，要是自己的底真的泄露了的话，那么他知道他今天必定会殒命于此。

　　“要打便打，不要在这边废话了！”

　　犹豫了片刻之后寒蛇还是不敢相信对方的话语紧接着只见他用剩余的一只手臂——左手举起了自己血红色的长剑指向了黑衣人。

　　“哼，给脸不要脸！我们上！”

　　见到寒蛇并没有接受他们的好意，中间的那个黑衣人也是冷冷的哼了一声，随即迅速的朝着身边的几人喊道，瞬间五道黑影朝着寒蛇闪了过去。

　　剑声四起，火花四溅，夹杂着雨点和血液，这个小战圈混乱成了一团，凌厉的剑势和剑气时不时的朝着外面泄露了出来，旁边那些无辜的士兵在这一瞬间又是倒下了数十人。

　　任由身边的两个黑衣人搀扶着朝龙一鸣那边杀过去，龙傲天扭头冷冷的看着那边的战况，恨恨的望着隐约的寒蛇的身影，龙傲天心中暗暗的发誓，如果今天寒蛇不死，定有一日自己要亲手拿下他的人头以报今日之恨。

　　“死吧！”

　　战斗了片刻之后寒蛇已经顾不上自己斗气的损失了，现在的他最着急的就是迅速的解决这些家伙，这一刻他倒是真的有一点的后悔为什么刚才不接受他们的意见离开这边了。

　　五个黑衣人显然是经常在一起练习这种阵型，一时间他被控制在最中央的位置处于被动挨打的情况之下，空有一身的本事在这些人的制约之下也是无法完全的展现出来。

　　在几人熟练的阵势的配合之下寒蛇的身上又是多了几道触目的伤痕，强忍着自己身体传来的一阵阵火辣辣的疼痛，寒蛇愤怒的一声大吼，他不顾身后看来的意见恨恨的朝着其中一个黑衣人杀了过去，经过观察这个人是这个阵型当中最薄弱的一个环节。

　　扑哧……

　　沉闷的声音响起，寒蛇背后受到了重创。血花四溅，口中吐出一口的鲜血，寒蛇强咬着牙冲向了自己的目标。

　　没有想到寒蛇这个时候竟然会做出这样的举动一时间那个黑衣人还没有反应过来就被寒蛇一剑斩首。人头飞出了数米之后悄然落地。

　　“黑鹰……”

　　见到这个情况其余的几个黑衣人不禁大吼！他们没有想到自己的一个兄弟就这样死在了寒蛇的手中。

　　“扑哧……”

　　又是一阵沉闷的声音响起，寒蛇出剑的那一支手臂再次段落，就是刚才砍向他背部的那个黑衣人趁着这一刻的时间再次的斩落了寒蛇的一支手臂。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的疼痛让寒蛇一阵的惨叫。赤红着双目望着其余四个给黑衣人，寒蛇感到了一身心寒。

　　“寒蛇，今天你必须死！”

　　自己的兄弟被杀，让几个黑衣人都是狠下了决心必须斩杀寒蛇为自己的兄弟报仇。

　　瞬间，剩余的四个黑衣人朝着寒蛇猛的围了过去，全部人都拿出了最凌厉的招式希望能够在这边斩杀寒蛇。

　　双臂尽断的寒蛇这个时候已经基本上失去了战斗能力，加上体内的斗气急速的流失导致了他立刻处于挨打的场面。不断的躲避着四人的围攻，他知道不能再这么下去，如果继续这样下去的话自己必死无疑！在躲避的同时他不断的寻找着空隙，希望能够从这边逃出去。

　　但是，几个黑衣人已经下定了决心要击杀寒蛇为自己的兄弟报仇又怎么可能在这个时候能够让他逃跑了呢，密集的真实凌厉的剑势注定了没有给寒蛇留出足够的空间。

　　身上的伤痕不断的增加，功力不断的流失，寒蛇已经彻底的绝望了，这一刻他已经看到了死亡的召唤。

　　一刻钟的时间很快的就过去了，寒蛇体内的斗气已经流失的差不多了，这一刻他的实力顿时就下降到了一个剑皇的级别，加上双臂尽断很快的就被四个黑衣人抓住了计划斩杀在了他们的剑下。

　　带着不甘的怒吼和眼神，寒蛇被四剑砍成了五段掉落在了地上，鲜血四溢！

　　“走，快点结束这边的战斗离开这边！”

　　看着被斩成四段的寒蛇的尸体之后中间的黑衣人大声的说道。

　　听到他的话，其中一个黑衣人收起地上已经死亡了的黑衣人的尸体迅速的朝着龙一鸣那边赶了过去。

　　四人的加入犹如注入了一道有力的兴奋剂，顿时激活了整个战场，在他们的帮助之下龙傲天也是迅速的来到了龙一鸣的身边。

　　“大家快撤！”

　　见到龙傲天达到，那个黑衣女子迅速的喊道。

　　“全部给我顶住，不能让他们逃出这边！”

　　此时在后方的加西亚见势大声的喊道，现在的情况已经完全的超出了他的控制范围，看着龙傲天他们一点点的离开自己的包围圈他实在是不甘心，准备了这么久的计划难道就要这样失败了吗？

　　但是现在他又能怎么样呢？自己身边唯一的四个高手都已经是被龙傲天和那个黑衣人给斩杀了，而这些士兵在黑衣人的攻击之下也是已经混乱了，这样下去根本就无法阻挡龙傲天他们逃亡的意图。

　　虽然自己这边剩余的士兵依然很多，但是包围圈现在缩小的实在是太小了，他们的人员优势根本就无法发挥出来。

　　“王子，控制不住了，再向前十里地他们就进入蔓箩王国了，到时候我们……”

　　这个时候迪斯特焦急的跑到加西亚的身边大声的说道，如果这个计划失败了的话他知道他将会成为第一只替罪羊。

　　“混蛋，全部给我杀上去，不惜一切代价一定不能让他们进入蔓箩王国！”

　　恨恨的看着迪斯特，加西亚红着双眼愤怒的说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，如果这次的计划失败了的话你就自己回去领罪吧！”

　　不给迪斯特任何的解释的机会，加西亚冷冷的说道。

　　恨恨的望着加西亚，迪斯特的眼中透出了一道寒芒，随即无奈的叹息了一声眼神隐去朝着后面愤愤的退了下去。

　　“你带领全部士兵给我到后面堵住他们，我就不信他们还有多少人，还能战斗多久！”

　　看着即将冲出包围圈的龙一鸣等人，加西亚狠狠地朝着身边的军官说道，现在他能够依靠的只有这边的这一万士兵了。

　　※※※

　　“快点，再前进一点我们就杀出去了。”

　　不知道杀了多少敌人，脸上已经染满了鲜血，双手都已经麻痹了，现在的鲜血对于龙傲天他们来说已经是和雨水差不多了，任由温热的鲜血喷洒在自己的脸上，他们终于经过一番的苦战之后杀到了包围圈的边缘。

　　“大人不好了，那边还有一支大军在等着我们！”

　　刚刚看到希望的众人被这句报告再次的打入了冰窖之中！

　　“什么？还有敌人？”

　　闻言的龙一鸣朝着那个后方看去，果然发现还有黑压压的一大群的敌兵朝着他们突围的这个方向杀了过来。


第一百六十三章 突围

　　“跟我们走！”

　　站杀掉身边的最后一堆的敌军之后那个黑人迅速的朝着龙傲天他们喊道。在喊话的同时他们朝着刚才他们所在山坡那边跑去。

　　没有任何的犹豫龙傲天等人迅速的跟了上去，他们不担心这些黑衣人图谋不轨，因为要是真的那样的话刚才他们就不会帮助自己了。

　　“给我追，不要让他们逃跑了！”

　　见到龙傲天他们朝着山坡那边跑去，加西亚顿时就着急了，大声的朝着所有的士兵喊道，因为他知道，山坡的后面地形十分的复杂，刚才他们就是在那边埋伏的，也就朝着那边冲过来的，那边的地形怎么样他十分清楚，如果让龙傲天他们进入到那片地形当中去的话很有可能会让他们逃出这边。

　　前面的龙傲天他们在拼命的奔跑，而后面的加西亚也是带领着剩余的大军紧追不舍。

　　“上！走过这个山头他们想要继续追杀我们就不大可能了！”

　　很快的他们就来到了山坡之下，看着眼前的山坡黑衣女子大声的喊道。

　　听到这句话龙一鸣等人也是微微的愣了一下，他们没有想到今天带队救他们的人竟然是一个女子。这个时候他对于这一帮人的身份更加的感觉到疑惑了，要不是现在的形势危急的话他一定会问一个清楚的。

　　冲上山坡的同时后方的龙一鸣和剩余的士兵奋力的阻击着试图再次包围他们的敌军，且战且退，一刻钟的时间他们才登上了山坡。

　　此刻呈现在他们眼前是一连片的山谷和小山坡，地形十分的复杂，看到这一幕龙一鸣微微的松了一口气，如果进入这边的话那些敌军就应该无法追击到他们了吧，就算追上来的话也应该不会是成片的大军，到时候对付他们也就轻松了许多。

　　看着眼前的地形龙一鸣心中暗暗的想着。

　　“王子，他们逃掉了，前面就是蔓箩王国的领地，相信龙傲天他们肯定会进入到里面去的！”

　　跟随了一段时间之后由于大军行进的速度比较慢，加西亚他们很快的就被拉开了距离，直到现在龙傲天等人已经是缓缓的消失在他们的视线当中了。

　　听着身边的迪斯特是汇报加西亚没有丝毫的表情，冷冷的望着蔓箩王国的方向，他就这样呆呆的站在原地，没有想到近乎完美的计划被一群黑衣人给破坏掉了，没有想到不但没有击杀龙傲天等人反而让自己这边损兵折将，他实在是心有不甘！

　　“给我回去查清楚那些黑衣人的来历，不管你们用什么办法，我给你们十天的时间，十天之内必须查出来。我倒要看看是那一帮家伙敢和我瓦伦帝国作对！”

　　恨恨的甩了一下手臂，加西亚掉转马头便准备反身离去，有什么办法呢？蔓箩王国不是他们的盟国，龙傲天他们进入到里面的话他们是不可能再有机会追杀了，所以此时他将所有的怒火都迁移到了那些黑衣人的身上。

　　进入山谷之后龙傲天他们在黑衣人的带领之下借助地形的优势很快的就甩开了后方的追兵，一路的狂奔，在持续了将近一个时辰之后蔓箩王国的边缘城镇终于是出现在了他们的眼前，绕了一大圈，他们终于是甩开了追兵离开了远风王国的境内进入了蔓箩王国的领地。

　　“好了，到这边你们就安全了，我们的任务也算是完成了，接下来的路程相信你们不会遇到什么危险！我们就此别过！”

　　看着远处的城镇那个为首的黑衣女子朝着龙一鸣等人淡淡的说道，看着这些伤痕累累的士兵闻着扑鼻的血腥味，她不禁微微的皱了皱眉头。

　　“你们是谁派来救我们的，如果可以的话希望你们可以告诉我一下，今日之恩，我龙一鸣和神龙帝国铭记于心他日若有机会定然倾力相报！”

　　见到这些黑衣人转身准备离去，龙一鸣不顾伤口传来的阵阵疼痛迅速的问道，他知道今天要是没有这些黑衣人的话他们定然是会殒命在远风王国的境内，救命之恩岂能不报？

　　“我们的身份不便多说，我们只是执行任务的人，你们不必知道我们的身份，相信他日我们还会再次见面的！我们走了！”

　　带着一丝淡淡的语气那个女子继续说道，随即那个女子迅速的带领着剩余的几个黑衣人迅速的离开这边朝着相反的方向迅速离去。

　　“嗨……希望还有见面的机会吧，真想看看到底是哪个组织能够在这样的情况之下派出你们这么一群强者来帮助我们！”

　　看着缓缓的消失在自己的视线当中的黑衣人龙一鸣叹息了一声之后带着无数的疑问淡然的说道。

　　“傲天，你没有事情吧？”

　　随即龙一鸣看向了身边的龙傲天，只见龙傲天此刻面色苍白，没有一丝的血色，整个人的精神似乎极为不稳，毫无表情，眼神也是冰冷无比，身上带着无数的伤痕，那些鲜血以虽然已经是止住了，但是道道的伤口经过雨水的冲打呈现出了一丝惨白的颜色，看上去触目惊心，看着他的伤势龙一鸣可以想象到龙傲天刚才遭遇了如何危险的局面。再看看龙傲天背后背着的不知道是什么东西，此刻被一块布牢牢的掩盖着，龙一鸣的心中也是不禁暗暗的疑惑着。

　　“没事！受了点伤！”

　　听到龙一鸣的话之后龙傲天深深的吸了一口气之后用一种龙一鸣都感觉到陌生的语气说道，话语当中竟然没有包含丝毫的感情！显得死气沉沉。

　　缓缓的转过背，用一种近乎极度温柔的动作轻轻的解下了背后绑着的西蒙，龙傲天表现出现了一丝的痛苦。

　　缓缓的解开抱着西蒙的黑布，龙傲天眼中闪现着泪水，但是倔强的没有让它流下来。

　　“西蒙！怎么会是西蒙？”

　　见到布块被解开之后呈现在自己的眼前的竟然是西蒙，而且在她的腹部，有着一道惊心触目的伤痕，见到这一幕龙一鸣不禁大叫了出来。

　　他怎么也没有想到西蒙什么时候会跑到龙傲天的身边去了，而且现在还……

　　“西蒙，西蒙你……”

　　那边的罗林听到龙一鸣惊讶的叫声立刻朝着这边跑了过来，结果看到的一幕让他彻底的震惊了，虽然在战场上的时候他已经放弃寻找西蒙了，虽然大概的猜到结果了，但是那时候的他还是抱着一丝的希望的。但是，此刻见到西蒙这么真实的躺在自己的眼前，他还是无法接受这个现实。

　　整个人扑倒西蒙的尸体上，平时吊儿郎单的罗林竟然第一次在众人之前流下了泪水。

　　“对不起……真的对不起！我没有保护好她，在我和寒蛇他们交战的时候不知道西蒙怎么会出现在我这边，结果她……”

　　看着罗林痛苦的模样，龙傲天一阵的心痛，他不知道该说一些什么话安慰罗林，所以沉默了片刻之后带着沙哑的声音，龙傲天痛苦的说道。

　　“罗林，起来吧！”

　　此时，那边听到罗林的惊呼声的奥克和杨若冰等人也是赶到了这边，见到眼前的一幕他们先是愣了一下，随即也是冲了过去。

　　看着地上的西蒙，他们不知道该说些什么的好，此时罗林正趴在西蒙的身上哭泣着，而龙傲天呆呆的坐在一边没有任何的表情，龙一鸣同样也是紧紧的锁着自己的眉头。场面异样才沉闷。

　　“他是被寒蛇杀死的吗？”

　　突然罗林抬起了自己的头沉声问道，沙哑的声音一时间也是让众人感觉到了一阵的讶异，没有想到罗林在瞬间会变成这个样子，看来西蒙对于他来说真的很重要。

　　其实众人有如何知道罗林和西蒙之间深厚的感情呢？在埃尔顿家族就他们兄妹的年纪相仿，加上的是亲生兄妹，从小一起玩到大，他们的感情自然是十分的深厚的，虽然西蒙有时候会倔强和顽固一点，但是罗林都会隐忍。此刻看着早些时候还在自己身边有说有笑的妹妹就这样躺在自己的眼前他能不难过吗？

　　“是，寒蛇已经被那些黑衣人击杀了！”

　　深吸了一口气龙傲天沉声说道，对于自己无法亲手击杀寒蛇他也是感到一阵的愧疚。

　　“加西亚，你等着，这个仇我会找你报的！”

　　听到龙傲天的话罗林的眼中闪过一缕的寒芒，既然寒蛇已经死了，但是这次事情的主谋却是加西亚，此刻罗林恨不得能够和加西亚来一场生死决斗。

　　“罗林你……”

　　看着罗林冰冷的眼神，杨若冰感觉到一阵的恐惧，她从来没有见过这样的罗林，此刻的罗林看上去让人觉得有一点的畏惧。

　　“放心，我没有事，加西亚都没有死我怎么会有事呢？”

　　看了看那边担心的看着自己的杨若冰，罗林淡淡的说道。

　　听到罗林的话众人才算是松出了一口气，他们真的担心罗林在这个时候会不顾一切的跑回去去找加西亚拼命，如果那样的话就麻烦了。


第一百六十四章 损失惨重

　　“走西蒙，哥哥带你回家！”

　　随即罗林没有理会众人疑惑的眼神，自顾的走到了西蒙的旁边脱下自己已经被雨水给打湿了的外套将西蒙包了起来随即轻声说道，似乎害怕在这个时候惊醒了‘睡梦中’的西蒙似地。

　　看着罗林抱着西蒙离开这边朝着旁边走去，感受着孤独和痛苦的背影众人不禁都是无奈的叹息了一下，他们真的很不愿意看到这个情况。

　　“看来这次的事情对罗林的打击真的很大啊！”

　　无奈的叹息一声，平时最有和罗林打交道的奥克无奈的说道，其实此时他的内心也不好受，其实一直以来他也是将西蒙当妹妹看待的，此刻见到这样一个活泼的姑娘就这样静静的躺在这边他能好受吗？

　　“这次的事情都是我的错，我会给大家一个交代的！”

　　沉吟了许久之后龙傲天沉声说道，带着一丝的悔意和恨意他沉声的说道，他不知道在这个时候该说什么，或许能够做的就是帮助西蒙报仇击杀加西亚了吧。

　　“傲天，这次的事情不能怪你，在刚才那样的情况下，你也是没有办法的。”

　　看着傲天身上的伤痕，杨若冰心疼的说道，她可以想象到此刻的龙傲天到底承受了多少的痛苦！

　　“是啊，傲天，这次的事情真的不怪你，要怪的话只能怪加西亚，他才是罪魁祸首。”

　　一边的奥克也是无奈的说道，这次的埋伏他们真的是从生死线过来的，要不是黑衣人的帮助的话想必此刻他们已经是倒在冰雨城之外了吧。而且龙傲天身上的伤势大家也是有目共睹的，刚才那样的情况之下他一个人面对两个圣级高手和两个皇级高手这样的情况下他能够做什么呢？做到现在这一步已经算是很好的了。

　　尤其是他身上那已经涨得发白的伤口，看到这个所有的人都能够想象到龙傲天这次承受了多大的危险和痛苦，他们都知道只要刚才龙傲天稍微的一步留意的话或许此刻他也已经躺在这边了吧。最主要的是龙傲天拉住了那几个人为他们创造了多少的机会他们都很清楚，要不是龙傲天的拖延，那些人加入战圈的话就算是有黑衣人的帮助他们也知道这次的事情是凶多吉少的。所以没有对怪罪他，有的只是感激的心情。

　　“不要责怪自己，你已经做到最好了，想报仇的话等到我们回去之后吧，回去之后应该就要发兵了，相信以你在我们帝国的威望到时候一个将军是肯定少不了的，你有仇有恨的话到时候就到战场上面去出吧，等到你杀到瓦伦帝国的帝都的那一天相信西蒙就算死也是可以瞑目了！”

　　一边的龙一鸣一直没有说道，看着龙傲天那苍白略显痛苦的表情他沉声说道，他相信龙傲天，相信他能够调整回来，这样的挫折是不会击败他的，要是这样的挫折都击败了人称战神的龙傲天的话那只能说是他实在太被高估了。

　　“瓦伦帝国的仇我会去报的，瓦伦必灭！”

　　听到龙一鸣的话龙傲天眼中闪烁着妖异的寒芒随即冷冷的说道，瞬间一股杀气朝着四周蔓延而去，在这边的所有人马上就感受到了这一股恐怖的杀气，顷刻间他们犹如置身于冰窖当中，一股刺骨的冷穿透到了他的五脏六腑。一种恐惧的心情蔓延了全部人的心中，他们没有想到龙傲天的杀气竟然恐怖到了这个地步，只要杀多少的人才能够达到了。

　　一将功成万骨枯。他们这一刻终于是明白了这句话的含义了，确实，龙傲天这个将军就是从敌人的尸体上踏过来的。

　　“好了，大家都回去休整一下吧，我们晚上看来是只能在这边度过了！”

　　叹息了一下之后龙一鸣朝着奥克等人说道，这次的战斗已经是让所有的人精疲力尽了，大家是需要休息一下了，加上现在他们这幅模样和情况是肯定不可能连夜进入蔓箩王国的，而且他相信，到了这个时候瓦伦帝国的那些家伙应该是不会再追杀过来了，就算是追杀过来他们也有充足的时间可以撤入蔓箩王国。

　　微微的点了点头，听到龙一鸣的话之后杨若冰担心的看了一眼此刻又是愣愣的坐在那边的龙傲天，随即跟随者奥克朝着后面退了下去。

　　“召集所有剩余的军官来我这边开会一下，顺便将这次伤亡的统计报给我一下！”

　　看着杨若冰等人走远了之后龙傲天深吸了一口气朝着身边的一个军官说道，但是心情却是异样的沉重，他知道统计出来之后的数据肯定会让众人十分的难受，因为根据刚才的目测他敢肯定的就是这次突围的士兵人数绝对不会超过两千人，而且其中大部分都是已经受伤了的。

　　沉重的点了点头之后那个军官迅速的离去。

　　看着龙傲天的模样龙一鸣实在是有一点不忍心，他知道这次的事情对于龙傲天来说打击有多大，原先的战斗他从来没有失败过，从来没有遇到过这么惨的情况没有承受过这么惨重的代价，这次的打击对于他来说实在是大了一点！

　　不过回头一想，龙一鸣倒是松出了一口气，龙傲天原先的战斗都是顺风顺水的，他的缺点必定是很难改进，或许这次的打击能够让他获得更大的进步吧，或许不久的将来一个崭新的龙傲天将会出现在众人的面前，那时候他才算是真正的战神！

　　不过这样的代价或许真的是太惨重了一点，让人有一点无法接受。

　　没有一刻钟的时间，剩余的军官都聚集到了龙一鸣他们这边来，看看一个个人狼狈的模样，看着他们每个人身上都挂着的伤口，他无奈的叹息了一下。

　　“将军……”

　　“傲天！”

　　见到一边的龙傲天其中的几个人不禁大声的叫了出来，龙傲天此刻的模样确实是让大家大吃一惊，没有想到龙傲天也被搞成了这个样子。

　　“让他安静一下吧，先不要打扰他！”

　　制止想要上前的两人，龙一鸣淡淡的说道。

　　“报报数据吧！”

　　叹息一声之后龙一鸣有一丝无力的说道。

　　“这次我们在冰雨遭受到埋伏，原先一万零三百二十三人的队伍到现在突围出来的只有……只有两千一百人！其中有三百人重伤！这些人当中有一千五百人是玄武军团的将士还有六百多人是我们第六军官的将士！”

　　紧紧的皱着眉头深深的吸了一口气之后刚才的那个军官沉声说道，一个时辰的时间他们原先万人的大队到现在竟然只剩下了两千人，让人实在有一点受不了。

　　听到这个汇报所有的人都沉默了下来，他们知道今天又有八千多名的兄弟殒命在了冰雨城外，有八千多的兄弟无法见到明天的太阳永远的留在了这边。

　　“我们的所有粮食和帐篷都丢在了战斗当中，现在除了我们跑出来的两千一百多人之外其余的什么东西都没有了，药品也没有了，所以我们要迅速的采购药品，很多士兵都需要！！”

　　顿了顿之后那个军官再次说道。

　　“我知道了，今天就让大家在这边将就一个晚上吧，明天我们进入蔓箩王国，到了那边我们就安全了。今晚所有的士兵加强戒备，全部给我注意周围的情况，不要让类似的事情再次发生！”

　　强忍着自己的泪水不让它留下来，龙一鸣沉声说道。

　　看着眼前来这边聚集的军官当中几乎清一色的都是玄武军团的军官，龙一鸣也是无奈的苦笑的了一下，看来玄武军团的这些士兵不愧是龙傲天带出来的精兵，在这样的战斗当中他们就充分的展现出来了他们的实力和战斗力！

　　随后留下几人开了一个会议商量了一下一些具体的问题之后这次的会议在大雨的侵袭之下草草的结束了。

　　今夜无眠，大雨瓢泼的夜晚注定了大部分人都无法入眠，所有的人怀着沉重的心情呆在这边，静静的回忆着刚才战斗的场面，夜晚，无数的泪水伴随着雨点悄无声息地滴落在了地上。

　　而龙傲天和龙一鸣两个人依旧静静的坐在原先的位置上，任由雨水打在他们的皮肤和伤口之上，两个人都没有说话，整个山谷当中弥漫着一种压抑和悲伤的气息。

　　※※※

　　“全部都是饭桶，这样都让龙傲天他们逃出去了，他妈的，龙傲天，总有一天我要让你死无葬身之地。”

　　此刻在冰雨城的城墙上，看着城外的景象，加西亚大怒的说道，今天的伏击他们总共出动了近十万的将士和两个圣级高手以及两个皇级的强者，但是在这样的情况下他们依旧让龙傲天他们突围了，而且造成了两个圣级强者和皇级的强者通通死亡，另外还付出了将近五万的士兵的性命，他实在是不甘心。

　　此刻在城下，尸横遍野，血流成河，无数的血水混合着雨水让城外的空地上行程了一片红色的汪洋，看着这样的惨状他就一阵的心痛！

　　看着那边发货的加西亚，迪斯特和几个军官暗暗的撇嘴，要不是整个家伙托大不肯提前动手的话会出现这样的情吗？只不过在这个时候大家都不愿意去说出来就是了。

　　“好了，还是那句话，你们给我尽快的调查处黑衣人的来历，我要将他们碎尸万段！”

　　见到众人都低着自己的头没有任何的反应，加西亚出了一阵气之后渐渐的安静了下来，重复了一遍这句话之后转身恨恨的离去。


第一百六十五章 平息

　　瓢泼的大雨不知道在什么时候停止了下来，拨开雨雾见天日！云雨过后已然是来到了清晨，所有的人在这个时候都自觉的起来整理着自己身上仅存的一点东西和修补着自己的战甲，今天他们就要进入蔓箩王国了。

　　但是昨天夜里发生的事情却是依旧那么清晰的映在了每一个人的脑海当中，相信他们这一辈子也无法忘记昨天那血腥的夜晚，无法忘记倒在冰雨城外的八千兄弟。

　　“傲天，准备好了吗？我们要出发了！”

　　看着那边呆呆的坐了一夜的龙傲天龙一鸣无奈的叹息了一下之后说道。

　　“恩，随时可以出发！”

　　凭借着自身强悍的恢复能力龙傲天昨天那恐怖的伤口硬是在今天恢复了许多，不再那么的恐怖。

　　拿出一套盔甲，龙傲天换下了身上的弑神，这次弑神受损的实在是太厉害了，龙傲天只能无奈的将他放进了自己的储物空间之内，希望它能够尽快的恢复起来吧，而拿出的战甲却是和弑神一般模样，这就是拉马诺当初赏赐给自己的战甲。

　　换上战甲之后，龙傲天深深的吸了一口气，一个晚上的时间让他成长了很多，他不再像原先那样锋芒毕露，此刻的他显得内敛了起来，整个人也显得沉闷了起来，惨白的脸上带着一丝的冰冷。

　　看着龙傲天的模样龙一鸣的心中也是暗暗的点了点头，很庆幸龙傲天一个晚上的时间久能恢复到这样，他可以感受到现在龙傲天的变化，如果说原先的龙傲天锋芒毕露犹如一颗带满了刺的仙人掌的话，现在的他已经开始渐渐的朝着朴实圆滑的见血封喉（又名毒箭木，乳汁中含有弩箭子甙、见血封喉甙、铃兰毒甙、铃兰毒醇甙、伊夫草甙、马来欧甙等多种有毒物质，如进入人体，可引起肌肉松弛、血液凝固、心脏跳动减缓，最后导致心跳停止而死亡，故称“见血封喉”。），而且已经的初见绉形了。龙一鸣相信龙傲天很快的就会完成这次的蜕变。

　　整顿好一切，看着身边聚集完毕的两千一百多名的士兵，他们大多数都受伤了，当然，没有重伤的人员，因为只要受了重伤的人是不可能逃到这边来的，他们都已经在被追杀的路程当中殒命了。

　　“很高兴我们能够活着走出远风王国，但是同时我们也为我们牺牲了的八千的将士哀悼，如果不是他们我们今天根本无法站在这边，是他们用自己的生命换来了我们的希望，现在不是大家难受的时候，我们必须赶回神龙帝国，赶回我们的帝都那边去，到了那边之后我们能够做的之后尽快的恢复伤势然后参加到反击战当中去，只有那样我们才有机会帮助牺牲的战友报仇，所以我希望大家要振作起来！”

　　看着下面的众人，龙一鸣不知道该说什么，深吸了一口气之后他无奈的说道，这个时候大家的士气及其的低落，他必须让大家振作起来才行。

　　“全部人听着，我龙傲天，在这边向大家发誓，我们昨天所受到的一切他日我必定会十倍奉还给瓦伦帝国和远风王国，希望大家能够相信我，所以你们必须振作起来，要站在我的身边和我一起见证这一刻，你们难道不想吗？大声的告诉我！”

　　看着依旧略显沉闷的气氛，龙傲天不知道什么时候来到了龙一鸣的身边看着下面的人群大声的喊道。

　　“想……”

　　片刻之后所有的人嘶声的喊道，他们当然希望能够见证这一幕的发生。

　　“好，那你们看看你们现在是一个什么熊样，如果继续这样的话你们不要告诉别人你们是神龙帝国的士兵，不要告诉别人你们曾经和我龙傲天一起并肩战斗过，这样只会丢我们神龙帝国的脸，丢我的脸！”

　　虽然大家兴致似乎都是被调动起来了，但是脸色依旧沉闷，龙傲天微微皱了皱自己的眉头之后大声的说道。

　　“誓死追随龙将军血刃加西亚……”

　　沉默了片刻，随后众人的眼中闪现出一丝狂了的眼神朝着龙傲天大声的喊道。

　　“不是血刃加西亚，我们的目标是拿下远风王国和瓦伦帝国，还有一切和我们神龙帝国作对的家伙！我们要站在大陆的最巅峰，你们有这个信心吗？”

　　“威武……威武……”

　　“那好，现在都给我抬起头来，大家都还没有死就不要给我低着头，难道是在认错吗？我们神龙帝国的士兵，我龙傲天的士兵就算是死也要站在死，坚决不能在困难面前低头！”

　　看着大家渐渐被调动起来的气氛龙高傲天满意的点了点头之后大声的吼道。

　　所有的人在这一刻再次被龙傲天的魅力所吸引，他们相信龙傲天真的能够带领着他们去完成这一切的事情，他们愿意追随在龙傲天的身边直到战死。

　　看着众人的变化，感受着气氛的变化，带着复杂的眼神看着龙傲天，龙一鸣感觉到自己似乎是真的老了，现在的天下是属于他们年轻人的了。

　　“既然大家都有信心，那么我们就出发，全速前进，虽然没有马，但是我们可以跑，我们要义最快的速度回到帝都，你们有信心吗？”

　　“有……”

　　※※※

　　来到蔓箩王国的这一座边缘小城！龙傲天他们正在办理交接手续。

　　看着眼前伤痕累累的队伍，守城的军官一阵无奈的叹息，和冰雨城相邻，昨天晚上的事情他们都已经知道了，而且即使是在这边他们都可以隐约的听到那边震天的喊杀声！在这边他们依旧可以清晰的感受到那边战况的惨烈。

　　根据今天探子回来的报道，他们每一个人都是暗暗的吃惊，因为他们知道了，昨天神龙帝国一万人在遭遇十万大军的埋伏的情况下和他们血战之后竟然击杀了五万左右的敌军从那边成功突围，最主要的是龙傲天，凭借一人之力斩杀了两个成名已久的剑圣和两个皇级高手。

　　无论哪一点难道还不值得他们佩服的吗？这样的壮举或许也只有他们能够做的出来，他们很庆幸自己的王国没有和神龙帝国为敌。他相信这个壮举将在几天之内传遍大陆的每一个角落，让所有的人再次为神龙帝国侧目。

　　当然的，其中的很多原因他们或许是一辈子都不会知道了的，其中自然就包括神秘的黑衣人的出现！

　　“龙将军。你们可以进去了！”

　　检查完了一切之后那个军官带着一丝敬意的说道，对于强者永远都是值得让人崇敬的。

　　“恩，谢谢！！”

　　微微的点了点头，龙傲天也没有多余的话语即可朝城内准备走去，周围那些围观的民众在这一刻也是主动的让出了一条路，昨天夜里的事情他们也的多多少少的都知道了一点。

　　“慢着，龙将军，有什么需要帮忙的吗？虽然我默罕默德没有什么大本事，但是在我们炎日城这边，很多事情我还是可以帮得上忙的！”

　　看着龙傲天和那些伤痕累累的士兵默罕默德犹豫了一下之后迅速的上前问道，这次他是真心的，发自内心的希望帮助龙傲天他们一次。

　　“谢谢，如果有需要的地方的话我们一定会找你的！”

　　微微的笑了笑，龙一鸣感激的说道，在这个时候还能这样帮助他们的人真的不多了。

　　到了城内之后，众人没有马上选择离开这边，而是派出了大量的士兵在城内采购了大量的药物和帐篷还有一些食物，昨天的战斗让他们失去了这一切的东西。要不是这边的战马实在是太少的话他们一定会帮助所有的士兵买全战马的，最后他们搜罗了整个炎日城也只不过买到了两百多匹而已，这一切还是默罕默德在暗中帮助的原因。

　　下午，众人才算是采购完了一切的东西再次开始了出发的行程。

　　※※※

　　七天之后冰雨城外的一战已经是传遍了整个大陆，所有人在听到这个消息之后除了不可置信还是不可置信，但是直到现实真的摆在他们的眼前的时候他们才幡然醒悟过来，原来这不是一个梦，却是一个真实的事情，顿时，神龙帝国、龙傲天再次火遍了整个大陆，龙傲天那独战两大圣级强者和皇级高手的事情，变成了一个人们茶前饭后的主要话题，他已经被神化到了一个恐怖的地步，有人说他已经是一个神级的高手了，也有人说他才是圣级后阶的高手。

　　当然了，其中自然很多人也是对神龙帝国的军队的战斗力感觉到恐怖，一万打十万，而且是在被埋伏的情况之下，竟然还能够斩杀五万的敌军逃出包围圈，如此的实力没有哪一个国家的军队敢说能够做到。

　　一时间龙傲天和他的军队再次名扬整个大陆，让所有对神龙帝国图谋不轨的家伙心中暗怕。


第一百六十六章 回到帝都

　　又是三天的时间，从远风王国那边逃出来经过十天的时间龙傲天他们终于是回到了神龙帝国的境内。

　　“终于是回来了，现在总算可以松一口气了！”

　　看着呈现在他们面前的城镇奥克叹息了一声说道，这十天的时间他们经历的事情实在的太多了，多得让他们有一点不适应。

　　自从那天进入蔓箩王国之后只要是他们所过之处都是受到了热切的目光，因为冰雨城外的一战让他们创造了一个奇迹，创造了一个军事上的奇迹，所有的人都以一种近乎盲目的崇拜的眼神看着他们这一行人，但是即使是这样热切的目光依旧是无法消去他们心中的那一种忧伤和悲戚！

　　这十天的时间索性的天气还是比较冷的，加上特殊的护理才让西蒙的尸体到达神龙帝国的时候不至于腐烂。

　　这十天的时间罗林整个人发生了天翻地覆的变化，他已经不再是以前那个无忧无虑的贵公子了，一瞬间他似乎成熟了很多，很多时候更是一个人沉默的坐在一边什么话也没有说，少了他的声音整支队伍显得更加的沉闷。

　　而龙傲天在这一段时间已经是渐渐地从阴影当中走了出来，梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出，他完成了一次崭新的蜕变，现在的他比以前更加恐怖，让人感觉跟家的深沉，而且身上所散发出来的气势现在已经是渐渐的收敛了起来，如果是一个不认识他的人站在他的身前绝对不会将他和一个强者联系起来，只会把他当成是一个普通的民众。

　　“加快速度，两天，两天的时间我们必须回到帝都！”

　　这一段的时间他们已经是筹齐了所有士兵的战马了，有了代步的工具他们的行进速度自然是提高了不止一个层次。

　　※※※

　　“开门，快点开门，龙将军他们回来了！”

　　刚刚来到城门前准备进城，龙傲天便听到了城墙上传来的激动的喊声。随即城门口出现了一大队的士兵！

　　“龙宇？他怎么出现在这边了，看来是帝都那边派来接他们的人！”

　　朝着城门的那一队的士兵那边看过去，龙傲天发现站在最前面的赫然就是自己的哥哥龙宇。见到这一幕龙傲天也大约的猜到了，看来是帝都那边派他们来接自己这些人的。

　　“参见龙将军！”

　　见到龙傲天一行人，龙宇表情难以抑制的散发出了一种兴奋，随即迅速的来到龙一鸣的身前，现在还是在军队当中所以他也是用龙将军来称呼自己的老爸了。

　　“我们是帝都那边派来接你们回去的，你们的事情我们都知道了！”

　　看着龙一鸣疑惑的表情龙宇急忙说道，只是此刻他脸上的兴奋已经是消失了，随之而来是一种淡淡的伤感和仇恨。身为神龙帝国的一名优秀的军官，这件事情对于他来说无疑也是一个巨大的耻辱。

　　“恩，那我们进城吧！”

　　叹息了一下之后龙一鸣说道，对于帝都那边知道这件事情他并不感到疑惑和奇怪的。

　　“傲天，你还好吧？”

　　见到一边表情依旧冰冷的龙傲天龙宇担心的问道，此刻的龙傲天让他想起了当年的他！

　　“没事，走我们进去吧！”

　　淡淡的看着所有的人龙傲天说道。

　　虽然表面上这么说，但是大家都知道这一段时间以来龙傲天虽然表面上看上去是依旧恢复了，但是他的心理却还是十分难受的！从他的变化大家就可以清楚的看到龙傲天转变了到底有多少。

　　※※※

　　“傲天，你现在可是我们帝国的大英雄了，你不知道现在别人都快要把你说成神了，不过说真的，你真的很强，呵呵，看来我想要追上你，这辈子是都没有希望了！”

　　走在路上，看着身边的龙傲天始终冰冷着一张脸没有任何的表情，这样的气氛让龙宇也是感觉一阵的不适应。片刻之后他找了这个话题来说。

　　虽然说以前的龙傲天在帝国之内名声已经很大了，但是这次的事情之后他的名声已经是达到了一个极点！没有人敢在怀疑龙傲天的实力，就单单击杀两个圣级高手这一点就足够让大家仰望的了。而更有甚者已经是将龙傲天列为了神龙帝国的第一高手了。

　　“那是别夸大了！”

　　叹息了一下龙傲天自嘲的笑着说道，如果自己真的那么伟大的话这次的事情就不会发展到现在这样一个地步了，如果真的那样的话西蒙还会死吗？

　　龙傲天始终无法放下西蒙的死，始终无法原谅自己的错误。

　　“呵呵，你谦虚了呢，说实在了，你真的很强，这次回去估计你又要受到奖赏了，真是羡慕啊！”

　　看到龙傲天听到这个消息没有丝毫的表情龙宇愣了一下之后干笑着说道。他没有想到龙傲天在这短短的一段时间之内变化了这么多！

　　※※※

　　两天的时间，说长不长说短不短，两天之后，终于，他们看到了帝都那熟悉的城墙，感受到了那熟悉的气氛，此刻，在帝都的城门外人山人海，锣鼓震天，在城门的两边并排了无数的士兵，列成了整齐的队形，他们在这边迎接他们的英雄的归来。

　　无数的民众在今天也是放弃了他们原本应该做的事情都聚集到了这边来迎接他们的英雄他们的王者。

　　“走我们过去吧！”

　　淡淡的叹息了一下之后龙一鸣朝着众人说道，对于这样的迎接所有人本应感到十分的兴奋，但是想到这些都是八千兄弟的性命换来的，他们却是怎么都高兴不起来。

　　突然，一亮黄色的马车出现在了城门口，随即气氛达到了一个高潮，没有想到拉马诺今天竟然亲自来到这边迎接他们了，紧随在拉马诺身后的是整个帝国所有的高层。

　　看到这一幕，龙傲天也是不禁微微的愣了一下。这样的迎接或许在帝国史上是从来没有出现过的吧。

　　“参见陛下！”

　　既然看到拉马诺了，那么大家自然都是下了战马迅速的走到了拉马诺的身前恭敬的行礼。

　　“好，回来就好！这次你们受苦了，我们神龙帝国为你们感到骄傲！”

　　眼中包含着一丝的泪水，整个老人在这一刻激动的说道，冰雨城外的战斗他基本上了解了一清二楚了，对于那样壮烈的场面，他不知道自己该怎么用感情形容！

　　“走，我们进去！”

　　说着，拉马诺已经是来到了龙傲天和龙一鸣的身前紧紧的握住了两人的手随后大声的说道。最让人惊讶的是今天，拉马诺竟然让龙一鸣和龙傲天一起上了那辆只属于他，整个帝国最高权力者的马车内！

　　当然的，对于这一切没有任何一个人感觉到不满的，因为这些都是他们该得的荣誉。

　　周围人声鼎沸，他们看到了自己的英雄，看到了神一般的龙傲天，看到了神带领的军队。

　　“这次的事情回去之后你们写一份报告给我，明天早朝的时候我们一起解决，既然瓦伦帝国做出如此卑鄙的事情那也就不要怪我们神龙帝国做出什么出格的举动了！这次你们回来应该都累了吧？下午你们回去好好的休息一下，明天，我为你们摆庆功宴！”

　　看着略显疲惫的二人，拉马诺知道今天不是谈事的好时间，所以索性的让两人下午回去休息了。

　　来到禁卫军的军营门口，龙傲天他们并没有随拉马诺进入皇宫当中在这边下了马车集合了所有的士兵，没有接受多名高官的邀请，带着士兵进入了军营当中！

　　当然的，回到禁卫军他们是再次的受到了神一般的拥护和崇敬。

　　“傲天，我要先回去了，西蒙这边的事情要先处理好才行！”

　　拉的哦啊军营内，罗林朝着龙傲天沉声说道。看着一边用一个特殊的容器装着的西蒙，罗林一阵的落寞。

　　“恩，晚上我会去你家一趟，这次的事情我会给老爷子一个交代的！”

　　深深的吸了一口气之后龙傲天沉声说道。

　　“这件事情你没有错，不必这样，晚上的时候你也过来吧，这样也好，我们一起商量一点事情！”

　　点了点头之后罗林便准备离去！

　　“我也走了，是该回家一趟了！”

　　一边的奥克也是准备回家了。离家多日，经历了这么多事情，他也想家了。

　　而玄武学院的代表队现在是剩下了五个人，他们自然也是要回去的。

　　“傲天，保重！”

　　这是临走前杨若冰带着担忧的眼神对龙傲天说的。龙傲天的状态她实在是很不放心，要不是因为家里的两个老头子在外面等自己的话她真的希望能够多在这边留上一段的时间。

　　所以一时间剩下的只有士兵和龙傲天还有龙一鸣了。

　　“下午大家都好好的休息一下吧，有什么事情明天再说！”

　　看着下面的士兵龙一鸣也是做出了安排，刚回来，虽然很多事情都没有处理完，但是他还是选择了放松他们一个下午。

　　“傲天，你等等随我回去一趟，老爷子让我们快点回去，似乎有什么事情要说！”

　　见到众人散去之后龙一鸣来到龙傲天的身边轻声的说道！气势不用说他也能够猜出一个大概了，无非就是关于这次的事情罢了！


第一百六十七章 罗林的决定

　　“老爷，大少爷和傲天来了！”

　　此刻，龙明正在自己的屋内处以一些军事的文件，就在这个时候管家缓缓的走了进来，来到了他的身边轻声的说道。

　　“恩，让他们进来吧！”

　　放下手中的书本龙战叹息了一下之后说道。

　　片刻之后龙傲天和龙一鸣就已经来到了龙战的书房内，看着上座的龙战，两人微微的行礼。

　　“父亲，这次找我们来有什么事情吗？”

　　看着自己的父亲，龙一鸣微微的问道。虽然刚才就见到了自己的父亲，但是那时候他们上了拉马诺的马车，之后更是直接去了禁卫军的军营，所以还没有来的及问好。

　　“恩，这次的事情你们辛苦了！回来就好，来，坐下吧！”

　　看着两人，他微微的叹息了一下之后说道。

　　“你们说说这次事情的全部经过吧！”

　　虽然已经知道了大概的情况，但是龙战还是希望从两人的口中得知更准确的情况，这次发生这个事情的消息传回来之后满朝震惊，尤其是四大家族的成员，他们都没有想到瓦伦帝国和远风王国竟然真的敢做出这样的事情来，同时他们也在为龙傲天他们暗暗的担心，不过所幸的他们算是安全的回来了。

　　这些天龙战心里一直可以说都是憋着一口气，他真的希望可以好好的收拾一下瓦伦帝国的那一帮混蛋。

　　※※※

　　“我知道了，这次的事情绝对不会这么轻易的过去的，陛下也已经是下了死命令了，这次战斗一定要打，而且倾尽我们的国力的去打，一定要胜利，你们两个应该都会被派出去吧，你们自己回去之后好好的准备一下！”

　　听完了两人的诉说之后龙战眼中闪过一缕的寒芒狠狠的说道。

　　“你们知道那一帮黑衣人的来历吗？”

　　顿了顿之后他紧接着问道。对于突然冒出来的这一股黑衣人他倒是一点也不清楚，因为传回来的消息当中并没有提到这一批人。

　　“不知道，当时他们是突然出现的，不过可以肯定的一点就是他们肯定不是瓦伦帝国的朋友！”

　　沉吟了一下，龙一鸣冷静的回忆了一下当初的情况之后沉声说道。

　　“恩，这件事情肯定不会这么简单，你们自己注意一点，这些黑衣人来的实在是太突然了，我可以肯定他们肯定是事先就知道了这次的所有的事情所以才会在那个时候突然出现的，而且，他们肯定是在一边已经观战了很久了！”

　　深吸了一口气，龙明感觉到了这件事情的怪异，随后担心的说道，在这个时候突然冒出这么一股势力不得不让人担心。

　　“明天的时候陛下会召集你们进宫一起商议这次出征的事情，其余的事情到时候再说吧，傲天你晚上的时候就去埃尔顿家那边一趟吧，这次那个小妮子死在这次埋伏当中他们一家人现在估计都是处于愤怒当中，再怎么说你也是她的未婚夫改过去看看！”

　　看了看一边基本上没有发言的龙傲天，龙明叹息了一下之后说道，今天再次看到龙傲天他已经感觉到了龙傲天的明显的变化。

　　微微的点了点头，随后两人缓缓的朝外面退了下去。

　　下午的时间龙傲天自然是回到了自己的府邸那边，见到龙傲天回来，玛利亚和朴熙研两人自然是十分的高兴的了，另外龙傲天还在这边看到了华凝霜和欧阳若水两个人，她们应该也是听到了自己回来的消息之后赶过来的吧，想到这边龙傲天暗暗的想到。

　　对于龙傲天的回来，几人自然是喜出望外，围着龙傲天问这问那的，不断的问长问短的。热情的让龙傲天有一点受不了。

　　其实之所以会这样子因为她们也都是知道了这次回来的途中龙傲天他们遇到的事情，所以才会如此的担心龙傲天的情况。

　　虽然大家都很热情但是龙傲天也可以明显的感觉到大家的心里都不是真的很高兴，或许是她们也都是知道了西蒙死亡的消息了吧！

　　下午的时间自然是和这些人一起度过的了。原本华凝霜和欧阳若水两个人也是要和龙傲天一起去埃尔顿家族的，毕竟西蒙是他们的好姐妹。但是最后龙傲天还是没有带两人一起去，因为他知道晚上过去的时候肯定会有很多的事情需要商量，带两个人过去确实不方便，所以就索性没有带两个人过去了。

　　※※※

　　“龙少爷来了啊？请进，少爷在里面等你呢！”

　　旁晚的时候龙傲天来到了埃尔顿家族的府邸，刚刚来到这边一个门卫就带着崇拜的眼神迅速的跑到了转变恭敬的说道，现在的龙傲天名声更胜当初。

　　进入埃尔顿家族，第一次来到这边的龙傲天也是不禁被埃尔顿家族的府邸宏伟的气势给惊呆了，这边的布置和龙家可谓是完全不相同，龙家的布置比较严谨带着一股军队的气味，而埃尔顿家族的布置却是比较温馨和优雅的，依山伴水，环境十分的美好。

　　在一个家丁的带领下他很快的就来到了埃尔顿家族的大厅之内，此刻这边却是聚集了众多的人员，罗林赫然就在其中。

　　“傲天来了啊，坐吧！”

　　见到龙傲天的到来，埃尔顿家族的家主淡淡的说道。

　　坐在大厅之内，这种沉闷的气氛让人有一点受不了。

　　“我埃尔顿家族，成立数百年来，从神龙帝国稳定下来之后就从来没有受到过这样的巨大的耻辱。此仇，我们必须报！”

　　片刻之后一个中年人恨恨的说道，他是西蒙的父亲。

　　“对，这次瓦伦帝国做的实在是太过分了，简直就是没有将我们神龙帝国放在眼里！”

　　此刻另外一个青年人大声的喊道。

　　“爷爷，西蒙这次就是被那些家伙杀掉的，加西亚是主谋，我们一定要为她报仇啊！”

　　说道这边罗林悲声说道。

　　“埃尔顿爷爷，这次的事情是我的错，如果不是我的失职的话这样的情况就不会出现了，这次的事情我会负责的！”

　　深吸了一口气，龙傲天沉声说道，面对着埃尔顿家族的全部成员，龙傲天不知道该如何说的好。

　　“傲天，这次的事情不能怪你，那天的情况我们都看到了，你也是没有办法，不要将责任往自己的身上揽！”

　　听到龙傲天的话之后罗林看着龙傲天沉声的说道。

　　“是啊，傲天不要责怪自己，这次要不是你的话罗林他们全部人或许都不能回来了，你不要往心里去，只能怪我家的丫头没有缘分和你在一起。”

　　西蒙的父亲也是无奈的说道，眼看着就要结婚了出现这样的事情他能不难过吗？

　　一时间场面陷入了冷静当中，谁也没有说话。

　　“这次的仇一定要报，陛下已经下令了，我们的队伍即将出征，到时候报仇的时候就到了！”

　　沉默了许久之后老埃尔顿说道。

　　“爷爷，我希望能够随队出征，跟着傲天一起杀到瓦伦王国，我一定要亲自报仇！”

　　罗林眼中闪过一缕坚毅的眼神之后坚决的说道。

　　“罗林你……”

　　听到罗林的话之后他的父亲着急的说道。

　　“罗林，我去就行了，战场上很危险，你还是不要去了吧！”

　　片刻之后龙傲天无奈的说道，他没有想到罗林会做出这样的决定。

　　“不行，傲天，你放心，我不会让你失望的，虽然我不是很强，但是凭借着剑士的实力我肯定是能够自保的！我只希望能够到瓦伦王国去报仇！”

　　罗林并没有理会两人的惊讶依旧淡淡的说道，只不过其中包含着不可撼动的坚毅。

　　“爷爷……”

　　毕竟，在这边还是由他的家主做主的。

　　“好了，罗林，你也长大了，如果你已经决定了的话那就去吧，我支持你，我埃尔顿家族没有一个懦夫，相信你不会让我们失望的，傲天，你就带着他去吧！在战场上就麻烦你多关照一点了，这件事情我会处理好的！”

　　片刻之后埃尔顿深吸了一口气之后无奈的说道。

　　“明天，西蒙就要举行葬礼了，要是有时间的话你就过来吧！”

　　沉吟了一下之后埃尔顿无奈的说道，西蒙已经是遇难十天了，要是再不处理的话恐怕她的尸体就要出问题了。

　　微微的点了点头，龙傲天已经决定，无论明天遇到什么样的事情他都会去的。

　　接下来自然就是讨论一些细节的问题了，知道深夜时分龙傲天才返身回到自己的府邸。


第一百六十八章 任职副帅

　　沉闷的气氛，带着浓浓的悲伤的气息，在帝都外的一座山上，此刻在这边聚集着大量的人员，一眼望去，此刻聚集在这边的成员全部身着白色的葬服，埃尔顿家族，华家，摩尔多家族还有龙家，四大家族都有自己的成员来到了这边。在一边还有很多平时和埃尔顿家族交好的人员。

　　这座山是埃尔顿家族的成员的葬地，今天在这边举行西蒙的葬礼。气氛当中包含着无数的悲伤。葬礼持续了一个上午的时间才算是落下了帷幕。

　　“好了，我们回去吧，相信西蒙也在等着我们为她报仇！”

　　片刻之后不舍的望了一眼在这边耸立起来的一座崭新的墓碑，老埃尔顿沉重的叹息了一下之后说道。

　　※※※

　　下午的时候按照约定大家都来到了皇宫当中，自然是拉马诺召见他们来商量关于出兵的事情了。

　　这次的事情实在是太打击他们神龙帝国的颜面了，身为神龙帝国的最高统治者他当然不能就此揭过了，必须让所有的人知道他们神龙帝国是不可侵犯的。

　　“军队调动的如何了？”

　　坐在大殿上，拉马诺沉声问道。

　　“八十万大军已经到达白虎城，随时可以出击！”

　　听到拉马诺的问话之后龙明身为军部的最高长官自然是率先出来回答。

　　“恩，现在冬季已过，瓦伦帝国的攻势再起，他们又是聚集了大量的士兵来到了我们白虎城外，昨天还对我们白虎城展开了凌厉的攻势，而且近日华耀帝国的兵员调动也是十分的频繁，你们有什么看法吗？”

　　微微的点了点头之后拉马诺朝着下面的众人问道。

　　“华耀帝国可能已经在私下和瓦伦帝国达成了某种协议，我们不得不注意他们的一举一动，所以还是小心行事的比较好一点。至于瓦伦帝国，我们不必担心他们会做出如何惊天动地的事情，这次调动这么多的大军来到我们白虎城外，想必他们是为了找回在远风王国冰雨城外失去的面子，不必去理会他们！我们只要按照计划行事便可！”

　　龙一鸣在这个时候皱着自己的眉头说道，华耀帝国确实是摆在他们眼前的一个最大的问题。

　　“华耀帝国要攻打我神龙帝国势必要经过蔓箩王国，那边是他们的唯一路径，所以我们八十万大军出击的事情我认为不必担心，要攻下瓦伦帝国我们势必是要经过蔓箩王国的，到了那边我们也就接近瓦伦帝国了，要是华耀帝国真的有异动的话肯定是会在那之前开始行动的，这一点我们倒是没有什么后顾之忧。”

　　沉吟了一下，龙傲天淡淡的说道，他不怕任何的敌人，对于他来说，战斗只能胜利，瓦伦帝国必须消灭，至于华耀帝国，要是他们不识时务胆敢加入这次的战斗的话，那么，等待他们的将是灭亡。

　　“傲天说的没有错，华耀帝国如果要动手我们也不必担心，最起码他们无法越过我们的大军！”

　　老埃尔顿也是带着恨恨的表情说道，华耀帝国显然也是被他列入了自己的报仇清单当中来了。

　　沉默了片刻，拉马诺似乎是在考虑着某些问题，片刻之后只见他深吸了一口气，似乎已经做出了一个决定，所有的人都将自己的目光注视到了他的身上。

　　“三天之后出军，这次出军的主帅暂定龙明，副帅三人，你们看看谁比较合适？”

　　听到拉马诺的话众人面面相觑，没有想到站次龙明竟然会阔别战场三十余年之后会再次挂帅上阵担当主帅。看来拉马诺这次真的是下了必胜了决心了。

　　“龙明你说说吧，你认为谁适合担当副帅！”

　　看着龙明，拉马诺认真的问道，对于军队的事情他自认为没有龙明他们了解，所以自己也不便做出决定。

　　“龙傲天，龙一鸣两个将军，还有白虎军团的军团长亚克将军！我认为凭借他们三人的阅历和经验足以担当这次大军出征的副帅。”

　　微微的皱着自己的眉头思考了片刻之后龙明肯定的说道，在帝国当中他已经想不到还有谁比他们三个人更加的适合的了。

　　“好，那就暂定他们三人，龙一鸣、龙傲天，你们两人回去之后准备一下，三天之后到白虎城汇合！”

　　点了点自己的头，对于龙明做出的决定拉马诺已经是认可了，片刻之后朝着两人说道。

　　眼中闪过一缕兴奋的眼神两人迅速的领命，尤其是龙傲天，这次挂上副帅那么他距离亲自报仇的机会是再次的进了一步了。

　　随即众人是围在一起讨论了一些细节方面的事情，当然的主要还是讨论的是关于华耀帝国的动向了，确定了一系列的防护措施之后众人才算是结束了这个会议，整整耗时了一个下午的时间。

　　“好了，基本上事情就是这样了，至于你们出征的细节问题我就不多说了，相信你们自己能够处理好，现在我将我们神龙帝国的全部都交给你们了，希望你们能够壮大我神龙帝国，我在帝都这边等着你们的好消息。！”

　　起身，走到龙明和龙傲天等人的面前，拉马诺紧紧的握住了龙明的手沉声的说道，这次的出军确实是可以称得上拼了，因为这次的出征加上白虎城的军队，可以说神龙帝国是派出了全国将近三分之二的军队出军，如果这次的战争失败的话他们神龙帝国也将陷入万劫不复的深渊，到时候等待他们的或许也只有灭亡了。

　　所以可以说这次的战斗是不成神便成仁！他们所背负的包袱实在是太重了一点。

　　“陛下放心，龙明定然不会让你失望，不会让帝国子民失望，此行我们志在必得！！”

　　龙明当然是知道其中的一切的了，他也不允许这样的情况出现，除非，近百万的大军一个不剩，只有那样他们才算是失败，只要还有一个士兵生活着他们就会继续坚持下去。

　　“那一切就交给你们了，回去之后你们好好的商量一下拟定一个计划出来吧！”

　　叹息了一下，听到龙明的话，拉马诺心中似乎一下子轻松了许多，随后朝着他们严肃的说道。

　　※※※

　　走出皇宫，看着刺史蔚蓝的天际，龙傲天不知道自己在想什么东西，只觉得现在自己身上的担子却是越来越重了。

　　“这次战斗之后就算了吧，或许是该去做一些属于自己的事情去了！”

　　微微的叹息了一下，龙傲天在自己的心里微微的说道。对于这样的生活他已经感觉到一些的疲惫了。

　　“傲天，罗林我就交付给你了，我已经把他调动到你的近卫队当中去了！希望到时候在战场上你还能多照顾一点！”

　　就在这个时候老埃尔顿来到了龙傲天的身边沉声的说道！西蒙的离去让这个老人受到了太大的打击了，现在自己的孙子罗林又要迈入极度危险的地域，他能够轻松吗？

　　“放心，我在，罗林就在！”

　　深吸了一口气，没有多余的语言，龙傲天沉声说道，这算是他的一个承诺了吧！算是他对西蒙的补偿。只有他知道这个承诺当中所包含的那一层的东西。

　　“好，我代表我埃尔顿家族感谢你！”

　　重重的点了点头，埃尔顿知道龙傲天的那一句话当中所包含的重量。

　　无声的落幕，龙傲天跟随着龙明回到了自己的龙家，来到了他的书房。

　　“此行危险想必你们都知道了，一家人不说两家话，这次的战斗我们只许胜利不许失败，如果失败了的话你们就提头来见吧！至于傲天的婚礼，暂时搁后，等到凯旋归来的时候再说吧！”

　　坐在书房当中沉声的叹息了一下之后龙明说道。

　　“父亲，您放心，我和傲天绝对不会让你失望的！”

　　“恩，我相信你们的实力。具体的作战计划达到白虎城了我们再行研究，你们也可以先回去自己好好的研究一下，这次的战役是一场很难打的战斗啊！”

　　无奈的叹息了一下之后龙明沉声说道。

　　“这几天的时间你们好好的安排一下自己的军队剩余在这边的力量的事情还有处理一下你们自己的事情吧，两天，我打算两天之后我们就出发，这样可以争取多抽出一天的时间来！”

　　紧接着龙明淡淡的说道，兵贵神速，他们能够多争取一天那也就意味着他们多出一份的胜算了。

　　※※※

　　晚上，龙傲天拖着疲惫的身体回到了自己的府邸当中。

　　“大哥，你终于回来了啊？”

　　刚刚回到自己的房间，还没有等到自己进去，身后就传来了朴熙研不满的声音。

　　回头看去，龙傲天竟然有一种发现，一段时间没有细细的观察，这个小丫头竟然又是长大了不少。

　　“今天西蒙姐姐的……”

　　咬了咬自己的嘴唇，最后朴熙研还是为难的问道，今天本来她也是要去的，但是无奈的是龙傲天根本就不愿意让她去，所以才会在家中等着。

　　他和西蒙的关系还算是很不错的了，所以此刻才会如此问道。

　　“一切都处理完了，好了，没有什么事情的话你就回去休息吧，我还有一点事情要处理一下！”

　　叹息了一下，龙傲天淡淡的说道，随后自顾的朝着自己的房内走去。


第一百六十九章 出征

　　三天的时间说长不长说短不短，但是三天的时间对于龙傲天来说已经是足够完成很多的事情了，利用这几天的时间，他交代完了家中的事物，禁卫军那边也是一切安排妥当，没有什么意外的事情发生，很顺利的就完成了一切的事情。

　　当然，这三天的时间龙傲天还做了一件很重要的事情，那就是充实了自己的近卫队，冰雨城外一战，自己的近卫队虽然损失算得上是很小的，但是着实还是让龙傲天心痛了一把，这几天的时间在吉罗的努力下总算是在禁卫军当中抽调了足够的人员完善了近卫队。

　　让龙傲天感到意外的就是希伯来竟然也加入了这个近卫队当中来。这次的战争绝对不会向年前在倭国和玛奇蓝王国的战争那般轻松了，此次战斗可以说神龙帝国是冒着很大的风险在这边拼的了，战况肯定将会十分的惨烈，可以说任何人都可能遭遇到危险，而希伯来加入肯定也是难免出现危险的情况的，龙傲天讶异的就是他们的家族竟然会让他加入。

　　还有罗林的到来倒是让龙傲天无奈了一把，没有想到这个家伙还真的是说到做到，真的就这样决定了加入自己的近卫队和自己一起奔赴战场。

　　近卫队扩充之后士气再次的达到了一个巅峰，所有的人都是卯足了一口劲准备随之上战场和那些瓦伦帝国的家伙决一死战，誓死要为那些死去的兄弟们报仇。对于这样的士气龙傲天自然是很满意的。

　　今天就是即将离行的日子，在帝都这边，龙明这个主帅将带领龙一鸣还有龙傲天两个副帅以及帝都这边的三万的将士赶往白虎城那边，在这之后神龙帝国对于瓦伦帝国及其盟国的反击就要轰轰烈烈的打开了。

　　“傲天，你一定要小心啊，早点回来！”

　　在龙傲天的府邸之外，玛利亚泪眼朦胧的看着龙傲天不舍的说道。虽然几天前就知道龙傲天要出征了，而且昨天晚上也是正式的将龙傲天拉住交代了一个晚上，但是此刻，看着龙傲天身着战甲即将离去，她的心中还是有一丝的不舍。

　　这个时候，玛利亚心中一阵的酸楚，他甚至希望龙傲天真的还是以前那样没有什么变化。如果真的那样的话他就能够留在自己的身边了。如果真的那样的话她就不用在家里成天的为龙傲天担心了。

　　前两年的日子是如何度过的她依旧记忆犹新，那时候他成天的都在为龙傲天担心，就怕他在战场上出现一个什么意外，如果真的那样的话，玛利亚真的不知道如果有一日自己的地下和自己的好姐妹，龙傲天的生母见面了的话要怎么交代了。女人总是自私的，有时候她真的希望龙傲天能够过着平凡的生活。

　　“大哥，一定要小心一点！”

　　眼角已经挂着泪水了，朴熙研也是不舍的看着跨上了战马的龙傲天小声的说道。

　　昨天晚上任凭自己怎么要求，龙傲天也是不愿意带上自己，虽然知道这次的战争势必很惨烈，但是朴熙研真的还是希望能够呆在龙傲天的身边，能够感受着自己这个大哥对自己的悉心关照和保护。

　　“傲天，我等你回来！”

　　“我和凝霜都在帝都这边等你，等你凯旋归来！”

　　另外一边的华凝霜和欧阳若水也是不舍的说道。华凝霜一句简单的话语当中包含着多少的情份和意味大家都可以看的出来，而欧阳若水那含情脉脉的不舍的神态更是让龙傲天感觉到了一种沉重的压力。

　　此次出征和原先大不相同，龙傲天知道，现在最大的差别或许就是自己的记挂变得更多了，自己所要思念的人也变得更多了，还有，自己这次出征的意义也是有所不同！

　　“等我回来！”

　　用力的点了点头，龙傲天沉声说道，眼中闪过一道毅然的眼神替换了原先的不舍之后挥鞭离去。他不敢多行逗留，真的害怕自己舍不得离开这边，真的害怕看到那些人记挂和不舍的眼神。或许此时离去才是一个最好的选择。

　　犹豫踏雪在上次大战之后受了重伤，处于深度的沉眠，在观察了它的气息之后总结了上次的经验之后龙傲天知道这是踏雪在进行自我的修复，没有什么大碍所以也就没有什么好担心的，也就是因为这样，此次出征他的坐骑只能选择了一匹的战马。

　　来到禁卫军的军营，此时，所有出征的将士已经都来到了转变集合完毕了，龙傲天的到来只剩下了龙明还没有到了，只要龙明一旦到位，也就意味着他们即将出征了。

　　龙傲天到达之后，吉罗也是带领着近卫队的士兵们迅速的来到了龙傲天的身后严正以待。身为近卫队的士兵，他们必须展现出足够的士气和霸气，只有这样才能够符合龙傲天的身份和他们的身份。

　　和身边的罗林以及希伯来还有吉罗三人微微的点头之后，他们都是站在了这边静静的等待着龙明的到来。

　　场面当中包含着两种的气氛，一种淡淡的离别伤感和一种豪情壮志。

　　片刻之后，龙明终于是出现在了众人的眼光当中，一匹淡黄色的独角马，这是龙明的魔兽坐骑，从前虽然略有耳闻，但是大多数人这还是第一次见识到他的真面目。

　　多年没有如此戎装上阵的龙明此刻却依旧不失大将风度，显得游刃有余。那一种豪放和霸道的气势依旧不减。在他的身后跟随着的赫然是一对身着纯黑色的战甲的士兵，总数大约五百余人，看他们的模样龙傲天知道这一定就是龙明的近卫队的成员了。

　　带队的是一个中年的军官，面色盎然，一看就知道是一个高手，很快的龙傲天就轻易的断定了这个中年军官绝对有着剑皇后阶的实力。那个个的士兵也是霸气十足，绝对都是一个个的高手！

　　看到他们龙傲天的脑海中突然是出现了三个字——龙家军！

　　没错，就是龙家军，专属于龙家的一支神秘的军队，听说数量达到了五千之众，是神龙帝国承认的一支神秘的力量的存在，据传闻，这支神秘的军队人数虽然不多，但是各个都是高手，这一支军队绝对可以比拟一支五万人的普通的军队的作战能力。

　　但是虽然是听说，大家却从未见到过他们的真实的面目，原因只有一个，他们是属于龙家的精锐部队，是一支隐藏在暗处的部队，帝国知道他们的人数绝对不会超过十个人。

　　今天看到这些人龙傲天很轻易的就联想到了这个代号，因为除了这边的成员，龙傲天实在是想不出还有那一支军队能够培养出这样一群的优秀的士兵！

　　在看到他们的同时，龙傲天也是暗暗的叹息，看来自己的近卫队距离他们还是有很长的一段距离啊，差距还不是一般的小，想要超过还需要很漫长的一段路程！

　　带着身后的近卫队，龙明下了他的坐骑，迈着沉稳的步子来到了众人的面前，微微的朝龙傲天和龙一鸣点头示意之后他来到了两人的前头，看着下面黑压压的一片的士兵，他深吸了一口气～！

　　“我神龙帝国虽然近几十年来也出现过小规模的战斗，但是如此大战百年不见！现在我神龙帝国遭遇外敌的强力入侵，身为帝国的子民，身为帝国的利器，身为帝国的卫士，我们应该勇敢的站出来了，站出来让那些家伙知道我们神龙帝国不是好欺负的，今天，我带领三万将士前往白虎城，几天之后我也将带领百万大军挥军瓦伦，捍卫我们神龙帝国的尊严，捍卫我们的领土！我不需要懦夫，我只需要勇士，如果你们无法达成现在请退出！”

　　深吸了一口气之后龙明运起了自己的内气朝着下面三万的将士大声的说道，雄厚的声音顷刻之间就穿透了整个沙场。

　　“威武，威武……”

　　短暂的沉默，片刻之后爆发出了一阵雷鸣的吼叫声，所有的人都不愿意承认自己是懦夫，所有的人都认为自己是勇士，他们不怕死，只需要国家的一句话，他们甘愿献出自己的生命。当国家需要的时候，他们愿意用自己的鲜血来浇筑一道坚实的壁垒。

　　“好，既然你们都是勇士，那就让我们去杀敌吧，好男儿当上战场，好将士当马革裹尸还！很荣幸，今天我能够率领着我们帝国的这些好男儿，率领着你们前往沙场，前去谱写一章属于我们的历史！让我们用自己的激情燃烧整个战场，用我们的热血染红整个山川！让那些小小之辈知道犯我帝国者虽远必诛这句话的含义！”

　　满意的点点头，感受着数万人的呐喊，龙明的眼中出现了一点的晶莹，数十年之后再次感受这样的场面，他不禁是再次的感受到了自己那早已平息了的心再次的被调动了起来。


第一百七十章 挥剑白虎城

　　“出发，目标白虎城！”

　　没有多余的话语，没有多余的表情，看到众人的模样之后龙明迅速的跨上了自己的坐骑随即拔出自己的宝剑指向长空大声的喊道。

　　军令如山倒，一声令下，数万大军赫赫然的涌动起来，随着龙明缓缓的开发而去。

　　跟在龙明的身后，龙傲天感受万分，姜还是老的辣，随随便便的几句话却是显示出了充足的韵味，龙傲天自认为自己现在还无法和龙明比拟！

　　“陛下，我们真的不去送送他们吗？”

　　此刻，在禁卫军军营旁边的皇宫的城墙上，华锋和一众的大臣陪同着拉马诺看着远处黑压压的大军缓缓的出发，老埃尔顿不解的问道。

　　按照道理来说，这样的情况，身为帝国最高统治者的拉马诺应该是要出现在刚才那样的场面当中说一些鼓励的话来带动军心的，但是拉马诺并没有前去，反而是选择了在这边静静的看着一切的事情。这一点让大多数的人都感觉十分的不解。

　　“不需要了，龙明会把一切都干好的，我去了反而显得多余，我相信他们，我相信我的士兵！”

　　深深吸了一口气，微微的闭上了自己的眼睛，感受着空气中依旧淡淡的残留着的一丝高昂的气息，拉马诺叹息了一声之后说道，这次的行军他自然是十分的在意的，要不然也不会派出龙明来压阵了，不去自然有他的道理！

　　“我有一种预感，此次战争，我神龙帝国必胜！”

　　片刻之后，拉马诺睁开眼中，闪过一道凌厉的眼神之后自信的说道。

　　“也是这么认为的，这个老家伙都出马了，我们还有什么理由不相信他呢？”

　　与拉马诺相视一眼之后，华锋和他不约而同的大笑了起来，如果说对别人不相信的话，那么龙明就没有什么让他们担心的了，他们知道，如果这个时候派出了这样的几个人带军还不能控制局面的话，那么他们再做任何的努力也是白费的了。

　　“好了，既然我们都相信他了，那就不必多担心什么了，相信他能够为我们带来一个满意的结果的！我们回去吧！等着他们回来的时候摆庆功宴就好了！”

　　大笑之后拉马诺朝着众人说道，随即不带一丝留念的返身朝着宫内走去，其余的人在身后迅速的跟随了上来。

　　※※※

　　走出禁卫军的军营，很快的，龙傲天他们就来到了大街上。今天，在帝都这些街道上都是围满了所有的民众，他们都是自发的来到这边为他们的亲人，为他们的英雄送行的，虽然带着淡淡的哀伤，但是更多的是激动，他们知道，很快的，大路上的大战马上就要拉开了，很快的神龙帝国就要告诉世人他们神龙帝国不是好欺负的了，很快的，他们神龙帝国将会得到所有人的瞩目！

　　此次的战争可谓是神龙帝国举国上下众志成城，大家都希望他们可以好好的修理一下瓦伦帝国的嚣张的气焰，尤其是不久前才发生的神龙帝国被瓦伦帝国伏击的事情更是让他们对瓦伦帝国恨到了极点，他们真的希望可以打败瓦伦帝国找回自己的尊严，所以很多人看到自己的亲人，自己的儿子即将踏上危险的战场不但没有反而反而是大力的支持，他们希望自己的儿子能够为帝国做出一份的贡献。

　　大街小巷围满了前来送行的民众，他们欢呼着，大喊着，就是希望自己国家的士兵能够获得胜利。

　　“好好的修理那些瓦伦的王八蛋！”

　　“干掉他们，让他们知道我们神龙帝国的厉害！”

　　“瓦伦那一群王八蛋，你们一定要好好的收拾他们，让他们知道什么叫错误！”

　　众人的呼喊声当中含带着他们很多的希望和理想。此时，很多的男人或许就恨自己为什么不是一个军人了，如果是军人的话或许此刻在这一支队伍当中就有他们的一个身影了。

　　众多的少女今天都涌向了街头，她们带着自己的祝福和花环来到了街道上位她们心目中的英雄送行，希望自己的祝福能够给这些将是们带来好运！

　　鞭炮声、锣鼓声在一时间蔓延了整个帝都，全部人都祝福她们心中最可爱的人儿，希望能够等待他们的凯旋而归。

　　所有的士兵脸上都洋溢着一种自豪的笑容，丝毫没有即将奔赴前线过着死亡边缘徘徊的生活的悲哀。士气高枕军民一心，此刻在帝都和谐的体现了出来。

　　“孩子，我们家族没有懦夫，我们皇家更没有，你身为我们家族的一员，要是平时，你上战场我是绝对不会允许的，但是这个时候，我尊重你的决定，我相信你不会给我们家族丢脸，不会给我丢脸，你做的好，我支持你，你大胆的去吧！相信龙将军会平安的带着你回来的，跟着龙将军没错，他是我们帝国的战神我们帝国的英雄，我你们的模范，你跟着他我不担心！好好干，我在家里等你回来，要是这次没有带着胜利归来的话你就不用回我们家了！”

　　听着周围的声音，希伯来陷入了沉思，想到了当初自己决定参加这次战争加入龙傲天的近卫队上战场的时候自己的父亲对自己说的一番肺腑之言，想着那一番真挚的话语，听着身边不断的传来的呐喊和祝福声，希伯来第一次露出了如此开心的笑容，他恨庆幸龙傲天是自己的长官，很庆幸能够被龙傲天带领。他知道要不是龙傲天的话现在自己依旧是一个纨绔子弟过着被人唾弃的生活，不可能能够像今天这样风光昂然的走在大街上受万人的敬仰。

　　穿过几道长长的大街之后龙傲天他们来到了帝都的北门口，他们将从这边出发前往白虎城。

　　“全部敬礼，祝福我们的英雄！”

　　刚刚来到这边，只见今天的北门口聚集了众多的城卫队的士兵，见到龙明一行人到达这边，今天执勤的长官一声令下，数千的士兵全部昂首挺胸的朝着他们敬礼到，专注的表情，深深地眼神无一不透漏着他们此刻的心声。

　　“谢谢你们的祝福，等我们回来！”

　　一边的龙一鸣虽然在军中呆了几十年，但是今天他也是第一次见识到这样的场面，第一次亲自感受这样的场面，心中的激动此刻已然无法用语言表达，含着激动的泪水，他朝着这个军官和所有的士兵感谢的说道。

　　“龙将军，城卫军第三营全体将士在这边为你们送行了，我们这个大门永远留在这边，等着你们凯旋而归，我们所有的城卫军将士感谢你们为帝国做出的一切！”

　　严肃的走到龙明的面前，这个军官恭敬的行了一个庄重的礼节之后大声的说道。

　　“等我们回来！”

　　深吸了一口气，龙明缓解了一下内心的激动，说实话如此场面他也是今生第二次见到！所以一时间心中隐藏了数十年几乎被淡忘了的那种激动再次的被挖掘了出来。

　　“我们等你！”

　　深深的看着龙明这个军官沉声说道，这次的战斗多危险他们都是很清楚的，但是身为城卫军他们有自己的任务所以很遗憾的不能去参战了，只能在这边祝福这些人。要是可以的话相信他会第一个冲到战场上去献身的。

　　带着所有人的祝福军队缓缓的走出了帝都的城门朝着白虎城开发而去。

　　“全速前进，三天之内我们必须赶到白虎城！”

　　时间不等人，龙明只能尽力的用最短的时间带领大家到达白虎城到那边去和大军汇合，这几天瓦伦帝国又是派遣了一支大军到达了白虎城外，或许这几天他们就会有大动作要做吧！

　　虽然凭借着那边近百万的大军瓦伦帝国不可能获得任何的好处，但是龙明还是希望能在那之前赶到那边亲自指挥作战，今年的第一场大战他真的希望能够获得一个开门红，这样对于军心来说会起到很好的效果的。

　　听到龙明的话众人的心中也是不禁暗惊，三天的时间，三天的时间要赶到白虎城是一个十分艰巨的任务，这就意味着他们这一支庞大的军队必须日夜兼程每天赶路达到将近十个时辰才行，而且要全速，只有这样才有机会在三天之内赶到白虎城。

　　但是即使是这样，任何人都没有一句怨言，国难当头众志成城，没有人会为了这么一点的小事情而抱怨，大家都希望能够尽力的做好每一件事情。

　　※※※

　　轰鸣的马蹄，飞扬的尘埃，漫天的黄沙，所过之处大地震动！在荒凉的大道上一支数万人的军队飞速疾驰而过。

　　“头，下面的是帝国的军队，看样子是赶往白虎城的！”

　　此刻，在山谷当中一个贼眉鼠眼的家伙朝着身边的一个大汉说道。

　　“那我们等等还动手不？这次买主出的价格可是十分高的，我们到现在都还没有接下来呢，估计等到军队过后商队不久也就要来了，到时候动手肯定十分安全，我们到底接不接这个生意啊？”

　　“你他妈的就不能安静一下，都什么时候了还接生意，做贼也要有良心的知道不！圈圈叉叉的，竟然要我们抢夺运往前线的药物的商队，他妈的，不要被老子知道买主的到底是谁，要不然飞捏爆他的软蛋不可！我们不但不抢还要保护！保护他们到达白虎城！”

　　狠狠的呼出一口气之后这个大汉恨恨的说道。因为他们是方圆百里之内最大的帮派所以这次收到一个神秘的买主的邀请，让他们抢劫一个商队，之后他们竟然发现这个商队是护送药品到白虎城的，那边大战在即，自然需要一大批的药物！虽然价格很高，但是这个劫匪还是没有接受！他还是有一点爱国之心的！

　　“对，奶奶的，都什么时候了还做这种事情，那我们真的就不是人了，哥们，走，我们当一回好人，送商队去白虎城，免得附近的那些小喽啰打主意！”

　　随即大汉身边的一个壮年也是恨恨的说道，他根本不支持这次行动，但是大哥没有表达自己的意见他身为二当家的也不好说，既然现在大哥表态了他自然是乐的如此去做的。


第一百七十一章 抵达白虎成

　　三天的时间，三天之内龙傲天一众人马可以说是马不停蹄，每天十个时辰的全速赶路，不知道流了多少的汗水，不知道耗费了多少的精力，他们总算是在第三天傍晚的时候看到了白虎城的影子。

　　直到此刻众人才算是送出了一口气，他们总算是没有让龙明失望，三天之内完成了一个可以说是不可能完成的行军任务。

　　“走，我们进城！”

　　看真前方高大的城墙，龙明心中也是暗暗的松出了一口气，说实话那天自己提出三天之内要到达白虎城他自己都有一点不敢相信，他真的担心将士们无法承受这样的压力完成不了这一个任务，如果这样的话真的会很打击他们的士气，所以甚至有的时候他都在后悔，后悔自己当初提出的这个苛刻的要求！但是这个时候他们总算是完成了，松出一口气也就意味着龙明放下了一个沉甸甸的包袱！

　　嘴角露出一丝欣然的笑意之后龙明转身朝着身后的一众的士兵大声的下令道。

　　三万多人的队伍在这一刻总算是放慢了自己的速度缓缓的朝着白虎城开发而去！

　　“龙将军来了，帝都的军队来了！”

　　这个时候，在白虎城的城墙上，执勤的士兵看到远方朝这边赶来的大队人马之后兴奋的叫道。

　　因为这边是内城的城门，在这边是不可能有敌人会来到的，加上这些队伍穿着的盔甲和他们的战甲是一个模样的，都是神龙帝国的战甲，从帝都的方向来，这些条件都符合了他们自然是很轻易的就猜出了龙傲天他们的身份的了！

　　随着这个士兵兴奋的喊叫声，整个城墙上顿时喧闹了起来，他们已经都受到消息了，这次带队前来的是他们帝国的老战神龙明大元帅，还有两个副帅一个是龙一鸣第六军团的军团长，另外一个是龙傲天，禁卫军首领，玄武军团副军团长，帝国新一代的战神，大陆上人们谈之色变的战争机器，他的功绩和历史所有的事情耳濡目染自然是不需要多说的了。

　　看到这些人的到来这些人之所以会这么兴奋当然也就是因为他们三人的到来。他们三人的到来无疑就是给现在的这支庞大的军队注入了一股兴奋剂起到了化学反应，至于那三万的士兵，说实话现在的白虎城最不缺的或许就是士兵了。三万人没有什么值得他们兴奋的地方。

　　片刻之后已经是有士兵迅速的朝着城内的帅营那边跑去了，他们要以最快的速度去通知他们的长官白虎军团的副军团长亚克了。这样的场面如果可以的话亚克自然是需要亲自出来迎接的。这是帝国最基本的规矩。

　　嘎吱嘎吱……

　　沉重的响声响起，厚重的木门缓缓的打开随即一大队的士兵从里面迅速的跑了出来，他们都来到这边来迎接龙傲天他们的到来！

　　※※※

　　“元帅，我感觉怎么有一点不对劲啊？”

　　皱着自己的眉头看着四周的情况龙一鸣疑惑的说道。

　　“什么事情？”

　　微微的皱了皱自己的眉头，龙明疑惑的问道，一路走来自己没有发现什么不对劲的地方，怎么龙一鸣就发现了？难道是自己疏忽了？想到这边龙明不禁急忙问道。

　　“按道理来说我们帝国这次一下子派了近百万的大军过来应该是一个很大的规模才对，按照常理来说他们应该有很大的一部分都驻扎在城外这边的，但是现在怎么一点影子都没有看到？”

　　疑惑的看着四周龙一鸣实在是有一点不解。

　　“呵呵，原来是担心这个啊？放心吧，如果城外真的出现了他们的影子我才担心呢，这次大战帝国十分重视，在前一段时间军队即将过来的时候就已经是将白虎城的数十万居民迁移到其余的城镇里面去了，现在白虎城可以说就是一座重点的军事城池，里面有的只有军人，这样的一座城池居住百万的大军还是可以的！”

　　听完了龙一鸣的话之后龙明无奈的笑了一下，龙一鸣他们刚刚从光明帝国回来对于这件事情不了解倒是不感觉到什么疑惑的地方。

　　“哦，原来这样！”

　　送出一口气龙一鸣尴尬的笑了笑。他真的没有想到事情原来是这么一回事。

　　“前面的人出来接我们了，走吧，我们过去！”

　　这时候他们已经是看到了白虎城外已经是排列好了一大队的士兵了，他们肃穆的站在那边昂首挺胸的等待着龙明他们的到来。

　　突然，一阵马蹄声响起，随即城门口的方向出现了数十个军官打扮的军人，看着他们龙明和龙一鸣的嘴角都是露出了一丝的笑意，他们已经认出来人了，不就是白虎军团的军团长还有其余的几个军团的副军团长吗？他们是来迎接自己来了。

　　这个时候龙明也是率领着大队来到了白虎城的城门口和这些人相遇了。

　　“末将参见大元帅！”

　　迅速的跳下自己的坐骑来到了龙明的身前，几人恭敬的行礼说道，随即周围的士兵也是大声的说道。

　　“好，你们先起来吧，走，我们进去！”

　　微微的笑了笑，龙明朝着几人说道。

　　在亚克的带领下，所有的将士都是进入了白虎城当中。

　　只见此刻的白虎城当中的布置却是让众人暗暗的吃惊，这边已然是被布置成了一个超大规模的军事训练营，或者说是一个军营也可以！大街上行走的不再是那些帝国的民众而是转变成了一个个身着为盔甲的士兵和军官们，甚至城中的广场之上此时也是变成了训练场！大量士兵此刻正在这边训练着。

　　看着龙明等人那讶异的目光，亚克显然是对于自己所做的改变十分的满意：“怎么样，元帅。这边的安排还可以吧？”

　　“恩，不错，不错！”

　　连续的两个不错就已经足够说明现在龙明的心情了，对于这样的改变说实话他还是十分的满意的。

　　“少杰，你带领三万将士先下去安顿一下，他们的军营就是你们昨天整理出来的那边！”

　　看着身边的一个副官亚克说道，看来这个人就是他的近卫队的队长了。

　　三万的士兵自然是不能一直跟随在他们的身后到处行走的，先安排他们的住处是一个实在的问题。

　　“龙老，两位将军，你们的军营我也已经安排好了，就在前面，我们先过去看看吧！”

　　等到大部士兵走后，看着身边剩余的人，亚克朝着龙傲天三人说道。身为主帅，他们的军营自然是和亚克相邻的了！

　　“恩，那我们现在就过去吧，不要浪费时间了，还有很多事情要办！”

　　军人一向的风格在龙明身上得到了完美的诠释，不浪费任何的时间直接切入的正题！

　　“老首长，看来你还是和原先一样这么雷厉风行！”

　　无奈的苦笑了一下，亚克无奈的说道。以前他就是龙明手下的一个军官，这件事情很多老辈的人都是知道的，后来他可以说也是龙明一手提拔起来的，在龙明的手下的时候他就感受了太多这样雷厉风行的手段了，此刻再次感受它不禁微微的感动，有一种回到年轻的时候的感觉！

　　※※※

　　来到北城门边上，这边驻守了近十万的大军在城墙周围，为的就是时刻防止瓦伦帝国的军队的进攻！而身为主帅他们也是身先士卒将直接的军营驻扎在了这一边！

　　来到此地，众人自然是现行安顿了，大家的近卫队自然也都是带在了自己的身边。

　　※※※

　　“帝都那边的命令我已经收到了，今天龙老来了，我也就可以顺利的交接了，相信在龙老的率领下我们可以取得很好的成绩的！”

　　安顿完毕之后，在龙明的会议室里，几人聚集在这边，微微的松出一口气之后亚克微笑都是活到，龙明等人的到来给他们带来了很多的希望。

　　“呵呵，老咯，现在不行了，现在是你们年轻人的天下了！”

　　无奈的叹息了一下，岁月不饶人，现在的龙明确实是已经显示出了老态了！

　　“龙老怎么会老呢？您永远是我们军中之神！”

　　“这不是都叫龙老了嘛，那还不老吗？军中之神当之有愧啊，我觉得傲天倒是更加适合这个称呼！”

　　苦笑了一下，龙明无奈的说道，他不得不承认龙傲天已经渐渐的接替了他的身份成为了军队的灵魂。

　　“呵呵，傲天这小子，当初没有拉到我们白虎军团真的是一个巨大的损失啊，玄武军团的那个老家伙也真是的，无论开出什么条件也不愿意交换，不过现在还好，还可以联手！！”

　　看着龙傲天，亚克叹息了一下之后苦笑的说道，对于没有能够要来龙傲天他确实一直耿耿于怀，感觉可惜不以！

　　“大家都是为帝国做事嘛，不要计较这么多了！”

　　“也是，不过傲天真的很有本事，未来的天下就是属于你们的了，相信你会做的比任何人都要好！”

　　沉声的叹息了一下之后众人纷纷点头。龙傲天现在做出的一切就已经足以让任何人竖起自己的大拇指赞赏一声了。


第一百七十二章 巡视

　　“元帅，那末将就先行离去了，你们一路奔波想必也都是很累了吧？至于具体的会议明天的时候再行召开吧，我先去城防那边巡视一下！”

　　片刻之后亚克便准备率领其余的几名军官先行离去。

　　“不必了，我们一起去看看吧，会议就明天召开，人员你去通知一下！”

　　叹息了一下，龙明说道，这个时候他哪里还有什么心情休息呢？再说了对于他这样级别的武者来说几天不休息一点也不会影响到他们的。

　　看着城墙上精神抖擞的士兵们在这边认真的执勤着，感受着他们热切的目光，龙明微微的点了点头，进入白虎城到现在，士兵们的精神面貌还是十分的不错的，他对于这样的情况也还算得上是十分的满意。

　　“大帅，前方十里地就是敌军的驻扎地，在那边囤积了他们大量的士兵，根据我们的探子的初步汇报来看，那边出了瓦伦帝国的士兵之外还有其余的四个和瓦伦帝国交好的王国的军队，此行他们也是派出了将近四十万的大军，尤其是这几天，他们的军队调集十分的频繁，我估计他们这两天就要动手了！”

　　看着远方隐约可见的军营，亚克带着一点担心的说道，虽然自己这边的人员对于防御来说足够了，就算是攻打过去也是绰绰有余他们绝对不会吃亏，但是他还是担心，因为他们的目标不仅仅是防御，如果真的这样的话那就好办了，关键的问题是他们的目标不但是阻止这些家伙的前进还要将他们逼退，甚至是要杀到他们的老巢当中去剿灭他们，然后趁胜追击杀到他们的腹地当中去，最后的目标自然就是拿下瓦伦王国了！

　　面对五国联军他真的有一点担心，因为这个任务十分的艰巨，不想现在就正面交手的原因也只是为了能够更大的减少伤亡，能够让更多的士兵在这场战争当中活着回去。

　　“恩，这几天多调一点人员到这边来吧，不要让他们有机可趁，我们不能给敌人任何的机会，如果他们敢来，我们就狠狠的打，让他们知道什么叫做不可侵犯！”

　　眼中划过一道凌厉的眼神之后龙明霸道的说。

　　在城墙上行走了一遍，花费了将近一个时辰之后他们总算是巡视完了所有的事情，一切都布置的十分的妥当，没有找到什么比较大的瑕疵的地方，对于这一点众人心中也是暗叹亚克的能力，不愧身为一个军团长，能力还是很强的。

　　“恩，不错，就这样布置，相信在这样的防御之下瓦伦帝国他们是不可能能够攻打过来的。”

　　微微的点了点头龙明满意的说道，对于自己的这个部下的这些表现看来他还是十分的满意。

　　※※※

　　龙傲天等人到达白虎城的时候就已经是傍晚时分了，现在又是做了这么多的事情自然已经是临近深夜了，在这样的情况下大家也就不便再做什么事情了，便都是各自回到了自己的军营当中去休息去了。明天，还有很多的事情将等着他们去处理！

　　“傲天，你回来啦？”

　　看到龙傲天回来，没有跟随而去的罗林上前微微的招呼道，来到白虎城的这一段时间他算是真正的感受到了什么叫做军营的气息，感受到了战前的那种紧张的气氛。

　　他知道，如果说冰雨城的那一战是他第一次经历战场气息的话，之后他将经历更多更加残酷和血腥的场面，所以他也是在努力的让自己跟进大家的脚步。

　　“怎么样？还习惯吧！”

　　略显疲惫的脸上露出了一丝的笑容之后龙傲天微笑的问道，这个家伙跑到这边来龙傲天知道肯定是不会适应的，如果他没有来的话或许这个时候还在帝都那边和奥克他们一起执行他们商量好了的那个计划吧，现在跑来了，龙傲天可以想象的到那几个人肯定是更加的辛苦了。

　　“还行，我一定会适应的，你就不要担心了，现在我真的希望能够早一点上战场啊！”

　　带着略微的兴奋，罗林说道，很长的一段时间了，很长的一段时间他都没有露出过这样的笑容了。

　　“会的，你放心吧，现在只不过是暴风雨前的一段宁静，暴风雨即将来临，大家都做好准备吧，这次的雨将会下得很大很大！”

　　眼中带着一点的迷离龙傲天沉声说道，他知道暴风雨来的越猛烈，鲜血流的也就越多。

　　“好了，回去休息吧，说不定我们很快就会有事情要做了！”

　　拍了拍罗林的肩膀，龙傲天淡淡的说道，随后径直的朝着自己的屋内走去。

　　“我不会让你失望的，西蒙，看哥哥如何成为一个真正的铁血军人吧。我不会让你失望，更不会让傲天失望的！”

　　看着龙傲天离去的背影，罗林的眼中闪过一缕坚毅的眼神之后沉声说道。

　　※※※

　　天蒙蒙亮，此刻在白虎城内除了城墙上站岗的那些士兵和巡逻的那些士兵之外，寂静一片。

　　此时，在龙傲天的房间内，之间龙傲天双眼紧闭，整个人盘腿坐在床上，他正在修炼！突然，只见他的身体闪烁出一股妖异的红光瞬间将他整个人包围在了中间，随后红光逐渐淡化，渐渐变成了乳白色的光芒，光芒四溢，龙傲天似乎丝毫没有察觉，因为此时他已经是沉入了修炼的快感当中哪里还会想这么多呢？

　　光芒不断的放大，渐渐的，在乳白色的光芒当中出现了几点耀眼的白色，渐渐的夸大，逐渐的，乳白色的光芒当中充斥满了这种怪异的亮点。而伴随着亮点的出现，龙傲天整个人也是渐渐的漂浮了起来，这一刻他整个人凌空的漂浮在了房间之内犹如天神下凡。

　　如果此时有人能够看到的话一定会感到十分的惊异，因为龙傲天不但漂浮在空中，而且覆盖着他的光芒也是在不断的变化着，不断的运行着，犹如一幅星河的图片！

　　这样的情景持续了将近一刻钟，一刻钟之后龙傲天整个人再次缓缓的飘落到了床上，光芒也是渐渐的隐去，似乎一瞬间什么事情都没有发生过似地。

　　“嗨，还是没有什么进展，看来这样的机遇是很难得的了，还有六幅星云图，什么时候才能破解其中的秘密呢？”

　　叹息一声龙傲天睁开了自己的眼睛略带着一丝遗憾的自语道，正从冰雨城外的那一次大战，龙傲天无意之间领悟了第一幅星云悟出了那个招式，到了现在却是没有任何其余的进展，但是第一幅星云的领悟已经是让龙傲天获得了很多了，这一点光从那一招秒杀洛佩斯就能够看得出来，如此的一招威力究竟有多大，跟何况还有其余的两招呢？

　　也正是因为这样龙傲天才意识到了自己体内所隐藏的星云的强悍和伟大，所以这几天也一直都在琢磨着其余的六幅星云图，但是没有丝毫的进展，刚才龙傲天就是企图专研第二幅图，但是很遗憾，做这种事情实在是太浪费精神力了，即使是龙傲天这样的高手又如此大的精神力依旧只能坚持一刻钟的时间。

　　一刻钟的时间却是没有找到任何的门路，这一点也是让龙傲天颇感无奈！不过龙傲天坚信，有一天自己一定是能够完全的领悟所有的东西的。

　　六幅图，龙傲天相信自己只要完全领略这六幅图的话相信他早就已经突破神级来到更高的层次了，到了那个时候或许就是自己报仇的时候了。

　　因为上次的领悟龙傲天很惊喜的发现自己竟然无意间进入了圣级的后阶，这样的成果相信也会在其余的图上面显现出来吧。

　　收起内气之后龙傲天缓缓地走下了床铺，随意的洗刷了一下之后穿上自己的盔甲。虽然时间还很早，但是此刻却是很多士兵都已经起来了，没事干的龙傲天索性的打算在城内走上一遍，一来可以视察一下这些士兵的生活情况，二来也是可以了解一下城内的地形情况。

　　说干就干，龙傲天缓缓的走在了城内的大街上。

　　当然的，龙傲天的出现可是引起了众多士兵的热切的目光，在神龙帝国的军队当中，提到龙傲天谁人不知？倭国，玛奇蓝王国都是他功勋的彪炳，冰雨城外一战独占四大高手全部斩杀，带领一万将士冲破十万包围圈这些功绩足够载入史册的了，对于这样的一个战神的到来这些士兵自然是十分的兴奋的了。

　　所过之处龙傲天自然是迎来了所有人的热情的问候，甚至很多士兵都忘记了自己刚才要做的事情跟着龙傲天在城内逛了起来。

　　半个时辰之后，看到自己的军营龙傲天总算是送出了一口气！此刻在他的身后已经跟随了数千的士兵了，一大队人马簇拥着他，龙傲天无奈的苦笑，这样的情况他也是料想不到的，但是这些人要跟着而且别人也没有什么任务要执行龙傲天也不便打发他们走！


第一百七十三章 大胆的计划

　　“傲天，你终于是回来了啊，呵呵，这么早就跑出去体会士兵的生活了！”

　　来到了自己的军营门前，那些跟随的士兵自然是识趣的离开了，他们知道这边不是他们可以轻易的进去的地方。而龙傲天刚刚进来，却是听到了亚克话。

　　无奈的苦笑了一下：“呵呵，早晨起来比较早，看大家都还在休息所以索性的出去看看，了解一下士兵们的生活！”

　　“呵呵，你现在可是一个名人了啊，怎么样，出去有没有遭到我们士兵们的热切簇拥啊？”

　　玩笑的看着龙傲天亚克看来今天心情也是大好的和龙傲天开起了玩笑。

　　“说笑了，傲天还有很多地方需要向将军学习的，呵呵，今后还希望将军多多指点啊！”

　　不好意思的挠了挠自己的头之后龙傲天说道，却是即使是在出名立下了再多的战功又如何呢？对于很多方面龙傲天知道自己还存在着很多的缺陷，还需要向这些前辈学习的。

　　“恩，这样也好，年轻人不骄不躁是一件好事！多了解士兵对于我们来说是一件好事嘛，我很看好你，呵呵，年纪轻轻就已经走到了这个位置上，你的能力确实值得我们称道。好了，别的就不多说了，大家都在等你回来呢，走，我们去元帅那边开会去，商量一下具体的事情！”

　　拍了拍龙傲天的肩膀亚克微笑的说道，对于龙傲天的做法他十分的赞赏，和士兵融合当然是最好的一件事情了，只有这样才能将所有的士兵的心拧到一起去，才能让他们发挥出最大的威力！

　　“你们来了，那就坐吧！”

　　见到龙傲天和亚克进来，龙明微微的看了一眼之后说道。

　　此刻在龙明的帅营之内已经是聚集了大量的军官了，百万大军今天他们的主要负责人都是来到了这边大家一起商讨对付瓦伦帝国的大计。

　　看着密密麻麻的坐着的数百人，龙傲天心理暗叹，还好龙明的帅营够大，要不然要召开这样的一个会议确实是一件很麻烦的事情。

　　看到最前面龙明的身边还空着的两个位置，龙傲天知道那是为他们留下的，所以也没有什么虚伪的行动而是昂首挺胸的走到了那边朝着所有人微微的点头示意了一下之后坐了下来，毕竟自己来晚了让大家就等了这是一个不争的事实。

　　对于龙傲天能够坐到这个位置上大家自然也是都没有任何意见的，说笑话，要是他们真的有意见的话估计他们第一个将要面对的反对者就是自己的士兵了，这些士兵现在已经都是将龙傲天给神化了，龙傲天就是他们心目中的神，再说了，龙傲天功绩和能力足以让他稳稳的坐在这个位置上，要不是龙明亲自来的话就算龙傲天现在坐在龙明所坐的帅位上他们也是不会有任何吃惊的表现的，一切都显得那么的顺理成章。

　　“好了，大家都到了那我们就不耽误时间了，下面我们来说说即将开始的战斗的事情吧！”

　　微微的叹息了一下之后龙明带着一丝疲惫的语气说道，显然这件事情对于他来说，对于帝国来说都是一件很大的困扰。

　　“这几天瓦伦帝国的盟军那边蠢蠢欲动想必这一点我就不要多说了，大家都是很清楚的了，根据我们的探子来报，今天他们将再次会有更大的动作，所以第一件事情就是要好好的备战，随时防备他们的进攻！而华耀帝国也是一个不稳定的因素，亚克，你的探子派出去了吗？”

　　看着身边的亚克，龙明淡淡的问道。

　　“大帅，我们派出了五百探子已经潜入到华耀帝国的每一个角落了，昨天又是派出了三百人的探子前往那边去了，相信那边只要有任何的风吹草动的话我们会第一时间得到消息的。根据汇报来看华耀帝国似乎已经和瓦伦帝国联盟了，这次他们估计会派出一支大军加入到战争当中来，我们必须防备他们的来袭！”

　　皱了皱自己的眉头亚克无奈的说道，华耀帝国的那一帮家蠢蠢欲动着实让他头疼。

　　“恩，加大力度，有消息第一时间通知我。现在我们就是主要商量对付瓦伦帝国的事情了！你们都说说自己的看法吧！”

　　“大帅，此次瓦伦帝国有四个盟国，他们总共派出了近四十万的士兵驻扎在了我们白虎城外，随时都有可能动手！我们不能和他们正面死战，这样对于我们来说将会十分的不利，因为我们的军力相对于他们五国联军来说实在是少了一点。”

　　叹息了一下，下面的一个军官无奈的说道。他是玄武军团的一个副军团长，这次玄武军团派出来的军队就是由他负责的！说完话之后他还微微的朝着龙傲天点了点头！毕竟龙傲天也算得上是他们军团的一个副军团长，而且在军团内部，龙傲天的一声命令的作用甚至已经是超越了军团长的命令的效果了！

　　“恩，没错，我们不能和他们死战，所以必须讲究战术，将我们的伤亡降低到最低的地步！”

　　随即又是一个军官呼喝的说道。

　　※※※

　　一瞬间整个军营都热闹了起来，大家都在发表者属于自己的意见。

　　“傲天，你说说，你有什么想法！”

　　虽然众人都是在发表意见，但是虽然说的不错而实际可行的方法却是实在太少了一点。可以说他们提出来的方案要不然就是不实际要不然就是套苛刻了实行起来可行性很小，要不就是方法实在是太差。此刻龙明将自己的眼神注视到了龙傲天的身上，他相信龙傲天一定有自己的见解！

　　听到龙明问道龙傲天那边去了，所有人顿时都安静了下来，他们相信龙傲天想出来的方法绝对不会差，因为龙傲天没有让他们失望过，尤其是玄武军团的几个军官都是将自己的注意力集中到了龙傲天的身上等着他说话。

　　深吸一口气，龙傲天微微的皱了皱眉头：“这件事情确实是很麻烦，我们不能拖下去，越拖对于我们来说越不利，我们最好是尽快的动手，当然的，正面动手肯定是不合算的，战争的最高境界是不战而屈人之兵，虽然我们还很难达到这样的一个境界，但是我们却是可以做到其中的一点。我的建议就是明天晚上对敌军展开突袭！”

　　“突袭？”

　　听到这两个字所有的人都是不禁吃了一惊，没有想到龙傲天如此的果断，说做就做，明天晚上突袭，先不说时间很紧了，就是成不成功都是一个很难说的事情。此刻很多人第一次见到龙傲天的军官总算是领略到了龙傲天的另外一个外号——闪电战的鼻祖！这样的速度确实是够快的了。

　　“你有什么方案？”

　　紧紧的锁着自己的眉头龙明问道，龙傲天的计划实在是很难让人接受，突袭最后的结果肯定也是正面交锋，这样不是最差的方法了吗？

　　“我想我们可以从百万大军中抽调出一支特殊的队伍，人数不需要多，只需要一百人左右就足够了，他们需要负责在今天晚上的时候潜入到敌军阵地里面去，寻找到他们的重要营地所在，例如粮仓还有帅营！断人之粮擒人之首，我们要做的就是打击他们的士气！当然的，他们的主帅是肯定不会这么轻易的就被灭杀的，但是这边的行动只是为了配合那边的士兵行动，等到那边一旦被敌人发现定然会有大量的士兵朝着那边跑去，到时候他们就不会注意到我们另外一边行动的士兵了，如果这样的话……”

　　龙傲天没有继续说下去，因为他知道大家都是聪明人，话说到这个地步大家定然会知道下面的结果了。

　　“恩，如果那样的话我们或许行动真的可以成功。如果真的烧掉了他们的粮仓的话他们的军心定然涣散，到时候我们时隔一日之后再行出击定然可以取得意想不到的效果！”

　　随后玄武军团的一个军官迅速的站起来说到。说完之后还兴奋的看了龙傲天一眼。

　　没错，这个人就是玄武军团的斯特，他对于龙傲天是肯定相信的，跟随龙傲天征战一年龙傲天从来没有让他们失望过，所以可以说对于龙傲天的计划他已经是盲目的信任了！更何况这个计划让他想起了当初玄武城的战斗呢？那次也是龙傲天负责的这样的行动，最后成功的烧毁了敌军的粮仓然后大军出击一举击败了倭国和玛奇蓝王国的联军挽回了危险的局面。

　　“做法是行得通，但是成功的几率真的很低，粮仓那边无论发生什么事情那边的守卫定然是十分严密的，人数也一定很多，要行动困难很大！而且人员方面也实在是不好安排！”

　　沉默了许久之后龙明叹息了一下无奈的说道。龙傲天的计划是不错，但是实施起来真的有很大的困难，而且十分的危险，最主要是人员很难找的，但是他也知道如果成功的话会给他们带来如何的回报！


第一百七十四章 军令状

　　龙明的话一时间让所有的人都安静了下来，确实，这样的任务是在是太艰巨了，可以说是让那一百个被选中的人去里面送命，就算他们勉强的完成了任务，那么等待他们的也基本上就是死亡了，到时候敌人一旦反应过来的话那么他们必死无疑。

　　沉默，在这样沉默的气氛当中过了许久之后龙明悠悠的叹息了一下之后问道：“傲天，你有送命人选吗？你认为这次的任务有多少的成功的几率？”

　　虽然这个任务看上去十分的艰险，而且成功的可能性确实也是很小，但是他如果成功的话所带来的利益将士十分的诱人的，在这样诱人的利益的驱使下龙明还是抱着最后的一点希望朝着龙傲天征询的问道。

　　微微的皱着自己的眉头，说实话，这个计划龙傲天自己也知道其中的危险性和巨大的难度，但是再他看来或许这个冒险的计划是现在最好的办法了。

　　“这次的行动的亲自带队参加，别的不敢说，但是无成的把握我还是有的！”

　　似乎下定了决心似地，龙傲天徒然的站了起来，浑身散发出一种舍我其谁的霸气之后说道。

　　“五成？”

　　微微的皱了皱眉头，这个概率是不低了，尤其是这样的任务，对于龙傲天的自信没有人会觉得可笑。有的只是深深的佩服，他们知道如果自己去的话或许一层的机会都没有！

　　但是龙明却还是有一点疑虑，五层的概率虽然说是不低，但是他真的希望可以再高一点，因为这样的行动机会只有一次，如果这次失败了的话那么下一次就不可能再有任何的机会了，因为遇到这样的事情瓦伦帝国那边的军队必然会加强防御更加小心的防止类似事情的发生，到时候或许真的就要正面交锋了。

　　“大帅，这个任务就交给我吧，现在敌人肯定是知道我们刚刚来到白虎城这边，他们肯定是不会猜想到在这个时候我们会做出这样的事情来，在他们没有什么戒心的情况之下我们如此行动会有更大的把握的，而且我亲自出马肯定会起到更好的效果，我的出现势必会引起那些家伙的重视，到时候他们见到我的话肯定会以为我们的目标真的是他们的主帅，这样他们就很难会想到我只不过是一个引子就是了。我龙傲天保证，任务不完成的话我是不会回来的！”

　　见到众人还在犹豫龙傲天忍不住了，经过不断的思考在他看来这绝对是一个天赐良机，他真的不希望就这样错过了，再过几天的话或许就没有这样的机会了。所以，索性的龙傲天在龙明的面前立下了这样的军令状。

　　“大帅，我支持将军的做法，我斯特愿意成为这个小队中的一份子，我相信将军一定会带领我们好好的完成这个任务的！”

　　见到龙明皱着没有似乎还在思考着什么，斯特马上就站了起来，他愿意陪同龙傲天一起去闯这个龙潭虎穴。

　　“还有我，将军我也愿意去！”

　　“我也愿意！”

　　片刻之后玄武军团来的那些军官都是站了起来支持龙傲天的提议，甚至还有几个龙傲天不认识的别的军团的军官也都是站了起来。

　　“好了，你们都坐下，看看你们，现在还有一点为人师长的模样吗？”

　　叹息了一声之后龙明朝着这些人喝到，今天能够来这边开会的人当中最低级别的也是一个副师团长，这些人这样的表现让龙明感觉心里更乱，如果自己真的答应了这些人的要求的话那还得了？他们可都是军中的将才和统领，如果他们真的出事了的话那么军队的心就真的要散掉了。

　　见到龙明生气了，所有人都是大气不敢喘一下，都是乖乖的坐了下来，但是他们都是用期待的目光注视着龙明，西哇嘎他能够赞成龙傲天的决定。

　　“傲天，我相信你，这件事情就交给你了，军中的士兵随你挑，一百人不够可以要两百人，这次的任务就全部交给你了，如果完成了任务我自会给你记上最大的一功的，如果完成不了的话……”

　　片刻之后龙明深吸了一口气做出了自己的决定，战场本来就是一个赌局，很多事情都是靠赌出来的，没有雄心没有拼搏哪里来的胜利呢？

　　“没有完成任务我就不会回来了！”

　　龙明话没有说下去龙傲天就已经坚决的说道了，不成神便成人！他没有选择的余地。

　　接下来的一段时间众人都是围在了这边商量了关于这个计划的一点小细节的问题，他们都在尽自己最大的能力将这个计划完善到最好，争取能够获得更大的成功的机会！

　　※※※

　　大约半个时辰之后众人总算是完成了具体事宜的商讨完毕：“好了，那这件事情就这样决定了，傲天，晚上的时候事情就交给你负责了，我在这边等你回来帮你庆功！如果这次的计划顺利完成的话我们每天就可以执行第二套方案了，到时候第二套方案一旦完成那么，他们瓦伦联军打败的日子也就到了！”

　　似乎已经看到了胜利的曙光，龙明也是兴奋的说道，此刻他感受到了那久违的激情和兴奋。此时，在他的眼中，龙傲天已然是变成了希望，看龙傲天的眼神已经完全的转变，他已经将龙傲天当成了自己最亲的一个孙子了。

　　“你们都回去，每个师团都给我挑选出一百名优秀的士兵下午的时候到广场那边集合！”

　　随后龙明朝着身边的那些军官下令的说道，这么做自然也是为了方便龙傲天的挑选了，要不然让龙傲天在一百万的将士当中挑选出一百人那实在是太困难了一点。

　　※※※

　　午后，在白虎城中心的广场之上，此刻原先这边还是一个临时的训练场现在却是变成了一个精英汇集地。百万大军中挑出的两万人都是集合在了这边。

　　站在最前方方，龙傲天静静的看着下面的这些士兵满意的点了点头，这些人不愧都是精英，哥哥虎背熊腰精神抖擞的，绝对都是一流的士兵！

　　“头，你说等等龙将军会挑选上我们吗？真的希望能够和龙将军一起并肩作战一次，就算死我也值得了！”

　　在人群中，一个高大的壮年带着无比热情和崇敬的眼神看着最前面的龙傲天期盼的说道，今天中午的时候接到通知说是来这边广场这边龙傲天要挑选人去完成一个任务，很荣幸他身为白虎军团第五师团的一个千骑获得了这个机会，甚至他们的营长都是亲自来到了这边希望能够获得这个机会！

　　虽然不知道这个任务的是什么，但是从挑选的人员和保密程度以及长官的交代来看他们都可以猜得到是一个十分艰难的任务，但是他们依旧愿意来参加，不为别的，就是为了能够轰轰烈烈的在龙傲天的身边，在他的带领下战斗一场，好将士当马革裹尸还，他们不怕死不怕流血，要的就是激情。

　　“不清楚，不过听说只要一百人，现在在这边的可是有两万人呢，几率很小！”

　　微微的叹息了一下，他身边的那个中年人无奈的说道。

　　※※※

　　“今天把大家召集到这边是有一个任务需要大家去完成，我，龙傲天将作为你们的主帅亲自率领这次任务！但是我事先声明，此次任务九死一生，极度危险，就连我，也没有充足的把握能够完好的完成任务之后活着回来，所以想去的人首先要做好死的觉悟，好了，现在你们说说吧，还有哪些人愿意参加这个任务的，不愿意参加的人现在可以退出，我龙傲天绝对不会怪罪，我们神龙帝国也不会怪罪你们！”

　　看着这些人，龙傲天深吸了一口气之后大声的说道，带着巨大的穿透力，声音传遍了每一个士兵的耳中！

　　所有的军官此刻都是紧张的看着下面的士兵，他们深怕自己的队伍选出来的士兵在这个时候会畏惧死亡选择退出，那样的话他们那个部队将会遭受到其余人的唾弃也鄙视，他们不愿意见到自己手下出现懦夫。

　　时间一秒一秒的过去，没有一个人站出来，一刻钟过去之后依旧没有一个人退出，他们都选择了坚持，脸上依旧带着坚毅的眼神。他们不允许自己在这个时候退却。

　　“好，不愧都是精英，你们的表现我很满意，但是这次任务我只需要一百人就足够了，所以注定了无法让大家都去参加，不过好男儿志在四方，这次的任务没有你们的份没关系，战场依旧存在，你们还有很多发挥的余地，相信你们一样会为帝国做出重大的贡献的！别的不多说了，现在开始我开始挑选人员了！”

　　见到大家的表现龙傲天满意的点了点头之后朝着众人说道，而这个时候原先站在一边的那些军官心中也是松出了一口气，他们担心的情况总算是没有发生。


第一百七十五章 私心

　　随着龙傲天的话音的落下，众人甚至还没有做好任何的准备就感觉到了一股铺天盖地的霸气和威严朝着他们覆盖了过来，一时间那些没有做好准备加上实力稍微不济的士兵们顿时就是无法站稳整个人倒在而来地上大口的喘息着，而看着这一切龙傲天表情并没有发生任何的变化，反而是露出了一丝淡淡的笑容。

　　比意料中的好一点，没有想到在这样的情况下场中大部分人都坚持了下来，对于自己这样的威压龙傲天知道有多大的威力。

　　一刻钟的时间过去了，此时场面上还剩下了将近一万人的队伍在苦苦的支撑着，只不过这个时候没有任何一个人感觉到轻松，所有人的后背都是冒出了豆大的汗水侵湿了他们的内衣！

　　看到这个情况龙傲天心中暗暗的赞叹，不愧都是最优秀的士兵，在这样的情况下能够坚持这么久都算是很不错的了，但是龙傲天需要的是更加精英的成员，需要的只是一万名的士兵，时间不多了，他不希望再继续浪费下去，随着龙傲天的一声长啸之后场上的众人顿时都是感觉到了一股更加强劲的气势朝着他们铺天盖地的涌了过来，威力比之前的更甚十倍！

　　而且现在那股霸气的威压当中竟然还参杂了恐怖的杀气，一种蚀人心怀的杀气，让他们的骨子里都感觉到了一种恐惧还担忧！～

　　在这样的威压之下不要说是那些首当其冲的士兵了，就连站在龙傲天身边的吉罗和罗林都难以承受面色呈现出了一点的苍白，而龙明等人也是运足了内气进行抵抗者。所有人在这一次再次被龙傲天那恐怖的实力和气势给震慑住了，他们再次领略到了龙傲天的强大，再次领略到了那恐怖的杀气。这样的杀气要杀尽多少人，受伤染上多少的鲜血才能够锻炼出来啊！

　　而龙明更是讶异，他惊讶的发现龙傲天竟然踏入了圣级的后阶了，心中讶异的同时只能无奈，天才一词已经无法形容龙傲天的成就了，而且就算是同为圣级后阶甚至实力比龙傲天还要强上一点的龙明也自认为要是自己的话也无法制造出如此的气势来！一时间，他感觉龙傲天让他越来越看不清了，越了解他就发现自己了解的越少，越去观察和探究就发现自己越来越弄不懂他了，龙傲天身上隐藏了太多的秘密和谜团了！

　　在这样的情况下之下，场上的人员一个接一个的倒下，不断的有人支撑不住倒在了地上。随着时间的推移，场面上的人员越来越少，就算是此刻还在场面上的那些人也是全力的勉强的支撑着。现在，场上剩余的人已经只有一千不到了。

　　一个倒下了，又一个倒下了，看着倒下的众人龙傲天满意的点了点头，能够坚持到这个时候倒下不算丢人，因为龙傲天知道，就算是一个剑士甚至是剑师此刻站在自己的面前也一样难以抵挡这样的气势，而这些士兵做到了。

　　至于那些依旧坚持在这边的人龙傲天更是佩服，强将手下无弱兵，这些强悍的士兵就是他们帝国的军队的精神支柱，这些人都是帝国的栋梁之才。

　　一刻钟过去了，场上还剩下五百人左右……半个时辰过去了，此刻场上剩下的人只有一百人左右了，而且一个个面呈苍白看了实在吓人。

　　见到这个情况龙傲天知道事情进行的差不多了，晚上还要执行任务，不要伤到这些人才好，所以见势就收，顷刻间那些苦苦的坚持的士兵感觉到自己身上的那种大山般的压力瞬间消失的无影无踪。压力一旦失去，这些已经透支了太错的精力的士兵脸上露出了一丝胜利的笑容，随即全部人都是瘫坐在了地上大口的喘息着，龙傲天实在是太恐怖了，他们此刻才真正的了解到龙傲天的强大。

　　数了数原地坐着的人员，龙傲天讶异的发现竟然还有一百零六个人站在这边！这一个数目超出了他原先的预计，原先以为能够有七八十个人坚持下来就不错了，现在的情况大出他的意料，不过对于这样的情况龙傲天心中也是暗喜。

　　“好了，给你们一个时辰的时间休息，一个时辰之后来我的军营这边报道！”

　　看着这些人龙傲天淡淡的交代了一句之后便离开了这边朝着自己的军营的方向走去，话语不必多说，他相信今天行动过后这些人就知道自己的付出是值得的。

　　所有的士兵此刻都是用一种敬畏的眼神看着龙傲天，龙傲天的强大超出了他们的想象，更多的人是在后悔，没有坚持到最后他们十分的可惜。

　　※※※

　　“傲天，伯德来这边了！”

　　正在研究地图的龙傲天突然听到了罗林的汇报。

　　微微的愣了一下，嘴角划过一丝无奈的苦笑之后收起了手上这份刚刚拿到的关于敌人的驻扎地的地图，龙傲天看着伸了一个懒腰！

　　“让他进来吧！”

　　“哈哈……傲天，我来了！”

　　片刻之后就听到了爽朗的笑声，伯德那熟悉的声音让龙傲天也是感觉到了一种亲切。对于伯德，龙傲天一直将他当做自己的最好的大哥，而且在玄武军团的时候伯德确实没有少帮主自己和协助自己！

　　“伯德你来了啊，坐吧！恩格雷特还有兰德里，你们怎么都来了？”

　　片刻之后伯德出现在了龙傲天的视线里，看着没有丝毫变化的伯德龙傲天淡淡的笑着说道。但是随后看到兰德里他们的时候龙傲天眼中闪过了疑虑疑惑的眼神。

　　“傲天，你小子现在牛了啊，副帅，呵呵，以后可要多关照一下老哥哥我咯！”

　　打趣的看着龙傲天，伯德随意的找了一个地方坐了下来之后微笑的说道。

　　“得了，我们谁跟谁不要这么客气了，这次来到这边也没有见到你，正想着你呢，没有想到你就来了，呵呵，很及时啊！”

　　这次来到白虎城由于时间紧急所以龙傲天也是都还没有去看伯德呢。

　　“傲天别的不说了，这次来找你是有正事要和你商量的！”

　　突然伯德的表情严肃了起来，仔细的看着龙傲天说道。

　　看着伯德表情和听到他说的话，再看看身边的兰德里等人，龙傲天心中暗暗地无奈，他已经大约的猜测到这两个家伙来这边为的是什么了。

　　“傲天，这次的行动我们都知道了，我只想说一句话，我们是兄弟，我也要去！”

　　深吸了一口气之后伯德沉声说道。现在身为一个师长他对于这件事情也是略有了解了，他真的很希望能够在这个时候跟随在龙傲天的身边帮他一把，在他的眼里，龙傲天不但是自己的兄弟，更是自己的恩人，要是没有龙傲天他伯德现在还是一个小小的千骑长，又怎么可能坐到现在师长这个位置上来呢？

　　“是啊，傲天，你这一点就太不够意思了吧，今天竟然还让吉罗来通知我们不让我们参加这次的竞选，你什么意思啊，不把我们当兄弟？”

　　似乎有一点的郁闷和不解，格雷特也是郁闷的问道。

　　“傲天，俺们可是一起走过来的，一路上什么危险没有见到过，怎么了，现在就嫌俺拖你后退了？”

　　兰德里也是在一边不满的说道，很显然的，对于龙傲天这样的举动大家都感觉十分的不满。

　　无奈的苦笑，龙傲天能够什么办法呢？说实话，这件事情他确实是有一点的私心在里面，但是从大局来说他自认为自己做的没有错，就像吉罗和罗林，他们两人在之前也是提出要参加这个行动的，但是都被他拒绝了，因为他不希望他们去！这次的行动很危险，龙傲天真的不希望看着自己的这些兄弟去送死，再说了，他们身上的担子太重了，很多事情要他们去处理，现在他们都是不小的军官了，龙傲天希望他们能够为帝国做出更多的贡献而不是死在这样的行动上面！

　　“这次的行动很危险，而且我需要的不是高手，而是一些坚毅的人，我知道你们都符合这些要求，但是你们想过没有，你们有更多的事情要做，你们还有数千是兄弟要你们带领，失去你们怎么行！所以这件事情只能让士兵们去！这是注定了的事情。希望你们真的可以理解我！”

　　私心是有，但是龙傲天说的确是没有错！

　　“傲天……”

　　龙傲天的意思伯德他们自然是明白的，刚才就是一时间气不过才会那样说的，但是一说出口他们就后悔了，现在看到龙傲天的模样，他们实在是有一点不忍。

　　“好了，别说了，这件事情我决定了，你们不必多说，你们的任务好好的完成就可以了，这边不用你们担心，在这边为我摆上好酒，等我回来之后我们兄弟几个好好的喝一次！”

　　打断伯德的话语，龙傲天严肃的说道。

　　“那好吧，希望你顺利完成任务！我们等你回来！回来一起喝酒！”

　　无奈的叹息一声，伯德知道自己再说什么都没用了，所以无奈的放弃了继续劝说。

　　“好，回来一起喝酒！”

　　伸出手龙傲天沉声说道，随后几人的手都叠在了一起，相视一笑，一切尽在不言中。


第一百七十六章 行动开始

　　傍晚的时候，龙傲天挑选的那一百零六人来到了他的军营当中，看着众人的模样龙傲天暗暗的点头，一个下午的时间已经是让他们恢复的差不多了。

　　“参见龙将军！”

　　恭敬的走到龙傲天的面前行礼说道。如果说以前是崇拜龙傲天的话，现在这些人在领略过龙傲天的恐怖之后多出了一丝的敬畏。

　　“恩，很高兴，这次任务能够有你们这些优秀的士兵来参加！相信在我们的努力下能够很好的完成这个任务，现在这边有一百零六人，虽然超出我们原先的预计，但是没关系，你们斗宿最优秀的，所以我决定你们全部参加这次任务，现在我就给你们说一下任务的具体事情吧！”

　　随即龙傲天的向这些士兵说出了自己的计划。

　　听着龙傲天说的话，所有的士兵脸上也是闪现出了一丝的讶异，但是更多的一缕坚决的眼神。

　　“好了，你们现在应该都知道危险性了吧，现在给你们最后一次机会，有没有人要退出的！”

　　叹息了一下之后龙傲天朝着众人问道，他需要的绝对的自愿，免得到时候在计划过程当中出现一些不愿意看到的情况。

　　“我们愿意随将军赴汤蹈火！”

　　沉默片刻所有的人大声的喊道。

　　“好，那下面我们就来商量一下具体的事情吧！”

　　满意的点了点头之后龙傲天带领着众人来到了自己的桌前展开了收起的地图和众人开始商量计划的细节问题了。

　　天色渐渐的昏暗了下来。不多时天色已经陷入了漆黑当中，夜幕已经降临了。

　　“还有谁有什么问题的吗？”

　　看着众人龙傲天淡淡的问道。越到事情的紧要关头龙傲天的心理就越加的冷静，此刻他丝毫没有马上就要出发的那种紧张。

　　“没有！”

　　“那我们出发！”

　　说着龙傲天就带领着众士兵朝着屋外走去。

　　※※※

　　深夜的白虎城外，在山峦当中一队百来人黑衣人的队伍悄然的从山间掠过。

　　“一组跟我来，我们往东面进去，二组往南面进去，不要打草惊蛇，等到一组行动开始听到声势之后二组马上开始行动。此次行动只许成功不许失败，要是失败了的话大家就都不要回去了！”

　　突然这一行的黑衣人停在了瓦伦帝国的军营前一里出的山脚下其中为首的那个黑衣人严肃的说道。

　　“开始行动！”

　　随后一声令下，所有的黑衣人顿时就行动了起来，其中大部分人都来到了那个为首的黑衣人的身边，其余的大约十来个的黑衣人分到了二组那边去。

　　没错，这一行人就是龙傲天他们了，按照约定的计划龙傲天率领大部的士兵潜伏到军营当中袭击敌军的主帅营，而其余的士兵则是趁着混乱的时候按照下午地图上的标示去毁坏敌军的粮仓。

　　夜寂静如水，一阵微风吹过，黑衣人已然悄然的行动了起来，分成两个方向他们小心的朝着敌军的军营那边潜伏了过去。

　　“停！”

　　突然，龙傲天挥手制止了准备继续前进的士兵双眼绽放出妖异的光芒看着对面的军营。在他们的面前有大量的守卫在这边守护着。他们的目标就是从这边潜伏进去接近敌军的帅营。

　　看着对面的士兵，龙傲天脑中迅速的活动了起来想着突进去的方法。

　　“将军，他们快到交接班的时间了，到时候就是我们最好的机会了！”

　　这个时候身边的一个黑衣人朝着龙傲天说道。

　　微微的点了点头龙傲天表示明白，这些都是潜伏在敌军当中的探子给他们发回去的消息上说的。

　　静静的等待，果然，在等待了半个时辰之后终于是等到了他们交接班的时候，这个时候敌军的防护可以说是最差的，而他们的警惕显然也是最差的。

　　龙傲天趁着这一点的时间迅速的带着士兵绕着他们跑到了东北面那边，那边有他们的探子为他们准备的一个秘密通道。

　　并没有被敌人发现，他们很顺利的就来到了通道边上，用最快的速度进入通道，没有多久的时间他们就进入了敌军的军营当中。

　　躲过一群有一群的巡逻的敌兵，他们悄悄的悄悄的潜伏，不断的前进，终于在不久之后他们来到了地图上标示的那个主帅营！

　　多在一个角落里面密切的注意这周围的情况看着眼前的主帅营，看着帅营边上大量的士兵守卫和密集的巡逻士兵，龙傲天深吸了一口气，看来是要硬拼了，只有将声势闹到最大才能给另外一边的战友创造更多的机会！

　　“开始行动！”

　　深吸一口气龙傲天严肃的下达了自己的命令，随后身先士卒一个跳跃就来到了帅营的面前。还不等这些守卫反应过来他就已经斩杀了数名的守卫。而紧随在龙傲天的身后数十名的士兵也是杀了出来带着一种疯狂的气势朝着这些守卫扑了过来。

　　“刺客，有刺客！”

　　直到这个时候众人才算是反应了过来大声的呼喊道。

　　瞬间，喊声惊扰了真个军营，大量的士兵朝着这边冲了过来瞬间整个军营灯火通明人群涌动。

　　“将军，这边我们顶住，您快点杀进去！”

　　挡在龙傲天的身前阻挡着不断的来援的那些敌兵其中的一个士兵朝着龙傲天大声的喊道。

　　重重的点了点头，龙傲天一声长啸幻影现身出现在了他的手上，随即一记长枪带着螺旋的气旋朝着身前的数百士兵杀去。没有任何的意外，他很快的就杀出了一条的血路！

　　“龙傲天来了，他是龙傲天！”

　　看到龙傲天的兵器和出招之后不知道是哪个士兵先喊出来，紧接着恐惧的喊声传遍了整个军营，他们怎么也想不到今天他们要面对的是被称为魔神的龙傲天，冰雨城外的事情他们都是听说过了，他们真的不希望和龙傲天交手。

　　“修要猖狂！”

　　随着喊声的响起整个时候帅营内传来一声怒吼，随即一个身着战甲的人急速飞出来到了龙傲天的面前手持长刀冷冷的看着对面的龙傲天。

　　“你就是那个龙傲天！”

　　“废话不多说，你受死吧！”

　　冷冷的看着对面的家伙，龙傲天淡淡的说道，身后不时的传来的惨叫声都让他一阵的心惊，因为他知道自己带来的人很快的就会倒下很多了。

　　“报……将军，不好，神龙帝国军队来袭！”

　　也就是在这个时候一个士兵匆匆忙忙的来到这边大声的喊道。

　　听到这个消息龙傲天嘴角露出了一丝的笑容，这些人来的很及时。

　　而对面的那个中年人就不一样了，脸上闪过一缕的愤怒恨恨的看着龙傲天，至于那些刚才包围着龙傲天的士兵此刻已经有一点心乱了。战场战斗来的实在是太突然了。


第一百七十七章 战！

　　随着军营外面传来的越来越大的喧闹声，龙傲天笑意更浓了。

　　“龙傲天，你卑鄙！”

　　恨恨的看着龙傲天，这个瓦伦联军的主帅知道龙傲天既然站在自己的面前了，那么他是肯定不可能轻易的能够离开这边的，看来是只能在这边和他耗着了，但是如果真的这样的话那么战场上没有自己的指挥，没有自己的坐镇，那些士兵肯定是会混乱不堪的，到时候士气必然低落，这样的话对于他们来说是十分的不利的。想到这边他越发的着急，恨不得一下子能够杀了龙傲天赶紧赶过去。

　　“战场上没有什么卑鄙不卑鄙的，有的只有胜利，呵呵，看来你是白混了这么多年了！”

　　微笑的看着这个家伙龙傲天真的是怀疑这个家伙是不是脑残了。要不然又怎么会说出这样的话来呢？这个时候龙傲天已经顾不上身后的士兵不断的倒下了，既然计划已经开始实施流血是必然的事情，他要做的就是在这边拖延住这个家伙和一部分的士兵然后加上军营外龙明他们的配合帮助另外一支行动队掩护，让他们顺利的完成自己的计划。

　　“科尔罗大帅不好了，敌军的数量庞大，我们士兵现在混乱不堪，如果这样下去的话我们就完了！”

　　就在这个时候又是一个军官杀了进来来到了龙傲天对面的这个大帅的身边焦急的说道，他们怎么也没有想到在这样的夜晚会发生这样的事情，也就是因为龙傲天他们才刚刚来到这边，他们没有想到龙傲天会如此的着急就杀了过来，现在一点准备都没有的他们当然一下子就落入了被动挨打的局面了。

　　可恶，想到自己这几天辛苦准备的一切就在今天就要被龙傲天破坏掉了，科尔罗就是一阵的焦躁和愤怒。

　　“给我顶住，我就不信他们又多少人，就算死我们也要让他们变成残疾！你去统领大军，那边就交给你了，这边我来负责！”

　　恨恨的看着龙傲天瞪着此时面带微笑的龙傲天他后脚猛的发力整个人就跃了上去。

　　“叮……”

　　一声清脆的响声响起，两人一分即合。在电光火石的时间之内两人已经全力的对抗过一次了。

　　感受着虎口传来的阵阵的麻木，龙傲天暗惊，看来这个家伙并不是一无是处，最起码他的力气还是很大的，龙傲天在刚才和他的交锋当中一点都没有占到便宜。另外龙傲天也已经是大约的猜出了科尔罗的实力的情况了。如果不出预料的话这个家伙应该有着圣级中阶的实力。

　　“今天，你必须死！”

　　既然开始动手了，龙傲天收起了刚才微笑的表情严肃的看着对面的科尔罗沉声说道。龙傲天知道如果能够在这个时候斩杀这个家伙的话加上那边的计划成功，说不定今天晚上他们就能够趁胜追击将这些家伙赶出这一片地域然后就可以展开下一步的行动了。

　　其实这其中自然也是有龙傲天自己的一点个人的感情因素的，要报复瓦伦帝国就要从一点一滴做起，如果能够再次在这边斩杀这个家伙的话到时候瓦伦帝国的实力必然会再次受到巨大的打击，最主要是他们国内的高手又将要减少一个了。

　　“休要猖狂，要杀我？我倒要看看你有没有那个本事！”

　　冷冷的看着龙傲天科尔罗也是一声大喝之后说道。

　　话音落下，两个人又是再次的交战到了一起，瞬间杀气四溢。

　　※※※

　　就在龙傲天和科尔罗交战正酣的时候，另外一边的行动组已经是趁乱接近到了粮仓的位置了。

　　“头，前面有很多的守卫。”

　　看着前方密密麻麻的守卫其中的一个黑衣人皱着自己的眉头说道。

　　听到这个士兵的话，转身看看自己身后十八个人，为首的黑衣人皱了皱眉头，如果是来硬的话靠他们几个人是不可能有机会能够杀进去的！所以他必须想到一个万全之计才行。

　　“小五，我带着十五个兄弟先出去引开他们的注意力，你们趁乱的时候三个人从三个不同的方向接近到粮仓那边去完成我们的任务，记住，我们坚持不了多久，你们要抓紧时间，无论如何一定要完成任务！”

　　深深的吸了一口气之后为首的人朝着自己身边的一个士兵说道，这个办法或许是他们现在唯一的出路了，要不然就算是天塌下来或许这些守卫也不会就这样轻易地离开这边的吧。

　　“老大你……”

　　听到这段话那个被叫做小五的人顿时就着急了，他朝着说话的那个士兵说道。

　　“这是我的命令，龙将军既然将你们交给我负责了，我就有决定权！就按照我说的去做，谁要是敢违反命令的话不要怪我德鲁不讲颜面了！”

　　打断小五的话语，德鲁沉声的说道。

　　“老大，那你们保重！”

　　听到这番话，那个叫小五的士兵张了张自己的嘴巴似乎想说什么，但是最后还是没有能够说出来，犹豫了一阵之后只能沉声说出了这样一番话语来。

　　他们打家都很清楚刚才德鲁的那番话的意思，他带领人出去引开那些守卫的注意力，那不就是意味着要和那些守卫正面交锋了吗？如果真的是这样的话那么他们将要面临什么样危险的场面大家都心知肚明，而且都知道他们此行或许就没有机会再活着走出这边了。

　　“好了，既然大家都没有什么问题那我们就准备呢行动！你们两个人和小五留下来，其余的人等等跟我冲，等到吸引住敌人的注意力之后我们就佯装要朝里面冲将他们的注意力集中到我们的身上来，如果可以的话就将敌军的重心调动到右边来，左边给小五他们留出机会！”

　　沉吟了一下之后德鲁沉声的说道。

　　“老大，我保重，我们回去之后一起和庆功酒！”

　　握住即将离开的男人的手，这个叫做小五的士兵沉声的说道，此刻身为一个优秀军人的他眼角也是出现了晶莹的泪珠。

　　“好，回去一起喝酒！”

　　深吸一口气，德鲁果断的说道，只是心中却是在苦笑，这样的机会或许要等到下辈子了吧。在心里他暗暗的说道。

　　“杀！”

　　随后只听他一声令下，身后的十四名士兵加上他自己，十五人朝着敌军的粮仓冲了过去！

　　“不好，敌袭！”

　　看到突然出现在自己眼前的这些黑衣人，那些守卫急忙大声的叫道，刚才自己的帅营那边出现敌袭他们已经是知道了，但是他们的任务是守卫粮仓，所以没有到万分紧急的时刻他们是不会离开这边的，原先以为敌军的目标只是自己的主帅而已，现在他们才明白，原来他们想的实在是太简单了，这些敌军的真正的目标却是自己的粮仓。

　　但是在此刻混乱吵闹的军营中这个士兵的喊叫声却是显得如此的微弱，让所有的都将其忽略不计了。

　　在喊叫的同时这边负责守卫粮仓的数千名的士兵都为朝着这些人黑衣人围了过来，他们不能让粮仓出现任何一点的问题，粮仓出现问题了的话那么也就是意味着他们的战斗已经是失败了一半了。

　　“杀进去！”

　　大喝一声，为首的黑衣人自然是不会害怕对方，既然要演戏就要演的像一点，既然已经做好了最坏的打算已经不在乎生死了，那么就要为身后的小五他们奠定好最好的基础创造最好的机会让他们可以有空可钻。

　　随着他的一声令下，周围的战友都是发出一声的怒吼反而是朝着敌军的士兵里面冲了进去，并且按照刚才所约定的，他们将敌人的中心朝着右边调动过去。

　　此时，混战的圈子当中一个军官眼中闪过一道精光：“你们两个队伍的士兵撤退回来，给我守好粮仓，免得有一些人可以趁虚而入！”

　　似乎意识到了什么事情，他朝着身边的两个队长说道，今天晚上发生的事情实在是有一点太不平常了，接二连三发生的事情都是为了这边的偷袭粮仓的人做准备的，他们不能掉以轻心，万一这个时候大家的注意力都被转移到了那些黑衣人的身上的话还有人来怎么办？螳螂捕蝉黄雀在后，这一点他还是知道的。况且他坚信自己那边的一千士兵足够消灭那十多个的黑衣人了。

　　“你跟我上，我们两个人去引开那些家伙的注意力，老虎，这件事情就交给你，一定要完成，要不然我们兄弟们的血就白流了！”

　　见到这个时候敌军竟然还有其余的守卫没有出动，小五心中暗暗的着急，距离任务结束的时间已经不多了，到时候外面自己的军队撤退龙将军那边必然也是会跟随着撤退的，如果那个时候自己这边还没有完成这个计划的话那就没有希望了。

　　“保重！”

　　没有多余的语言，这个被称为老虎的士兵沉重的说道，这个时候不是你争我抢的时候。


第一百七十八章 任务完成

　　静静的看着自己的最后两个战友上前去为自己吸引开剩余的数百的敌人，老虎的眼角湿润了，凝重的看着两个战友，他暗暗的发誓，只要自己还有一丝的力量就一定要完成这次这个任务，即使万劫不复他也义无反顾，只要能完成任务怎么样都可以。

　　此刻他的身上背负的包袱实在是太重了，数百条甚至是数千条的性命的付出都只为了自己的这最后一步的成功，他不能让自己兄弟和战友们的鲜血白白的流失，他一定要成功。

　　“嘿嘿，我就知道你们肯定还有人！”

　　见到小五和另外一个黑衣人的出现，那个为首的军官冷冷一笑，似乎对于自己做出这样正确的决定感到十分的欣慰。

　　“来人，给我灭了他们两个人！”

　　随后他更是朝着剩余的士兵下达了击杀两个黑衣人的命令。他相信只要击杀了这两个人的话他们就安全了。

　　随着他的一声令下剩余的数百士兵瞬间朝着这两个士兵冲了过来。虽然都是精英士兵，但是在面对这么多的敌军的时候他们还是难免的吃不消一下子两人的身上就出现了许多的伤口。

　　此刻在暗地里面隐藏着的老虎看着自己的战友身上不断地飘洒出鲜血眼中默默的含着泪水，他只能在这边默默的为那些战友们祝福，希望他们能够坚持到最后吧。现在他只能用自己的行动让计划成功来报答自己的战友了。

　　“好就是这个时候，是该出动的时候了！”

　　凭借着敏锐的观察力，他终于是在混乱的战场上找到了一丝的空隙随后迅速的闪动身影躲过敌军的注意力朝着粮仓接近过去，时间紧急，他必须尽快的完成这个任务，因为这个时候他已经看到了军营外自己的大部队放出的收兵撤退的信号了，他必须抓住最后的一点时间。

　　最主要的还是两边的战斗自己的战友损失的都差不多了，他们坚持不了多久了，很快的那些敌人就会将他们全部消灭然后就会注意到他了。

　　小心的挪动，躲过一个又一个的敌人，在耗费了九牛二虎的力气之后他终于是完成了这一小段距离的行进来到了粮仓的旁边！

　　迅速的拿出随身携带的工具撒上一点催化剂之后他迅速的掏出了火种点燃了第一个粮仓，随后没有任何的犹豫迅速的朝着第二个粮仓那边转移了过去。在他转移离开前往第二个粮仓的那一瞬间，火苗迅速的窜了起来遇到干燥的粮食之后形成了熊熊大火！瞬间，火苗迅速的蔓延，第一个粮仓已经开始着火！

　　“不好，还有敌人！”

　　突然感觉到身后升腾起一片的红光，负责保护粮仓的那个军官背后升起一股的冷汗之后大声的叫道，无论如何他也想不到竟然还有敌人会在这个时候潜伏到这边来而且已经是到了粮仓的身边点燃了他们第一个粮仓！

　　一眨眼的时间火光漫天，而那些士兵也是慌了，如果粮仓出现问题他们将遭遇如何的后果大家都十分得清楚。索性的一点就是他们的粮仓是一片的营区，分成了好几个地方一个他们还有时间阻止那个暗中的偷袭者。

　　数百名士兵在这个军官的喊叫声之下迅速的朝着老虎冲了过去，而此刻，小五和另外一个士兵已经是殒命在敌人的手下了。

　　“王八蛋，老子今天要你粉身碎骨！”

　　红着自己的眼睛大喝一声之后那个军官第一个冲到了老虎的身边朝他袭击而去。他们已然是放弃了第一个粮仓的拯救，火势已经蔓延开来了，干燥的粮草在这样的情况下迅速的被燃烧而起，他们已经来不及挽救了。

　　没料到敌军这么快就解决了一边的战斗朝着自己冲来，老虎看了看剩余的十多个粮仓暗暗的召集，迅速的将火种点燃了又一个的粮仓之后朝着下一个粮仓冲去，现在的他只能在最短的时间之内毁灭更多的粮仓。

　　※※※

　　“呔，龙傲天，你无耻小贼，有本事的就出来和我一对一的战斗！”

　　此时，在另外一边，龙傲天也是陷入了困境，自己带来的所有的士兵在不断的战斗当中也是基本上都已经被击杀了，剩下的也只有他一个人而已，而军营外的撤退信号已经是发出，他知道他们已经没有时间了。看着身边不断的冲上来的数千的士兵和一个难缠的科尔罗，他一时间也是险象环生。

　　暗暗的着急，龙傲天怎么也看不到粮仓方向升起的火焰，他为那边的士兵暗暗的担心，担心他们遇到了危险无法完成这个任务，如果这样的话他们的这次的计划就要失败了，这样的话这次他们的行动就白白的进行了，不但损失了数百名甚至数千名兄弟的性命还会让敌人更加的提高警惕。

　　“拼了！”

　　暗暗的吼叫一声之后龙傲天横扫一枪逼退所有的敌人之后迅速的朝着粮仓方向飞奔而去，他暗暗的抱着希望，那边的士兵还在战斗还有一丝的希望，如果那样的话着急过去就能够为他们创造一点的机会让局势更加的混乱一点，让他们有更多的希望完成任务。

　　“休想逃跑！”

　　见到龙傲天迅速的朝着外面掠去，科尔罗也是一声的大喝随即迅速的跟随了上去。

　　将着急的速度发挥到了极致，感受着耳边传来的呼呼的风声，片刻的时间龙傲天就接近到了粮仓这边，也就是在这个时候他终于是看到了等待已久的火焰，突然一片的火焰腾空而起迅速的蔓延开来，见到这个情况龙傲天嘴角露出了一丝的笑意，这次的任务总算是没有白来。算是获得了一点点的收获了。

　　再次提速，龙傲天化为一道虚影已然是来到了粮仓之前。恰巧在这个时候看到了面临危险的老虎！二话没说龙傲天长啸一声朝着那边跃了过去。

　　叮……

　　一声清脆的兵器声响起，那些已经露出了微笑的士兵惊讶的发现一个黑衣人突然出现在了他们的面前挡下了即将斩落那个烧毁他们两个粮仓的可恶的黑衣人的兵器。

　　“龙傲天！”

　　看清来人之后众人一阵惊叹。

　　“你快点去做你的事情，这边就交给我了！”

　　看了看身后满身是伤的这个士兵，再看看其余横七竖八的倒在地上的士兵，龙傲天压制住心中的一阵疼痛之后大声的喊道。

　　点了点头，老虎迅速的朝着第三个粮仓那边冲去，刚才在完成第二个粮仓的任务之后为了让火焰蔓延起来他耗费了一点时间阻止了敌军的挽救，但是奈何敌人数量是在是太多了，所以他只能在保住那边火焰蔓延开之后却已经是无力进行破坏第三个粮仓了，而且自己的性命也是危在旦夕，眼看着就要毙命甚至是自己都已经绝望的时候龙傲天却是出现在了自己的眼前，这样的情况让他雄心再起，他要完成任务，要为死去的兄弟们报仇！

　　“卑鄙小人，你竟然毁坏我们粮仓！”

　　这个时候科尔罗也是赶到了这边，看着眼前火光冲天的两个粮仓他赤红着自己的眼睛大声的骂道。

　　“战场上没有什么卑鄙不卑鄙的，有的只有胜利！要么你就是活着笑道最后要么你就是一个死人！卑鄙不能用在这边！”

　　冷冷的看着科尔罗龙傲天冷冷的说道。

　　“大帅，快点，快点挽救我们其余的粮仓吧，他们有一个士兵冲过去想要烧毁我们其余的粮仓了！”

　　被龙傲天挡住去路的这些士兵见到科尔罗的到来之后焦急的说道。

　　听到这个消息科尔罗一愣，瞬间眼中寒芒暴涨，原先还以为龙傲天先自己一步来到这边，这些火焰是他弄的，没有想到竟然还有其余的敌兵在这边破坏。

　　得到消息，科尔罗就想越过龙傲天朝着那边冲去。

　　“想走？先过我这一关再说！”

　　身形一闪，龙傲天挡住了去路看着焦急的科尔罗冷冷的说道，只不过这个时候他嘴角露出了一丝的冷笑，因为他已经看到了第三个粮仓冒起了火焰。

　　“混蛋，你们还不快点行动，粮仓被毁，你们一个都不要想活！”

　　怒目看着负责守卫粮仓的官兵们，科尔罗恨恨的喊道，既然自己被龙傲天挡住了，那么一时半会是肯定无法过去的了，既然这样那还不如自己和龙傲天耗着让那一帮的家伙过去！

　　“龙扫千军！”

　　一声暴喝之后龙傲天舞动幻影，划出一道诡异的弧线随即一道有如实质一般的气劲朝着妄想越过自己的敌兵急速的飞去。

　　扑哧……

　　沉闷的声音不断的想起，惨叫声不断的蔓延，一招之下数十名的士兵殒命于此。

　　愣了片刻之后科尔罗朝着龙傲天扑了上来，一边再战，龙傲天渐渐的已经无力阻止所有的人员的过去了，而且这个时候又有大量的敌兵朝着这边冲了过来。

　　但是也就是这一段宝贵的时间，火苗又是多升起了六处，这也就意味着敌军的粮仓已经被毁的差不多了。

　　“科尔罗，今天就暂时绕你一命，改日我们再战！”

　　嘴角划过一道冷笑龙傲天一招势大力沉的裂地枪逼退了所有的敌军然后闪身朝着后面退去。

　　“大帅，快，还有三个粮仓，就靠你了！”

　　嘴角吐出一口的鲜血，老虎不顾身上已经中刀多处恨恨的劈死了又一个的敌兵之后艰难的朝着接近这边的龙傲天喊道。


第一百七十九章 趁你病，要你命

　　眼中闪过一缕的悲凉，龙傲天一声大喝，奔雷枪犹如奔雷，划过一道闪电般的亮光之后瞬间收取了数十名敌兵的性命，不顾后面的追兵的追杀他已然朝前杀出一条的血路，就算自损八百今天他也绝对不会让瓦伦的这一帮家伙好受。

　　凭借着速度上的优势他闪身来到了剩余的三处粮仓这边迅速的丢下了火把之后整个人迅速的朝着远处飞奔而去，今天的任务他们已经算是完成了，所以也该到了撤退的时候了。

　　就在龙傲天离去的瞬间，剩余的三处的粮仓也是冒起了熊熊烈火。

　　“还不快点救火！”

　　红着自己的眼睛瞪着在这边发愣的士兵们，科尔罗大声的骂道，这些粮仓的出事已经让他怒火冲天了！

　　“龙傲天，你这个卑鄙小人，总有一天我要让你粉身碎骨！”

　　看着龙傲天遁去的方向，科尔罗不禁大声的骂道。眼前龙傲天已经是消失在自己的视线范围当中了，而且从刚才的情况来看，科尔罗就知道自己的速度肯定是远不及龙傲天的速度的，所以对于去追逐龙傲天？他想都不敢想，只能眼睁睁的看着他来去自如，在毁灭了自己的军营之后安然无恙的离去。而眼前熊熊的烈火更是让他一阵愤怒，他知道自己的所有的粮食都完了，这样的天气冷风徐徐，在风的帮助之下大火迅速的蔓延他们根本就无法拯救。

　　这些粮食可都是今天的时候才刚刚补充满的啊，这些可是自己整支部队十天的粮食啊，现在全部被毁，要让后勤补充的话也要三天的时间才能到位，他如何能够冷静的下来呢？这个情况也就意味着从明天开始整支军队就要断粮了。

　　啊……

　　一声怒吼，科尔罗整个人仰天长啸。

　　而另外一边的龙傲天迅速的离去之后感觉到身后的科尔罗并没有追随上来也是松出了一口气，虽然前方有很多的敌兵阻挡，但是这些人他根本就不放在自己的眼里。没有耗费多大的力气他就迅速的撤退出了敌军军营然后迅速的朝着白虎城的方向掠去。

　　“龙将军回来了，龙将军回来了！”

　　刚刚来到白虎城的城门外，城墙上就传来了一阵的欢呼声。随即城门缓缓地打开，龙明等人的面容出现在了龙傲天的视线当中。

　　“好。很好！”

　　没有多余的话语，龙明上前就拉住龙傲天的手激动的说道，这个计划的成功给他们带来了很多的好处！远处的熊熊大火告诉了他们，这次的计划进行的非常的完美。

　　但是龙傲天却是苦笑，出去的时候一百零六名的士兵是自己带着出去的，回来的时候只有自己一个人，他能够轻松吗？

　　“那些士兵都……”

　　想到这边龙傲天不禁一阵心痛，随后艰难的说道。

　　“让我们为英雄们敬礼，感谢他们为帝国付出的一切！”

　　眼中也是闪过一道的悲哀的眼光，龙明叹息了一声之后脱下了自己的军帽，然后朝着瓦伦帝国的驻扎地那边行礼说道。跟随在龙明身后的亚克和龙一鸣等人也是纷纷行礼，沉重的气氛笼罩了每一个人的心间，不过他们却坚信这样的付出是值得的。有哪一场战役是不死人的呢？能够尽量的减少伤亡才是一个最好的办法。

　　“军队都集合完毕了吗？我想我们不用等到明天了，现在或许就是我们一个最好的机会！”

　　深吸了一口气，缓和了一下自己的心情之后龙傲天朝着众人问道。同样的招式他打算使用第二次！就像那一年面对倭国和玛奇蓝王国联军那样，借助地方混乱一片的时候趁其病要其命。

　　“全部集合完毕，我也认为这是我们一个很好的机会，如果我们把握得当的话或许今天晚上我们就能让瓦伦那一帮家伙离开我们神龙帝国，也有可能能够获得更大的收获！”

　　听到龙傲天的话一边的亚克迅速的回答道。

　　“大帅，我龙傲天愿意率领众士兵出战！”

　　眼中闪过一道毅然的神色之后龙傲天坚定的说道，今天他要重复一年多以前的那一场战争，今天，他要用一场伟大的胜利来告诉世人，他龙傲天再次回来了，他要让世人都知道，从今天开始，大陆上将再次掀起一场腥风血雨，他要用行动告诉人们，神龙帝国从此崛起。

　　“二十万大军已经准备完毕，随时可以出发，龙傲天，龙一鸣领命。”

　　沉吟了一下之后龙明转身朝着两人说道：“你们二人率领二十万大军速速赶往敌军驻扎地，用最快的速度将他们清除出我神龙帝国境内。

　　亚克将军率领十万大军在我边缘处随时准备伏击，等到瓦伦帝国的军队溃退之时将他们拦腰切断，然后与龙傲天和龙一鸣两位将军前后夹击务必在今天晚上解决敌军一半以上的战斗力！”

　　很显然的不玩则以，要打的话就要痛快的打，龙明的决心很明显，那就是一定要让敌军元气大伤。

　　“末将领命！”

　　听到龙明的话之后三人迅速的回答到，随后三人迅速的退去，前往士兵的集合地开始点兵出战，今晚注定是他们展现的舞台。

　　“暴风雨既然要来，那么就来的更加的猛烈一点吧，我世人一起领略一下这一场巨大的暴风雨也好！”

　　看着三人的离去龙明淡淡的说道，随后他转身朝着自己的军营走了进去，这一场战斗他并没有打算亲自出战，或许，这是属于他们年轻一代的一场大战吧。

　　不多时，白虎城内马蹄轰鸣，士兵们的脚步声也是震动了大地，数十万大军用最快的速度朝着瓦伦帝国的军队的驻扎地那边赶去。

　　※※※

　　“不好，神龙帝国的人再次来袭，快点去通知大帅！”

　　即使是在夜晚，远处飞扬的尘埃依旧惊动了执勤的士兵，轰鸣的马蹄声和脚步声让大地震动，让他们的驻扎地都微微的抖动了起来，见到这个情况负责守卫的军官大声的喊道。今夜注定不平静，刚刚结束了一场小战斗和一场的偷袭战，自己的军营粮仓被烧毁，现在敌军正式的进攻，这些事情接二连三的发生都让所有的士兵感觉到了一阵有心无力，他们这一刻才真正的领略到神龙帝国的强悍。

　　此刻他们才算是真正的明白了，前些时候白虎城一直都没有什么行动那是因为他们在筹划，他们在等待，等待他们主帅的到来，等待一个最佳的机会！现在他们的主帅来了，他们的时机来了，看来沉睡的雄狮是要发威的时候了。

　　报……神龙帝国大军来犯。

　　刚刚回到自己的帅营当中，还沉静在粮仓被烧毁的愤怒当中的科尔罗再次听到了他不希望听到的声音。这个时候全军的士兵士气低落军营内混乱一片，此刻神龙帝国大军有备而来他们如果真正的正面迎战的话势必会遭遇到严厉的打击，他真的很不希望见到这个场面，但是偏偏最害怕的事情却是最快发生。

　　“立刻点兵迎战，所有的士兵集合！”

　　叹息了一下之后科尔罗沉声说道，这一刻他似乎有一种感觉，感觉这一次瓦伦帝国挑起这一场的战争是一种多么错误的行为，这一刻他才意识到了他们发动战争似乎是一种不明智的选择，因为他已经感受到了一只凶猛的雄狮已经挣脱了枷锁张开了它那血盆大口准备给予他的每一个敌人致命的一击。

　　※※※

　　十里的路程说长不长，在全速的前进的情况下，不到两刻钟的时间，龙傲天就率领大队来到了瓦伦帝国的军队的驻扎地之外。而此刻驻扎地当中也是一大队的士兵朝外面杀了出来。

　　“给我杀！”

　　看到敌军还未整顿完毕还没有走出军营的大门，龙傲天心中一喜，他要的就是这样的结果，将敌人困在军营当中狠打不让他们有机会出来，这样的话敌军人数的优势就无法显示出来了，反而龙傲天他们作战的空间很大，所以更占优势。

　　龙傲天这一边开始战斗了，而亚克却是直接率领着十万的大军朝着后面直接奔去，他要尽快的选定一个地方安顿好士兵准备痛打落水狗。

　　双方的人马在瞬间短兵相接，顷刻之间战场混乱了起来，很快的这边就要变成人间地狱了。

　　龙傲天身为这一场战斗的主帅，他和以前的战斗一样身先士卒，凭借着超人的实力一马当先杀入了敌军的重重包围当中。

　　“龙傲天，你们欺人太甚了！”

　　这个时候一个身影出现在了龙傲天的面前，赤红着双眼大声的吼道。

　　“战场不是你死就是我亡，如果这一点都还不知道的话我劝你回去抱孩子去吧！”

　　丝毫不给对方面子，龙傲天冷哼了一声之后单手执着幻影就朝着科尔罗杀了过去。


第一百八十章 进军秋水城

　　刀光剑影充斥着整个战场，平静的夜晚变成了血腥的夜晚！数十万大军混战在一起一时间令天地都失去了色彩，仿佛整个宇宙间只有他们。

　　在战圈当中，有两处最显眼，一出便是龙傲天和科尔罗的小战圈，在这边，龙傲天以一敌万，用一己之力对抗着科尔罗和数千的士兵！在这样的情况下即使是龙傲天的实力已经达到了圣级的后阶已经领先于科尔罗依旧显得有一些无力，周围的士兵虽然说实力不怎么样，但是前仆后继还是给龙傲天造成了很大的威胁。

　　另外一边就是龙一鸣那一边了，虽然没有遇到实力相仿的对手，但是龙一鸣的情况也不是很好，数个皇级的高手一起围攻，加上无数的士兵的人海战术还是让他吃足了苦头！

　　而士兵们的战斗已然是疯狂了，兵器在这样密集的人群当中已经是起不到什么样的好效果了，有的人索性是丢掉了手中的武器赤手空拳的开始和对方展开了生死的搏斗，这一场的战斗显然多出了一分流氓斗殴的气氛。

　　一招龙扫千军，龙傲天再次击杀数十名的敌兵，单手执枪感受着身上的数处伤痕他不禁微微的皱了皱眉头，随即冷冷的看着对面的科尔罗和众敌兵，科尔罗的情况比自己好不到哪里去，此刻他披头散发一点也没有了一军之帅的威风。

　　一声长啸，龙傲天身影连闪，整个人在一瞬间似乎幻化成了数十个人影出现在了原地之上，随即数十个人影一起朝着科罗尔杀了过去，这些人影每个都散发出了浓重的杀意让所有的人都无法确定到底哪一个才算是真正的龙傲天。龙啸九天，没错，这一刻龙傲天使用出了他的一个强劲的招式龙啸九天，这一招是三次领悟星云的时候另外的一个招式。

　　天地间的元素在这一瞬间疯狂的朝着龙傲天涌了过来随后聚集在了幻影之上，一瞬间幻影发出了沉重的嗡嗡之声，似乎在宣泄着它的愤怒！枪身在这一刻也是剧烈的抖动了起来，犹如长蛇一般左右摇晃让人摸不清它到底会在什么时候什么方位朝着自己攻击而来。

　　科尔罗在这一瞬间愣了一下，但是仅仅是一瞬间的时间他就恢复了清明，毕竟他是一个圣级的武者，他的定力还是十分的强大的。

　　看着即将袭击到自己的长枪，他不敢有多余的考虑，整个人随风舞动，瞬间浑身也是散发出了一股强劲的气势，在这一瞬间他的人影也是虚幻了起来！犹如流水一般他整个人都扭曲了起来，一声长啸似乎表明了他此刻愤怒，从一开始到现在他和龙傲天交手还有士兵们的协助一直没有取得任何的优势怎么能够不让他愤怒呢？这一刻他似乎希望用这最后的一招来宣泄心中的不满和郁闷。

　　两个圣级的强者在这一瞬间已经没有去顾及周边的士兵了，他们都发挥出了自己最强劲的招式拿出了百分百的实力来和对方进行这最后一次的碰撞。

　　战场上的所有人都感觉到了两人所在的地方散发出来的那种恐怖的气势，这个时候远处的双方的人员已经是停止了战斗，他们知道这两人的最后的一次碰撞从某种意义上来说就是注定了这一场战斗的胜败，所以所有人都是屏气凝神的关注了起来。

　　而身处他们两人身边的士兵们已经是感觉到了事情的不妙，两人周围几乎清一色的都是瓦伦帝国的士兵，他们在这一瞬间知道了，眼前的两人已经将他们的生死无视了，他们的大帅已经将他们放弃了。所有的士兵在这一瞬间迅速的朝着四周散去。

　　但是他们的速度有怎么能够快得过龙傲天和科尔罗的速度呢？更何况外面还有神龙帝国的士兵的围剿。

　　片刻的时间，半空中的两人相遇，准确的说是数十个龙傲天的分身和科尔罗相遇了。

　　天地在这一瞬间显得更加的昏暗了，唯独龙傲天和科尔罗这个方位闪烁着妖异的亮光！

　　轰……

　　激情的碰撞之后随之而来的无数声巨大的爆破声。

　　“你……你怎么……怎么可能……”

　　喷出一大口的鲜血，科尔罗不可置信的看着龙傲天，瞪大了自己的眼睛不敢相信的说道，他无论如何也想不到龙傲天的数十个分身竟然都是实质，同时朝着他攻打了过来，虽然自己的这一招群魔舞动已经是最强的防御的招式了，但是还是无法全方位的阻挡住龙傲天的致命一击，在挡住了第十三个分身之后他的防御终究是被破解了，剩余的几个分身竟然都打在了他的身上。虽然分身众多之后实力有所下降，但是在破除防御之后这些攻击足以让科罗尔含恨。

　　扑哧……

　　沉闷的声音响起，龙傲天拔出了穿入了科尔罗的体内的幻影冷冷的看着对面瞪大了眼睛不可置信的看着自己胸前的一个血淋淋的血洞。他被穿体了！

　　眼神渐渐的失去光彩，片刻之后科尔罗从半空中狠狠的砸在了地上，一代圣级高手就此殒命，在如此的情况下被龙傲天如此轻松的击杀了。

　　冷冷的看着地上的科尔罗的尸体，龙傲天高举幻影：“科尔罗已死，投降不杀！”

　　月亮在这个时候也是出现在了夜空当中，此刻龙傲天那洁白的战甲在月光的照耀下闪烁着雪白的光芒高举幻影犹如一个战神一般凝视着整个战场。

　　寂静，死一般的寂静，所有的人都不相信他们的主帅竟然就这样的殒命了，他们不敢相信，龙傲天将他们的主刷给击杀了。

　　“大帅死了……”

　　不知道是谁先喊了一声，随后沉寂的战场再次的沸腾了起来，瓦伦联军士气大败，斗志已经完全的消散了。而神龙帝国这边士兵见此情况一时间士气大振，所有人都欢呼了起来，他们开始了最后的扫荡，对着这些群龙无首的士兵展开了扫荡。

　　逃，没有更多的选择，这些人都选择了逃跑，瓦伦联军的士兵们争先恐后的逃跑！

　　面对猖狂逃跑的敌军神龙帝国的士兵们当然不会就此放弃了，将近一年多以来的憋屈这一刻完全的爆发了出来所有的士兵都兴奋的吼叫着，他们开始对这些逃兵展开了追杀，他们知道今天的战斗他们基本上已经是获得了成功了。

　　面对围追堵截的神龙帝国的士兵，有的瓦伦联军的士兵选择了投降，但是依旧有很大的一部分的士兵选择了杀出一条血路求的一线的生机。

　　半个时辰过后，他们终于是突围了，但是能够突围出去的人却是不到总数的三分之二，其余的士兵要么殒命在此要么就选择了投降。

　　“伯德，你带人在这边收拾战局，我去追那些家伙！”

　　见到瓦伦联军突围出去，龙傲天迅速的朝着伯德大吼了一声之后迅速的追了上去，而身后的龙一鸣也是不甘落后留下了一些人马协助伯德之后也是率领着剩余的士兵追随而上。

　　人间地狱在这一刻彻底的打开，无数的瓦伦联军的士兵哭喊着逃跑，他们已经被龙傲天和神龙帝国血腥的手段彻底的给威慑住了，他们只希望能够尽快的逃离这边。

　　但是老天似乎总是在跟他们开玩笑，好不容易跑远了，以为求的了一线的生机，但是半路中突然杀出的程咬金却是让他们绝望了。

　　拦腰截断了逃军之后，只有不到十五万的敌军逃离开了这一片的战场，其余的敌兵还是被留在了这一边。

　　鲜血染红了整片大地，周围的平地和山丘上横七竖八的躺着无数的尸体。一个时辰的大战让这些瓦伦联军彻底的绝望了。

　　在屠杀了将近八万人之后剩余人的选择了投降，他们没有胆量再次去面对这样的杀戮了。

　　“龙一鸣将军率领五万的士兵在此收拾战局，其余的士兵继续追击！我们今天要让所有的敌人胆寒！”

　　眼中闪烁着寒芒，龙傲天冷冷的看着前方所在的地方寒声说道，既然暴风雨开始了，那么久没有这么容易的就此结束。

　　三十万大军出击到现在，神龙帝国的士兵出了收拾占据的八万士兵之外还有十九万的士兵，这十九万的士兵继续追击着敌军，前面就是塞尔斯特王国了，它是瓦伦帝国的盟国之一，此次的战斗中不乏他们王国的士兵的身影。而且剩余的逃兵也都是朝着那边而退，龙傲天他们的目标就是塞尔斯特王国的边缘城镇秋水城。

　　全速的奔袭让他们很快的就来到了秋水城的城外。此刻，秋水城的大门却是还没有紧闭，他们正在接纳逃亡过来的士兵。

　　“杀！”

　　一声令下，十九万大军朝着秋水城杀了过去。

　　“不好，神龙帝国的军队来了，快，快关城门！”

　　此时在秋水城的城墙上，负责守卫的军官大声的喊道，他们无论如何也想不到神龙帝国的军队竟然这么快的就杀到了这边，更准确一点的来说，他们根本就没有想到神龙帝国的军队能够大败瓦伦联军一鼓作气的杀到这边。

　　“等等，我们还有很多的人没有进来！”

　　见到这个军官吩咐关城门，看着城外还有剩余的数万的士兵还未进城瓦伦联军的副帅大声的喊道，此刻关门无疑就是抛弃了那些士兵。这样的举动实在是太让人寒心了。

　　“不关不行了，神龙帝国的军队杀过来了，到时候城门还未关闭的话他们就会直接杀入到我们城内来的，现在城内的守卫实在是太薄弱了，如果他们杀进来的话我们就完了！”

　　虽然知道这样的举动不好，但是这个军官却是无奈的说道，城内的守卫前一段时间都被派到了前方的战场上加入到瓦伦联军里面去了，他们以为瓦伦联军不会就此失败，所以一时间秋水城的守卫还未不齐，此刻如果神龙帝国的军队杀进城内的话他们将没有丝毫的抵抗能力。

　　神龙帝国的军队杀来了……

　　犹如闪电一般，这个消息迅速的传遍了整个秋水城，城墙上的士兵已经准备关闭城门了，同时他们也是开始布置起了防御的措施。

　　“不要关门，让我们进去，大帅，放我们进去啊！”

　　见到城门缓缓的开启，城外还未进城的数万的士兵顿时的着急了，他们不敢想象，在这个时候他们的帝国放弃了他们。

　　但是他们的求救声丝毫没有得到任何的回应，城门依旧缓缓的关闭。

　　愤怒了，所有的士兵在这一瞬间愤怒了，他们不顾一切的朝还未完全关闭的城门那边涌去，并且开始撞击起了城门，既然帝国放弃了他们，他们也就无所谓怎么做了。

　　同时在这些士兵当中也是展开了厮杀，所有的人都希望能够先一步进入城内。

　　“快点，关门，那些家伙都疯了！”

　　看着下方的情况城墙上的军官冷冷的说道，对于他来说能够保住秋水城才算是大事，至于联军？拉倒吧，他们死就死，反正大部分都是瓦伦帝国的人。

　　而瓦伦联军的副帅此时已经是紧紧的闭上了眼睛不忍心再去看这样的场景了，他心如刀绞，在战场上自己竟然放弃了自己的士兵，这一点让他羞愧难耐。

　　城门或许是受到了强力的阻止一时间却是无法关闭，这一下让所有的人都着急了起来，龙傲天他们已近距离秋水城不到五百米的距离了，没有时间了。

　　“打！”

　　一声令下，城墙上的士兵朝着远处的神龙帝国的军队展开了攻击，同时也是加速了城门的关闭！但是奈何瓦伦联军已经疯狂了，他们用自己的身体阻止了城门的关闭！

　　“要战便战！”

　　冷声大喝，龙傲天一马当先的冲到了秋水城的下方，一场大战再次拉开序幕。腥风血雨再次兵临秋水城。秋水城的夜晚被厮杀声震破。相信此战过后神龙帝国将再次扬威大陆。


第一百八十一章 秋水城落

　　随着龙傲天杀入到人群当中战斗正式打响，一马当先的龙傲天杀入人群中的时候根本就没有遭受到任何的阻击就击杀了数百名的敌兵，因为此刻这些敌兵都已经疯了，他们的帝国抛弃了他们，他们的大帅抛弃了他们将他们留在了城外送给神龙帝国的军队收割，现在他们想的就是能够逃进城内，不想再面对神龙帝国疯狂的攻击了。

　　战意既然消失，他们自然不是神龙帝国大队士兵的对手，至于城墙之上的那些攻击，对于他们来说根本就是可以忽略不计的，那些攻击根本就无法对他们造成什么样的严重的打击。

　　“快点关上城门！”

　　此刻，城墙上的守卫们开始着急了，因为自己士兵的阻挡让他们根本就无法顺利的关起城门，而后面的神龙帝国的士兵已经是杀到了这边，原本以为可以借助这些士兵抵挡神龙帝国的军队一段时间。现在他们才发现自己彻底的错了，因为这些士兵根本就没有进行任何的抵抗，片刻之后就有大量的士兵选择了投降，他们放弃了挣扎的机会，既然国家抛弃了他们，那么他们就没有义务再为他们的祖国做出任何的贡献献出自己宝贵的青春宝贵的鲜血甚至的生命了，或许投降对于他们来说才是最好的选择。

　　“破门！”

　　看着还未完全关闭的城门和城外的投降的敌兵，龙傲天大声的下令道，对于那些四处逃窜的敌兵他觉得没有必要继续进行追杀了，他们既然想逃就让他们去吧，相信经过这次战斗之后他们不会再出现在瓦伦联军的正营当中了，心被伤透了那么也就死心了。如果一味的追杀的话对于他们来说是没有任何的好处的，毕竟兔子急了还咬人呢，更何况是这些铁血士兵呢？

　　而且最主要的是他们的时间紧急，如果城门被关上了的话那么他们的进攻必然会受到很大的阻力，到时候伤亡必然会增大很多的。这个时候他们应该是专心的杀入城内才是正确是选择，至于逃兵？没有了心的人还能够对他们造成什么样的威胁呢？

　　随着龙傲天的一声令下攻城的士兵们轮番的朝着城门撞去，没有带攻城的器械？这些对于他们来说都不是难题，他们有自己的身体，用自己的身体撞击着城门。

　　轰轰……

　　伴随着沉重的轰鸣声，城门缓缓的被打开。见此情况龙傲天自然也是不会甘于落后的，他和亚克相视一眼之后似乎都从对方的眼中读懂了什么东西，随即两个人不约而同的使用出了自己威力最强劲的一个招式朝着城门轰去。

　　“轰……”一声惊天的响声响起，城门轰然而倒。

　　“妈妈，妈妈，那边是不是有什么好玩的啊？怎么那么热闹啊！”

　　此刻在秋水城内的某个房屋内，一个年幼的小女孩好奇的朝着身边两个焦急的大人问道，城门那边传来的震天的喊杀声和兵器的交着声让她感觉到十分的疑惑。

　　“小英，那边的叔叔们在练武，我们今天不出去了好不好？明天妈妈再带你出去买好吃的好不好？”

　　听到自己的女儿的问话，一个少妇苦笑了一下之后耐心的说道！就在半个时辰之前他们还打算带上自己的女儿出去买东西逛夜街，但是此刻城门那边传来的动静让他们意识到了什么东西。他们知道，或许前线的战争已经是失败了，现在神龙帝国的军队已经是杀到了这边来了。“特瑞斯，看来神龙帝国的人杀过来了，我们是不是要准备一下转移到别的地方去？”

　　让一个下人带走了自己的女儿之后少妇皱着眉头朝着身边的男人说道。

　　“没关系的，神龙帝国的军队来了就来了吧，相信就算秋水城陷落我们也不会遭到什么打击的，听说这次领军的还是龙傲天，他的行为我们都是了解的，放心吧，不会危害到我们的，龙傲天的治下士兵纪律严明不会乱来的。只不过可惜的就是我们塞尔斯特王国数百年的基业了，当初叔叔他们主张联合瓦伦帝国的时候我就极力的反对，当心的就是这一天的出现，但是奈何他们根本就不接受我的意见，现在报应总算是来了。可惜了祖宗的一番心血啊！”

　　看着窗外漆黑的天色，这个男人沉声说道。语气当中不乏充满了无限的惆怅和悲哀。

　　“算了吧，既然我们选择退出朝政隐居到这边来了，那么我们就不要管这么多的事情了。”

　　身边的女子也是无奈的叹息了一下之后说道。

　　“恩，走吧，我们回去睡觉吧，今夜注定是一个血色的夜晚，明天一切都会好起来的，睡一觉起来就什么事情都没有了！”

　　再次沉声叹息之后男人缓缓的转身迈着沉重的步子朝着室内走去，他知道今夜过后或许秋水城就要易主了！

　　秋水城内的士兵人数本来就不多，虽然是加入了撤退进来的士兵，但是他们的兵员数量还是及其的稀少，因为能够安全的撤退进来秋水城的瓦伦联军人数却是不到八万人，加上刚才发生的事情让他们亲眼目睹之后可谓是信心大受伤害。士气已经是降低到了一个冰点了。

　　此刻神龙帝国的军队杀进来他们已经是失去了反抗的勇气，帝国的做法让他们太伤心了。面对神龙帝国的士兵气势汹汹的来袭，他们已经放弃了反抗的机会。

　　在这样的情况下，龙傲天率领军队杀入到秋水城内之后立刻呈现出了一面倒的情况，出了一部分的放抗的士兵之外，其余的人员要么选择了逃亡要么选择了投降。

　　原本以为很艰难的战役在这样的情况下却是不到两个时辰的时间就已经是结束了。看着远远的逃亡了的数万的敌兵龙傲天也没有下令追击，今天的战斗该结束了，他们已经互获得了足够的功绩了，他们的成就已经不小了，可以说，战果已经远远的超出了他们的意料。

　　一场战斗下来他们不但是将瓦伦联军赶出神龙帝国境内更是一鼓作气的拿下了秋水成，而付出的代价却是很小的。

　　此役过后，经过统计，瓦伦联军原先的三十多万的士兵被斩杀的竟然达到了近十万之众，从他们的驻地到秋水城的一路加上秋水城内的战场上都洒下了他们的鲜血，血流成河尸横遍野一点也不为过。此刻的这一片地区就是死者的天堂，是人间的地狱，随处可见的尸体在向人们渲染着战斗的惨烈。

　　出了被斩杀的敌军之外还俘虏了近十万的敌军。一战下来，三十多万的瓦伦联军加上秋水城内的数万军队已然是损失了大半，剩余的人员当中逃亡的不下于三万人，所以可以说能够依旧留在瓦伦联军撤退到下一个城镇的士兵却是不到二十万人了，只有可怜的十五万多一点。瓦伦联军的元气大伤。

　　而收获这一切的神龙帝国的军队却只是付出了不到两万人的牺牲，这样的战绩再次让众人欢呼，他们再次书写了大陆的历史篇章。

　　吩咐士兵们收拾战场之后龙傲天正是接管了秋水成，这一夜，秋水城易主，这一页战火燃烧到了塞尔斯特王国之内。

　　“傲天，这一战打得大快人心啊，奶奶的，老子都憋了快一年了，今天总算是出了一口气了，嘿嘿，长江后浪推前浪啊，看来我们真的是老了，现在的天下真的是属于你们年轻人的了！”

　　在城墙上看着狼籍的战场龙傲天暗暗的感叹，就在这个时候亚克来到了他的身边带着一丝豪迈和一丝无奈的说道。

　　“将军过讲了，这一切都是大家努力的成绩，傲天没也只不过是尽到了自己的义务而已！”

　　微微的一笑龙傲天朝着亚克淡淡的说道。

　　“刚才我已经派人去白虎城传报了，相信老元帅很快的就会获得这边的消息，我们的大队人马很快的就会感到这边了，明天，整个大陆的人都将知道们这一辉煌的战役的！你龙傲天可是又要成为大陆的焦点了！”

　　拍了拍龙傲天的肩部，亚克现在的心情显然是很好了，憋了一年的怨气和不满今天终于是得到了发泄，想来他也是十分的兴奋。

　　“好了，走吧，我们去安排一下秋水城内的事情争取在明天天亮之前还秋水城一个平静的模样，这些老百姓是无辜的，不希望他们牵扯进来被战争所影响。人心还是十分重要的啊！”

　　叹息了一下之后龙傲天转身准备离去，在战场上摸爬滚打一年他一直都很注意人心的重要性，而且也是深知人心的重要，所以他希望能够不影响到这边居民的正常生活。

　　微微的点了点头，对于这一点亚克也是十分的了解，自然也是很快的就跟随了上去，等待他他们处理的事情实在是还有太多太多了，秋水城的交接事宜还有很多需要他们处理！


第一百八十二章 来客

　　第二天龙明便已经是接到了秋水城传来的捷报，接到消息的龙明只是看着远方的天空感慨的说了一句话：“世界要变天了！”随后便什么都没有说，只不过在场的很多人却是可以了解其中的含义就是了。

　　这一天下午，龙明亲自率领五十万大军朝着秋水城的方向赶来，剩余的十多万的将士自然是被留在了白虎城那边处理后勤的事物，百万大军他们需要的后勤自然是十分的强大的单单就是粮草方面就需要很大的后勤部队给予支援。五十万大军浩浩荡荡的开往秋水城也是制造出了壮观的一幕！

　　傍晚十分秋水城外聚集了将近七十万的神龙帝国的军队，加上城内的十万的将士，整个秋水城附近竟然拘谨了近八十万的大军，这一壮观的景象也是迎来了众多的民众的关注。

　　但是或许是由于龙傲天他们真的是将秋水城的处理的十分的好，后事处理的十分的妥当，加上军纪严明没有惹出什么事情，又或者是塞尔斯特王国原先的统治真的很不得人心，反正在各方面的原因之下，在秋水城战后易主之后那些民众依旧过着他们那普通的生活并没有造成任何的生活上的变化。

　　三天之后，秋水城事变引起了整个大陆的议论，所有的人一时间都将自己的目光注视到了秋水城这边，而龙傲天再一次成为了大陆上炙手可热的人物，人们知道神龙帝国这一只猛兽真的是开始觉醒了！世界将陷入一片混乱当中。而对于神龙帝国的军队能够在一夜之间大败瓦伦联军让他们元气大伤甚至是失去了战斗力并且一举拿下秋水城所有的人在这一刻也是深深的被震撼了，直到此刻他们才在真正的了解到神龙帝国的军队到底何其的强大。

　　所有的人都在静静的看着塞尔斯特王国的笑话，看他们到底会被神龙帝国用多少的时间给灭掉，甚至在某些地方一些地下钱庄已经开启了赌注，他们在赌塞尔斯特王国何时能灭。

　　有的人压一个月，因为他们相信龙傲天这个闪电战神的名号不是白来的，当初凭借着几万大军能够在不到一年的时间连下两国灭掉倭国和玛奇蓝王国更何况现在呢？现在他的手中可是控制着数十万的大军，只要他一声令下百万大军都可以随时调动，到时候塞尔斯特真的还有反击的余力吗？没有人敢肯定！不过也有的人压一年，因为他们相信瓦伦帝国不会让神龙帝国如此轻松的便攻下他们的第一道屏障！也有的人下注说神龙帝国的胜利到此为止，因为瓦伦帝国已经联合了更多的联军开始朝着这边反扑过来了，神龙帝国以一敌众终究是会受不了的，甚至传言说华耀帝国已经和瓦伦帝国达成协议一起对付神龙帝国。

　　反正各种传言在这几天的时间内传的沸沸扬扬，没有人知道最后到底会是一个什么样的结局，所有的人只能将自己的注意力全部集中在这边静静的等待着他们的结果的诞生。

　　大陆上鸡飞狗跳，而反观秋水城这边，这三天的时间龙傲天他们并没有发动任何的任何异样的行动，他们只是静静的盘踞在秋水城内做着最后的准备和军队调动！他们在等待着一个机会，等待着一个能够让他们再次全军出动的机会，只要这个机会一旦到来，那么他们就将展开狂风暴雨般的进攻彻底的击溃瓦伦帝国的军队，让他们知道自己到底做出了一个多么错误的决定。

　　“大家都准备好了吗？三天时间已过，我们必须抓紧时间开始新的攻势了，探子已经传来消息，说瓦伦帝国又联合了两个王国，现在他们已经朝着我们前方的城镇汉斯特城派出了五十万的大军，相信只要五天的时间，五天之后大军就会来临！”

　　此时，在秋水城内的一座大府邸之内，龙明严肃的看着众人问道，今天早晨接到的这个消息对于他来说实在是太严峻了一点。

　　“全部准备都已经到位了，我们随时可以进攻汉斯特城，那边的守卫现在只有十五万不到，相信我们大军北上很快的就可以将它收入我们的囊中！”

　　一边的亚克微微的笑了一下，三天前的战斗的胜利给予了他和所有的士兵很大的动力，此刻他们又一种君临天下谁人敢敌的气概，他相信如果他们愿意的话随时都可以拿下汉斯特城！

　　“话虽然这么说但是也我们的情况还是不好，汉斯特城的防御很强，我们如果强攻的话势必会造成很大的损伤，最主要的就是我们就算拿下了汉斯特城也要面临着瓦伦联军大军来袭，到时候一场大战在所难免，我们必须做好最差的打算。”

　　一场硬战，龙一鸣心中深知，这将是一场的一战，汉斯特城以它的防御相信定然能够挡住自己的军队两天以上的时间，而且强攻下来损失必定不小，到时候再面对大军来袭，他们损伤将会非常的大，现在他们承受不起巨大的损伤，他们的兵员有限，不像瓦伦帝国那样有众多的盟友，他们的兵力相对于神龙帝国来说多出了一倍不止。

　　“傲天，你有什么看法？”

　　紧锁着自己的眉头，龙明看向了龙傲天，现在的龙傲天俨然已经是成为了军中仅次于龙明的大帅了，他的话可以说的最有重量的，尤其是上一场漂亮的战斗之后，他的地位更是提升了不少。

　　“战，一定要战，而且必须快速的拿下汉斯特城，最好连它后面的三座城镇一起拿下来，四天的时间之内我们拿下这些城镇的话到时候成为三角之势，到了那个时候护卫补助互相防御，相信就算的瓦伦联军的大军到来他们也不敢怎么样！”

　　沉默了片刻之后龙傲天冷冷的说道，瞬间身上爆发出了一种强烈的气势。一股强大的战意从他的身上爆发了出来。这个战略龙傲天想了好几天，虽然冒险了一点，虽然艰难了一点，但是是唯一的一个最好的战略了，那三座城镇互相之间形成了一个三角形确实是有很大的防御的能力！

　　听到龙傲天的观点之后议论纷纷，所有人都眼前一亮，他们暗叹自己的目光确实的短浅了一点，只将自己的目光注意在了汉斯特城上没有放得更远，此刻经过龙傲天的点睛之笔眼前豁然开朗！

　　“恩，傲天的想法和我想到了一起去了，我们就这么办，具体的作战计划我们拟定一下吧……”

　　经过大约一个上午的时间的会议，在不断的争论声当中总算的制定了一个相对的来说比较完美的作战的计划，而且决定了战斗的开始就在今天晚上，血腥将在今天的夜里再次袭击整个塞尔斯特王国。

　　※※※

　　“副帅，外面有人说要见您和大帅！”

　　就在这个时候大家准备散会的时候一个士兵冲冲的跑了进来说道。

　　“是谁？”

　　微微的皱了皱自己的眉头龙傲天疑惑的问道，他并不知道在这个时候到底会是谁会找自己，反正他可以肯定的就是这个人不是军队当中的人，因为所有的士兵都知道他们此刻在开会，一个重要的会议，就算是紧急的事情也不可能在这个时候让一个士兵进来传话的。

　　“他说他是您的老师！”

　　那个士兵微微的沉吟了一下之后说道，对于龙傲天的老师大陆上几乎所有的人都知道，甚至很多人都知道龙傲天有一个神秘的老师据说的一个神级的高手！所以他才会如此的谨慎。

　　这个消息无疑是投下了一个重磅的炸弹，在座的人更加的了解龙傲天，尤其是龙明，他知道龙傲天只有三个老师，一个是哪个神秘的高手，另外两个就是玄武学院的老头子了，但是他们三个无一不是世外高手，无论哪一个来到这边对于他们来说都是一件大事，如果能够获得他们的全力的支持的话那么肯定能够得到很多的帮助。

　　“快去请他们进来！”

　　片刻之后龙明急忙说道，这个时候这些人的到来无疑就是雪中送炭，他正愁着晚上的战斗人手不足高手太少呢，现在现成的来了他又怎么会就此放过呢？无论的谁相信只要龙傲天开口他们都会帮助神龙帝国一把的。

　　“哈哈……傲天，现在架子越来越大了啊？我们两个老头子见你一面都难了哦！”

　　一阵爽朗的笑声传来，片刻之后两个老者出现在了众人的面前，悄无声息，就这样站在了会议室当中，这一招的显现就足以让所有的人暗暗的汗颜了！高手！一个字瞬间闪现在了他们的脑海当中，他们知道，要是这两个人愿意的话那么他们随时都有可能取了他们的性命！

　　“呵呵，你们两个老头子怎么也会来到这边来了？”

　　苦笑了一下，看着眼前的两人，龙明疑惑的问道，没错这两个人不就是德里奇和杨然吗？这两个老家伙好好的玄武学院不呆跑到这边来有什么重要的事情吗？一瞬间无数个问题映入了龙明的脑海。


第一百八十三章 杨若冰到来

　　“怎么？我们两个老头子来看看我们的徒弟不行啊？还要向你老头子申请？”

　　德里奇最受不了的就是龙明那一副询问的嘴脸，所以毫不客气的反问道。

　　“算了算了，你还是老样子，我不和你顶嘴，这边人还很多，有什么事情我们慢慢商量！”

　　无奈的摇摇头，对于德里奇这一副的脾气龙明也是拿他没有办法，让所有的军官退出去之后剩下的人员只有龙傲天和龙明还有德里奇和杨然四人了。

　　“说吧，你们两个肯定不会平白无故的跑到这边来的，有什么事情就直说！”

　　等到所有的人都退出去之后龙明看着两人淡淡的问道。

　　“我们就是过来看看傲天，顺便过来看看有没有什么地方帮得上你们的，国家兴亡匹夫有责嘛，我们两个老家伙反正阿紫帝都那边闲着也是没事干所以就过来希望能尽自己微薄的一份力气了！”沉吟了一下之后杨然义正严明的说道。

　　听着杨然的话语，龙明露出了一副苦笑，而龙傲天也是苦笑的看着两个老师，这一番话语他们两个人自然是不会相信的了，但是杨然不肯说他们也是没有办法。

　　“得了，杨老头，别在那边文绉绉的，真是的说的义正严明的，听得我都不好意思了，傲天还是我来说吧，其实我们这次过来不是为别的，就是若冰那丫头在帝都整天心不在焉的，我们看她肯定是在担心你了，反正呢，我和杨老头两人已经呆在帝都那边几十年没有外出过了，也正好借此机会来前线这边看看，也可以带着若冰那丫头过来看看你，免得整天心不在焉的！恩，事情就是这么简单的了！

　　龙老头，你别看我，事情真的就是这样的，当然了，我们自然不会白过来的，在这边呆的这一段时间我和杨老头还是可以帮上你们不少的忙的，相信你们也不会拒绝我们的帮助吧？”

　　听完杨然的话之后一边的德里奇就忍不住了，片刻之后他就将他们此行的真正的目的都说了出来，当然了，说的同时也是带上了坏坏的笑容。

　　听着这一番话语看着几人那暧昧的表情龙傲天倒是尴尬的不知道说什么的好了，毕竟这件事情的主角最后还是他。

　　“咳咳咳……既然这样那你们就留下来吧，反正我们这边正好需要人员的帮助，恩，那个傲天，这几天你就好好的招待一下若冰姑娘吧！”

　　看着眨着眼睛的德里奇，龙明还能不知道他想要表达的意思吗？再看看龙傲天的尴尬，他无奈的苦笑了一下，年轻人的事情他自然是不便插手的了，但是这个时候他们确实是需要高手的帮忙，眼前的两人能够给他们带来很大的帮助，在这样的情况下龙明自然是不肯放弃的了，这个时候即使是让龙傲天做出一些事情还是值得的，再说了，万一龙傲天真的能和杨若冰擦出一点的火花的话他也是乐意看到的。

　　“恩恩，傲天听到没有，我们会在这边住上几天的时间，那个，若冰丫头就交给你了，当然了，你的忙我们是肯定会帮的，刚才我们也听到了，听说你们晚上的时候打算进攻汉斯特城吗？这一战我和杨老头会前往的，放心吧，只要你将若冰哄高兴了，那么你的事情我们来做就好了！”

　　哈哈大笑一声，似乎对于龙明的话感觉到十分的高兴，德里奇也是大声的说道！此刻他心里暗暗的想着：嘿嘿，总算是把这个小子给搞定了，要是没搞定的话我还不是要和杨老头天天面对着冷冰冰的若冰丫头啊，最主要的是她心不在焉的做出来的菜要不然就是咸了，要不然就是没味道，实在是不能吃啊！现在总算是好了。

　　当然了，这些想法只有他知道而已，要是让别人知道了他还怎么活啊？堂堂的一个圣级高手为了几顿饭竟然跑来给别人当苦力被别人知道的话那还不得笑掉大牙？

　　事情商量完毕之后众人自然都是解散了。

　　走出帅营大门首先映入龙傲天眼帘的自然就是杨若冰那曼妙的身姿了，一身洁白的长衫带着淡淡的微笑的站在那边宛若一个仙子一般，一时间龙傲天也是愣了一下，几天不见这个丫头又是动人了不少。静静的站在那边自然是引来了无数士兵的侧目。

　　“你来了？这边的情况你又不是不知道，为什么还要来呢？”

　　无奈的叹息了一下之后龙傲天无奈的说道！这个时候杨若冰来这边无疑会给他带来很大的压力。

　　“想你了，自然也就来了，怎么了？来看看你都不行吗？”

　　调皮的眨了眨眼睛杨若冰微笑的说道。

　　听到她的话之后龙傲天不禁愣了一下，他没有想到杨若冰这次来这边会有如此之大的变化，变得如此的大胆和外向，这样的话说出来让龙傲天都感觉一阵的尴尬，尤其是在这样大庭广众之下，他甚至已经感觉到了身后的众人的笑声无士兵们的议论声：“帝都那边不是还有事情要交给你处理了吗？你来了那边怎么办？”

　　皱了皱自己的眉头龙傲天无奈的问道，之前他们就说好了，那个基金交给杨若冰和奥克处理，现在杨若冰跑来了那边的事情还进行的下去吗？

　　“这一点你就不用担心了，那边的事情现在已经进入正轨了，经过各方面的努力和协调他们已经将所有的事情处理完毕了，现在奥克和欧阳若水完全可以很好的处理好那边的事情，欧阳家族会大力的和我们合作的，而且听说陛下也十分的赞同这次的这个基金的成立，帝国也将给予很多的帮助！”

　　依旧带着笑容，杨若冰自信的说道，那边现在有她没她已经无关紧要了！最主要的是自从龙傲天再次离开之后她就发觉自己已经很难再离开他了，所以在思念的趋势之下它便央求两个爷爷带她来到了这边。

　　“我们总不会就一直站在这边说话吧，你身为这边的主人是不是应该尽一下地主之谊让我进去休息一下呢？”

　　看着周围士兵纷纷的议论声杨若冰微微的皱了皱自己的眉头之后淡淡的问道。

　　“咳咳咳……那个，傲天，你先带若冰下去休息一下吧，我和两个老家伙还有很多的事情需要商量一下，你就先照顾一下若冰吧！”

　　既然落花有意那么龙明自然也是乐意帮助他们创造机会的，所以找了一个借口之后便带着德里奇和杨然两个老头先行离开了这边，一时间场面就只剩下了龙傲天和杨若冰两个人。

　　“走吧，先到我军营里面去吧！”

　　看着远去的龙明等人，龙傲天张了张嘴本来是想说什么的，但是却是终究没有说出来，最后只能无奈的叹息了一下之后朝着杨若冰说道。

　　※※※

　　“诶，那个女人是龙副帅的未婚妻吗？真的好漂亮啊！”

　　“应该是，我早就听说了，龙副帅有两个未婚妻，那个应该就是其中的一个了，真的很漂亮啊，和副帅简直就是天作之合！”

　　“路西亚，你就别看了吧，看你眼睛都直了呢，不要有非分之想了，等到哪一天你也有副帅那样的功绩之后这样的美女还不是有很多会自动送上门来吗？”

　　※※※

　　龙傲天走后，身后的所有的士兵一时间纷纷的议论了起来，顿时所有的人都开始对这个突然出现在他们眼前美若天仙的女子议论了起来。

　　“好了，既然你来了那我也就不多说什么了，在这边玩几天吧，玩几天就赶紧回到帝都那边去，我们这边不是你们这样的丫头可以来的地方，还是早点回到帝都那边去的好，我们这边还有很多的事情需要去做！”

　　走进走进的军营内，龙傲天转身朝着杨若冰淡淡的说道。

　　“我想你了，真的，我发现自己真的无法再离开你了，你就别赶我走好吗？就让我留在这边吧，我不会给你们增加麻烦的，真的，只要让我留在这边就好了，你们战斗的时候我会乖乖的在这边等你们回来的！”

　　听到龙傲天的话之后杨若冰顿时就着急了，朝着龙傲天央求的说道。

　　“不行，你还是回去的比较好一点！”

　　皱了皱自己的眉头，龙傲天沉声说道，他不能让杨若冰抱有任何的机会！

　　“哼，不管你，我就留在这边了，反正我爷爷也来这边了，相信龙大帅是不会让我走的！”

　　见到龙傲天丝毫没有被打动杨若冰也是倔强的说道。她知道自己这次来这边一定要抓住龙傲天的心，一定要达到自己的目的之后才会离开。

　　“随你便，我还有事情要去处理，你自己在这边休息一下吧，你的住处等等我会让人帮你安排的！”

　　无奈的摇摇头，龙傲天知道这个家伙这次真的和自己卯上了，所以索性的也就不去理会她自己就先走了。

　　“哼～！龙傲天，你王八蛋，在帝都那边一群人都等着追我呢，你竟然不要，哼，想让我走？没门！”

　　看着远去的龙傲天杨若冰恨恨的跺了跺自己的脚之后不满的说道。


第一百八十四章 连下四城（上）

　　夜凉如水，此刻，在秋水城的城外，在这一片的空地之上聚集了数十万的神龙帝国的大军！

　　“全军出击！”

　　随着城墙上的龙明的一声令下数十万大军浩浩荡荡的开始朝着前方的汉斯特城开发而去。汉斯特城，塞尔斯特王国的第二大城，此刻在那边聚集了近二十万的敌军，此次作战经过细密的准备之后由龙傲天担任此次战斗的统领率领五十万大军浩浩荡荡的前往那边攻打！而在龙傲天他们的身后，还有将近十万的大军紧随其后，只要龙傲天他们一旦取下汉斯特城，那么这十万大军将直接接管整个城镇，而龙傲天他们将按照计划直接前往后面的三个城镇进行战斗。

　　“老头，你们两个人不是说要帮忙的吗？现在该开始出发了吧，攻城还很需要你们的帮助！”

　　看着龙傲天率领着大军朝着远处开发而去龙明叹息了一下之后说道，这一场战斗他没有跟随而去而是留在了大本营这边坐镇，他相信龙傲天的能力，相信在龙傲天的率领之下他们神龙帝国大军能够连下四城风光无限！最主要的还是他已经将龙傲天完全的视为了自己的接班人，现在年轻的龙傲天需要很多的考验和磨砺，每一场战斗对于他来说都是一个很宝贵的机会能够积累更多的经验，能够让他获得更大的成长。

　　“恩，我们两个老家伙是该好好的活动一下身子了，很久没动了身体都僵硬咯！”

　　听到龙明的话之后一边的杨然看着远处的大军和听着轰鸣的马蹄声淡淡的说道，迷离的眼神让人无法想象他现在在想的到底是什么事情。

　　“嘿嘿，今天终于考验好好的活动一下身子了，几十年都没有遇到这样的机会了！”

　　一边的德里奇也是奸笑的说道，对于打架他可是最喜欢的了，只是在帝都那边一直没有寻找到机会，现在机会来了他又怎么可能就这样放弃呢？更何况前方传来的轰鸣的响声感受着大地微微的颤抖他的热血也是被激发了出来，满腔的豪情也需要找一个释放的地方。

　　“爷爷，记住保护好傲天啊！”

　　看着即将动身的两个老头即将动身一边的杨若冰担心的说道，虽然知道龙傲天的能力，虽然知道神龙帝国的士兵一定能够拿下汉斯特城，但是杨若冰还是担心龙傲天会出事，战场是一个变幻莫测的地方，什么事情都有可能发生。

　　“呵呵，小丫头，你就放心吧，傲天是不会出现事情的，现在放眼整个大陆能够让傲天深处险境甚至是死亡的人已经不多了！汉斯特城更是没有几个这样的好手了，你就放一百个心吧！”

　　看着担心的杨若冰龙明无奈的苦笑了一下之后说道，他现在越来越喜欢这个小丫头了，如果她真的能够成为龙傲天的妻子的话想必他会十分高兴的。

　　一声长啸，杨然和德里奇两人瞬间消失在了城墙之上隐入了整个黑夜当中。

　　经过一个多时辰的行军，龙傲天率领数十万大军终于是在深夜的时候来到了汉斯特城前，看着城墙上紧张的布防的敌兵，龙傲天嘴角咧出了一丝的冷笑，这个时候你们的防御还有效吗？今天纵使是神佛挡在自己的面前他也一定要杀神灭佛。

　　“小子，我和杨老头先走一步了，嘿嘿，这样的场面我可是不会落后的！”

　　见到对面的城墙之上已经开始朝着自己这边展开进攻了，一边早已经来到了龙傲天的身边的德里奇大笑的说道，随后更是一马当先的冲向了汉斯特城。

　　龙傲天率领大军的到来一时间也是让汉斯特城上的守卫们紧张了一把，整个城内顿时陷入了惊慌当中，大军来袭他们没有把握能够守住这个城镇。

　　“顶住了，只要撑过了今天我们就能够等到援军了！”

　　看着斗志低迷的士兵们，瓦伦联军的那个副帅焦急的说道，这样的状态他们根本就无法和神龙大军匹敌，如果这样下去他们将会再次的面临失败。

　　话语显得那么的无力，根本就无法激起士兵们的斗志，所有的人依旧惊慌的看着城下黑压压的一片的大军，这一刻他们的心灵颤抖了。

　　“哇咔咔……瓦伦帝国的小子们，老子来收拾你们来了！”

　　突然，一声长啸之后传来了一声雄厚有力的喊声。随后，两个老者出现在了众人的面前！没错，就是在这个时候德里奇和杨然已经出现在了城墙上了，凭借着他们强悍的实力他们很顺利的就来到了城墙之上杀入了敌兵当中。

　　快如游龙势如破竹，一进入到这边之后他们犹如猛龙过江一般，无人能抵，一时间整个整个城墙上混乱了起来。

　　“杀！”

　　听到对面的城墙上传来的喊杀声龙傲天冷冷的喊道，随后身先士卒的朝着汉斯特城冲了过去。数十万大军紧随其后浩浩荡荡的冲向了汉斯特城。

　　一时间地面都被惊起了淡淡的淡淡的震动声，轰鸣的马蹄声撕破了宁静的夜晚，大地的颤抖告诉人们今夜注定又是一个血腥的夜晚。

　　“破门入城！亚克将军，您率领大军城下作战，我先上城了！”

　　没多久的功夫他么就来到了汉斯特城的城门下，龙傲天急急的朝着亚克交代之后便率领着攻城的士兵开始朝着城上开始进攻了。

　　高大的云梯，众多的攻城的器械一时间都显现在了此地，龙傲天后脚猛的一阵发力之后整个人瞬间跃到了城上。他真的有一点当心两个老师，虽然他们的实力很强悍，但是蚂蚁多了还咬死大象呢，众多的敌兵的包围还是让龙傲天隐隐的担心。

　　登上城楼之后没有任何的犹豫龙傲天的幻影出现在了他的手中立刻就朝着敌兵冲杀而去，犹如狂龙一帮，龙傲天一头栽进了敌兵的包围圈当中，随后没有任何的犹豫开始了单方面的屠杀，灵活的步伐让龙傲天犹如游龙一般在众多敌兵的包围圈当中灵活的游走着，让敌兵无法伤及到他，而势大力沉的招式招招致命，让所有的敌兵叫苦不已，不断的有鲜血飘洒，不断的有惨叫声发出，不断的有残值断臂的飞舞。

　　龙傲天冷着一张脸不断地屠杀着身边的敌兵并且慢慢的朝着德里奇和杨然他们那边接近过去。只要他们三人一旦汇合的话那么他们这个组合将发挥出最大的威力，届时，还有多少人能够抵得住他们的攻击呢？

　　“妈的，那两个老不死的到底是哪里冒出来的，我怎么没有听说过这次神龙帝国的将领当中有他们两个人！”

　　红着双眼看着自己的士兵不断的倒下但是却对于三人无可奈何，瓦伦联军的那个副帅愤怒的大声的质问道。

　　“估计他们不是神龙帝国军队里面的人物，您看他们连军装都没有穿，很有可能他们本身就是神龙帝国里面的高手这次加入了这个战斗！”

　　一个军官急急的跑到了这个副帅的身边无奈的说道，三人强悍的实力让他们无可奈何！

　　“可恶，我们帝国的高手还没有赶到这边，要不然还容得这一帮狂徒在此嚣张？”

　　恨恨的看着三人，这个副帅红着眼睛愤怒的说道，帝国那边这次也是派出了数个圣级高手赶到这边，但是他们现在却还都是在路上没有赶到这边就是了。

　　随着战斗的激烈展开，城下的神龙帝国的士兵们也都是缓缓地借助混乱的局面的掩护登上了城墙之上，瞬间城上的战斗显得更加的激烈了。而城下的亚克也是率领着大军轰开了汉斯特城的大门，一时间双面都展开了战势。

　　进入城内之后神龙帝国的优势完全的展现了出来，势如破竹一般让瓦伦联军没有双面反抗的余地将他们逼得节节败退。

　　而龙傲天和德里奇以及杨然两人汇合之后三人组的攻势顿时大增，三方面的互相防御让他们可以完全放心的展开大规模的进攻让敌军叫苦不已！

　　败势以现瓦伦联军已经开始打算撤退了，但是众多的神龙帝国的士兵的围追堵截让他们想要撤退都显得十分的困难。

　　整个汉斯特城都成为了战场，大街小巷随处可见士兵们的厮杀，惨叫声震动了整个汉斯特城，今夜的汉斯特城就是一个地狱，所有的居民都紧紧的闭上了自己的门窗不敢探出一点的头来巡视外面的情况，他们只知道大战正在进行，只知道神龙帝国的军队杀入了城内看，只能听到接连不断的惨叫声和厮杀声还有震天动地的马蹄声其余的情况他们一概不知。

　　鲜血染红了整个汉斯特城，漆黑的夜晚显现出了一片妖异的嫣红，血腥的气息弥漫了整个城镇让躲在屋内瑟瑟发抖的人们感觉一阵的胆寒。

　　战斗渐渐的接近了尾声，神龙帝国的军队渐渐的将包围圈当中的瓦伦联军全部击杀而逃出去的那么一小部分的敌军他们已经不放在眼中了，反正等等他们还是要碰面的。


第一百八十五章 连下四城（下）

　　“亚克将军，你率领左部的二十万大军进攻左边的那个城镇，我率领十万大军攻打右边的城镇，至于中间的城镇就交给龙一鸣将军了，我们马上出发！”

　　清理完毕汉斯特城内的余留的敌兵之后龙傲天迅速的朝着亚克和龙一鸣说道，在汉斯特城的战斗开始之前他们就已经制定好了严密的计划，现在后续的十万大军已经的来到了汉斯特城外随时可以接管整个城镇所以龙傲天他们立刻就按照计划行事朝着前方的三个城镇展开进攻！

　　片刻之后他们三人各自率领大军朝着前方的目标奔袭而去。战斗将要再次拉响，这一次的暴风雨将覆盖更多的地方。

　　出了汉斯特城之后军队立马一分为三由三个主帅带领着朝着各自的目标奔袭而去，今夜他们要让塞尔斯特王国彻底的绝望，今夜他们要占据塞尔斯特的三个要塞之道彻底的切断他们的咽喉将他们堵在内部！

　　而德里奇和杨然两人今天也是杀上了隐，战斗那雄壮豪迈和激昂的场面深深的吸引了他们，所以见到龙傲天他们还有战斗要打自然是毫不犹豫的就跟随了上去，他们当然是选择了跟随在龙傲天这一阵营里面！先不说龙傲天这一阵营的士兵数量是最少的，相对于龙一鸣和亚克的所率领的士兵来说龙傲天却是少出了将近一半的人员，另外一方面龙傲天毕竟是他们的学生！算的上是他们的半个亲人，于公于私他们自然都是站在龙傲天这一边的了。

　　深夜时分，轰鸣的马蹄声伴随着巨大的脚步身在大地的震动之下他们奔袭了将近一个时辰之后便看到了他们目标所在的这个城镇。

　　没有任何的掩饰，在城镇的前方却是一片的大平原，他们将要面临一场硬战，不过所幸的就是那些逃亡的瓦伦联军的士兵并不是逃到了这边，要不然龙傲天他们的攻城将会更加的困难。

　　虽然条件很艰难，但是龙傲天却是充满了信心，因为根据消息来说这个城镇之中的守卫并不多，由于塞尔斯特本身就是一个小王国，这次的大战让他们派出了全国将近一半的军队加入到了联军当中尤其是这几个前线的城镇，他们根本就不会料到神龙帝国会这么快的就攻打到这边来，所以说这几个城镇的防御相对的来说是十分的空虚的。

　　“十万大军足够踏平你们了！”

　　叹息了一下之后龙傲天豪迈的说道，犹如战神一般高举自己的幻影，龙傲天和德里奇还有杨然三人毫不掩饰的一马当先的朝着前方的城镇杀了过去，这个时候已经不再讲究什么战术方面的事情了，要的就是速度，要的就是突然，要的就是果断，他们要让敌人来不及反应就拿下整个城镇！

　　“诶，是不是地震了啊？我怎么感觉地板震动的厉害，恩，还有哪里来的这么大的声音啊？”

　　此刻，在城墙上守卫的一个士兵带着朦胧的睡眼朝着身边的战友问道。

　　“妈的，你疯了吧你，什么地震啊，我们这边大平原的，哪里来的这么多地震啊！我看你是做梦了！”

　　拍开战友的手另外一个士兵郁闷的说道，刚才还在做梦本来正准备在梦中和一个美女发生亲密的接触的他就是被这样的一个询问声给打断了，他自然是十分的恼火的了。

　　“奶奶的。不对啊，真的声音很大，恩地板有一点震动！”

　　拍了拍自己的头之后这个士兵再次细心的体会了一下，直到此刻他才发现自己真的不是在做梦。突然，他的背后一阵冷汗冒出，随即带着不敢相信的眼神朝着远处看去。

　　“不好了，神龙帝国的军队杀过来了！”

　　这不看不要紧，一看却是吓了他一跳，因为他看到了在漆黑的夜幕下，无数的军队朝着自己这边气势汹汹的杀了过来！轰鸣声越来越响，大地的震动也是越来越明显，这哪里是什么地震啊，分明就是这些军队的马蹄声！

　　在这个时候能够用这样的气势杀过来的除了神龙帝国的军队他实在是想不通还有什么军队了。

　　“你他妈的自己睡不着不要在这边吓人好不好，妈的，担心老子灭了你！”

　　白了白眼，显然这个士兵的话并没有引起身边的战友的注意和相信，因为抢房的汉斯特城可是防御强悍，他们才不相信神龙帝国的军队会这么快的就杀到自己这边来呢！

　　“真的，真的，神龙帝国的军队杀过来了！”

　　见到战友不相信自己的话语他着急的大声的喊了起来。

　　“妈呀，神龙帝国的军队真的杀过来了！”

　　这个时候在另外一边一个士兵也是惊慌的大声的喊道。

　　这一喊才引起了大家的注意这个时候众人才知道原来他们并不是在做梦，所有的一切都是真的。瞬间整个城墙上都慌乱了起来，没有任何的准备，这个时候面对神龙帝国的大军来袭他们根本就无法抵抗，再说了就算他们想要抵抗也是无能为力，因为现在他们城内的守卫却是不到三万人，其余的人员要不然就是先前被抽调到了瓦伦联军当中去了，要不然就是在这几天被抽调到了汉斯特城和中间的城镇去了，现在他们这边根本就没有什么作战能力的～！

　　众人慌张的拿起自己的武器希望能够抵抗一会儿，等待其余的两城的来援。他们还抱着最后的一丝希望，因为周边的两个城镇那边还能够救他们一命，当然前提是他们那边没有遭受到攻击而且自己这边能够坚持上一段时间的了。

　　“妈的，你们这些混蛋，让你们执勤的时候睡觉！还不快点给我展开防御和攻势！”

　　恨恨的踹了一脚身边的一个士兵这座城镇的最高长官愤怒的说道！这个时候他才着急似乎是晚了一点了，再说了刚才他自己不是也在睡觉吗？此刻说这样的话又有什么用呢？因为神龙帝国的军队已经杀到了他们的城下了。

　　“妈呀，是龙傲天率领的军队！”

　　这个时候一个士兵惊慌的喊道，因为他已经认出了为首的那个神龙帝国的军官竟然就是大名鼎鼎的龙傲天。这一下所有人都着急了起来。

　　“干，怎么会遇到这个杀神！”

　　就连那个军官也是郁闷的说道！

　　现在的龙傲天就意味着杀神，他就意味着战斗的胜利，遇到他的敌人就意味着要失败了，就意味着要死亡了，尤其是这几天龙傲天打败瓦伦联军之后名声更甚，没有人会怀疑有他带领的军队会在战斗中失败！

　　这一下本来就惊慌的士兵们更加的惊慌了，他们实在是没有勇气面对龙傲天的攻打，没有信心能够在龙傲天率领的军队的攻打之下能够安然的保住着急的城镇。

　　“胆敢撤退着死！”

　　恨恨的斩杀了一个逃兵之后城墙上的那个军官愤怒的说道，战斗还没有开始自己的士兵就出现了逃亡的情况有如何能够不让他生气呢？

　　“战！”

　　也就是在这个时候城下的龙傲天一声大喊，随后他和身边的德里奇以及杨然就一跃而上冲到了城墙之上！

　　顷刻间城墙上成为了第一个战场，龙傲天和德里奇还有杨然三人上来之后顿时就展现出了他们超级恐怖的实力瞬间斩杀了数百的敌兵！

　　随之而来的神龙帝国的十万军队更是让所有的敌人胆寒了，这一刻他们更加愿意面对自己的长官，更不愿意去战斗，连锁闪电一般，一个士兵逃亡之后随之而来是众多的敌兵开始了逃亡，就算是那个军官想要阻止却也是已经无能为力了。他只能眼睁睁的看着自己的士兵从自己的身边迅速的逃亡而去。这一刻他知道了，自己的战斗已经失败了，这一座城池已经陷入了神龙帝国的手中。

　　对于这些逃兵龙傲天并没有选择去继续追杀而是迅速的整顿士兵开始接手这个城镇同时分出了将近一半的士兵让德里奇和杨然带领着去协助另外两处的战斗！

　　这边的战斗的胜利对于他们来说来的实在是太简单和意外了一点，根本就没有遇到什么样的阻挡他们就攻陷了这个城镇，甚至是连一个士兵都没有死亡，有的只有几个受了重伤的士兵和一些受了轻伤的士兵。这一战定然会载入历史的篇章！

　　站在城墙上静静的看着远处的天空，龙傲天眼神显示出了一点的飘渺，现在这个城镇已经完全的被他们接手了，没有遇到任何的困难，一切都那么的顺利，他在这边等待的是另外两处的捷报的到达，只要另外两处捷报一来，他们的这次的战斗就算是成功了，而且也算得上是占据了塞尔斯特王国的半壁江山了。

　　黎明在不知不觉当中已经是到来了，太阳已经露出了一点的脸蛋。突然龙傲天的嘴角露出了一丝的笑意，整个人似乎在一瞬间轻松了下来似地。


第一百八十六章 再见黛熏

　　远处迅速飞奔而来的几个士兵和他们那激动欢欣的表情让龙傲天知道了，这一场战斗他们已经是获得了胜利了。

　　果然不出他的预料，没有多久的时间，那几个包新的士兵就已经冲到了城门之下那欢欣的报喜声已然是传遍了整个城池，所有的士兵在这一刻也都是放松了下来。

　　战斗总算是告一段落了，现在他们要做的就是尽快的完全接手这几个城镇然后布置好防御的措施等待着瓦伦联军的大军的到来，届时一场苦战将再次打开。

　　虽然在接手城镇的过程的当中遇到了一些困难，但是这些问题都没有对龙傲天他们的工作造成任何的困扰，在强硬的措施之下，这些小问题很快的就被压制住了，而严明的军纪则是最好的调和剂，没有受到骚扰，没有收到利益的损失那些居民也是没有对神龙帝国的军队表现出很强烈的反抗！或许对于他们来说既然跟随者自己的王国处于不断地战斗当中，承受着他们一层又一层的压迫过着提心吊胆的生活倒不如跟随着神龙帝国过着相对来说比较安定的生活，虽然战争还是会有的，但是相对的来说却是好上了很多，只要自己的核心利益不受到影响这些居民是不会有很大的反抗的，再说了，就算他们想反抗但是看到成堆成堆的身着盔甲威武的士兵之后也就没有那个胆了，他们没有反抗的资格和实力。

　　整天的时间都处于交接当中，直到晚上的时候事情总算的处理的差不多了，而且在这一天他们也是收到了一个相对的来说算是很不错的消息，那就是帝国那边打算再行增兵二十万人到这边前线来协助他们，虽然增加的士兵都是新招收入部队不久的，但是让他们来帮助处理后勤的事情和接管攻占下来的城镇还是完全可以用得上的，这样龙傲天他们也能减少不少的压力好好的专心的处理他们的前线的事情。

　　由于战斗的不断进行，随着战斗的激烈程度不断的加强，受伤的士兵也是越来越多，所以帝国的一大批的货物终于是又运送到了前线这边来，随之而来的当然还有一大队的军医了，有了他们的加入士兵们很快的就得到了比较好的养护和治疗。

　　最让人吃惊的或许就是护送这一大批药品和军医过来的人竟然是一队的土匪，活着称之为强盗更加的合适，在他们的护送之下一路上没有遭受到任何的麻烦的他们就来到了前线这边来！

　　虽然对于这些强盗任何人都有一点的反感，但是这次他们的行为却是让大家知道了，国难当头的时候举国还是会很好的团结起来的，就算是平时这些为非作恶的家伙这个时候也是团结了起来，加入到了战斗当中！

　　虽然是一件小小的事情，但是却是让龙傲天他们学习到了很多的事情，而且也是给了他们很多的启发，让他们知道了人性本善这个词语的意思。

　　而这些人的举动也是极大的提高了士兵们的斗志和士气，他们知道在他们的身后有着近亿的人民在支持着他们有着更多的人在为他们祈祷和祝福，所以一时间士气是上升到了一个前所未有的高度，所有的人都是信心高昂他们相信自己很快的就能够结束战斗回到自己的故土那边去。

　　傍晚的时候龙明等人也是率领大部来到了汉斯特城内，他将在汉斯特城内智慧前线三城的战斗，而前线三城则是分别有龙傲天、龙一鸣和亚克来同龄，一时间三角之势呈现出了互相补助的效果，在他们的防御之下相信很少有人能够攻破他们的防线。

　　“傲天，外面有人找你！”

　　在房间内看着军事情报的龙傲天是突然听到了吉罗的说话声。

　　疑惑的抬头，龙傲天第一个想到的就是会不会是杨若冰那个小丫头来了！但是随即一想却是马上就否决了自己的想法，因为这个时候杨若冰那个家伙是肯定不会来这边的，她应该还和两个老师呆在汉斯特城总部那边才对，再说了就算是她来的话凭借她的人脉和脾气肯定就已经直接走进来了肯定不会让吉罗进来通报的。

　　但是看着吉罗似笑非笑的表情龙傲天却一时间猜不出会是谁来找自己，而吉罗的表情让龙傲天有了一种不好的预感。

　　“让他进来吧！”

　　沉默了片刻之后龙傲天无奈的说道，因为看吉罗的样子龙傲天知道他并没有打算告诉自己是谁来了，所以龙傲天也就懒得去问这样的问题了。

　　“哟，龙大元帅，没有多久的时间没见面变化倒是不小啊！”

　　不多时龙傲天便看到了一个身着着洁白的军队医生服饰的少女缓缓地走了进来，同时只见这个少女还用一支手托着自己的下巴貌似高深的说道。

　　“咳咳咳……呵呵，没想到会是黛熏姑娘来了啊！贵客贵客！”

　　无奈的苦笑一下，这一刻龙傲天才发现来人原来就是他们玄武军团军医部的一个医生，而且可以说是一个熟人，黛熏，这个小丫头对于龙傲天来说丝毫不陌生，因为龙傲天受重伤的几次课都是这个小妮子帮忙照顾起来的！对于黛熏的医术龙傲天也是暗暗的称其，小小的年纪就有如此的手段龙傲天可以想象站在她背后的那个高人一定是一个绝代的神医吧！

　　“呵呵，龙大帅，我说一段时间不见你现在可是身居高位了啊，嗨，年轻有为啊，小小年纪就当上了百万大军的副帅，相信假以时日之后帝国的大帅位置非你莫属了！”

　　微微一笑，黛熏用一种让龙傲天忍俊不禁的口气缓缓朝着龙傲天说道，同时双手背在身后绕着龙傲天的帅营走了一圈！

　　“你怎么来这边了！”

　　皱了皱自己的眉头，龙傲天疑惑的问道，这个小丫头片子不会是喜欢上战场的这种感觉了吧，别人可是想方设法的不来前线，她倒好，每次前线的战斗都可以看到她的身影！

　　“我是一个医生，我的责任是救死扶伤，怎么了？我来这边就不行了吗？”

　　撅了撅嘴之后黛熏不满的说道，似乎对龙傲天的话感觉很不高兴。

　　“没……没有，呵呵，就是感觉你能够来这边有一点疑惑嘛！”

　　尴尬的笑了笑龙傲天无奈的说道，半年没见，这个小丫头的嘴巴越来越厉害了，不过龙傲天心中倒是暗暗的疑惑，看黛熏的样子肯定不是一个普通人，要知道这次前线作战来到军医一般都是每支军团当中最优秀的军医了，她能来倒不感觉疑惑，让龙傲天疑惑的就是为什么每次见到她的时候都感觉到十分的悠闲呢？似乎什么事情她都不需要处理似地！

　　伤兵营那边可是急缺医生的，按照道理来说才来到这边他们应该有很多的事情要做的，但是黛熏却是来到了自己这边！这一点似乎就不合情理了吧！而且龙傲天隐隐的有一种感觉，那就是黛熏肯定实现就知道了自己在这边所以才来到这个城镇的。

　　“哼，知道就好！恩，对了，接下来的一段时间我可是你们这支部队的军医负责人了，以后有什么事情找我就可以了，看在大家都是熟人的面子上我一定优先照顾你的！”

　　满意的点了点头黛熏兴奋的说道。

　　听到这句话微微的愣了一下，怪事年年有今年特别多，没有想到这么一个小丫头片子竟然能够担当起自己这十万大军的军医的主要负责人，这样的本事可算是不小了。这一刻龙傲天更加的肯定这个黛熏不平凡了，常人这么年轻能够独立担任一个军医就不错了，像黛熏这样混的这么好的似乎没有听说过。

　　接下来的一段时间黛熏自然是缠着龙傲天问这个问那个的了，反正对于感兴趣和不感兴趣的话题她都算是问了一遍，而且看上去还十分的有意思似地，最后缠到龙傲天实在是没有办法了才在想了N个办法之后成功的将她请了出去让她离开了自己的帅营！即使如此时间也是来到了深夜时分，无奈的苦笑了一下，龙傲天知道一个晚上的时间又这样的浪费掉了。

　　“哼……敢赶我出来，到时候让你知道错，以后你受伤了的话就有得你受的了！嘿嘿……总有一天你会来求我的！恩，现在还是先回去见见师傅吧，免得他又要说我了！”

　　走出龙傲天的帅营之后黛熏愤愤的看着里面的龙傲天喃喃自语着，随后似乎想到了什么好玩的事情加快了自己的脚步离开了这边朝着远处跑去。而这个时候如果龙傲天看到黛熏的话肯定会大吃一惊，因为黛熏不再像刚才那样显得一副无知的模样，此刻她的眼中焕发着精明的神采，最主要的是他的速度，她的速度竟然完全不下于一个剑士全速奔跑的时候的速度。


第一百八十七章 华耀帝国的决定

　　三天的时间一眨眼就过去了，这三天的时间龙傲天没有再次的进行任何的进攻而是留在了他们攻占的几个城镇之内进行这细密的调整和布防，因为在他们攻打下这三个城镇之后的第二天中午，瓦伦联军的大军就已经是来到了他们前方所在的城镇，速度比预期的还要早上了好几天。现在双方正呈一个对持的现象互相观望，战斗随时都有可能打开。

　　还有一个消息的传来让龙傲天他们暗暗的担心，因为根据消息瓦伦帝国这次除了领军的那个大帅是一个圣级的高手之外还再次的派出了三个圣级的高手一起来到了前线，有着不灭神龙帝国誓不罢休的态势。几个高手的到来也是给龙傲天他们带来了很大的麻烦！有了这些人的加入他们接下来的战斗不但会更加的困难，也注定了他们的伤亡也将会增多很多。

　　而三天前的一战在大陆上也是一惊沸沸扬扬的传开了，在第一战过后他们停止了几天都没有任何的动作这一点当时让大陆上那些下赌注的人们的都是暗暗的担心，要知道可是很多人都买了神龙帝国能够在一个月之内灭掉塞尔斯特王国的，几天时间的耽误让所有人都感觉忍耐不住了，但是也就是在这个时候的一场战斗以迅雷不及掩耳的速度连下四城让所有的人再次的信心高昂！这一场酣畅淋漓的战斗让所有的人对神龙帝国的信心升到了空前的高度。

　　此刻，在汉斯特城内，神龙帝国大军的主要的军官都是集中在了这边，他们正在紧急的召开着会议，因为有一个很不好的消息在不久之前刚刚传到了这边，这一点让众人都感觉到头疼，因为这件事情一旦处理不好神龙帝国将真的很有可能就要陷入灭国的危险当中去了。

　　“华耀帝国已经和瓦伦帝国联盟，现在他们已经开始派兵开往远风王国了估计只要不到十天的时间他们就能够抵达远风王国，很快他们就将穿越远风王国到达蔓箩王国那边！”

　　所有的高级将领坐在龙明的帅营内，此时龙明皱着眉头沉声的说道，刚刚收到的消息显示华耀帝国已经是派出了将近二十万的大军作为先遣部队已经开始动身了。

　　这个消息一传出来，虽然早先的时候就已经做好了这样的打算，但是在这一刻所有的人心里还是不禁的沉重了下来，华耀帝国的加入，无疑是雪上加霜，现在他们神龙帝国一个国家就要面对两个帝国和数个王国的联军了，这样的情况对于他们来说都是十分的不妙的。

　　“我们必须加快速度了，尽量的在一个月内能够赶到蔓箩王国那边，只有这样我们才能保证不让华耀帝国的军队杀进蔓箩王国！”

　　沉默了片刻之后龙明严肃的说道，如果到时候让华耀帝国杀到神龙帝国的境内的话那么依靠国内的军力要和华耀帝国对抗的话是一件很危险的事情。

　　“蔓箩王国那边是怎么表态的？”

　　沉吟了一下，龙傲天沉声问道，现在或许只有借助蔓箩王国的阻挡才能减缓华耀帝国的进攻了，而他们这边灭掉塞尔斯特王国之后摆在他们面前的还有两个王国要在一个月内解决战斗是显然不可能完成的事情，只有灭掉塞尔斯特王国之后派遣出一部分的军队直接前往蔓箩王国那边其余的部队解决阻挡在他们面前的两个王国然后在远风王国那边汇合才是一个可行的方法。

　　“陛下前一段时间已经派人前往蔓箩王国以及我们帝国前方的两个王国那边进行交涉了，索性的是效果还是比较让人满意的，其余的两个王国均答应了继续依附在我们神龙帝国周边和我们一起奋战，他们已经开始调动兵员了，他们开出的条件就是战斗胜利之后他们两个王国一起接管远风王国的整个领土，至于蔓箩王国态度还不是很明显，似乎还在犹豫当中！他们可能是在观望我们这边的战斗情况吧，如果我们能够拿出足以威慑他们的成绩的话相信他们很快的就会答应和我们联盟！”

　　龙傲天的话音落下，坐在龙明身边的一个来自帝都的使者迅速的回答道。

　　听到这个消息之后众人总算是松出了一口气，最起码在这个时候还有人愿意站在他们的身边没有背叛他们，这样就已经是足够了！而要求平分远风王国？龙傲天无奈的叹息，他们的胃口实在是太大了一点，要知道远风王国虽然是一个王国，但是他们的领土甚至不必光明帝国小，而且经济情况相对的来说还算是很不错的了，这样的一片近乎于三分之二个神龙帝国的地旁确实是足以吸引他们了。

　　至于蔓箩王国，龙傲天相信他们很快的就会和神龙帝国达成协议的，因为几天之后这边所展现出来的成绩相信足以吸引他们。

　　“恩，速战速决，我们尽快的结束塞尔斯特的战斗，然后一鸣你率领二十万大军迅速的从这边这一条道绕过我们前方并列的两个王国直接去蔓箩王国那边抵挡华耀帝国的军队，这边的事情交给我们就可以了！”

　　微微的点了点头，注视了地图良久之后龙明沉声说道，他们现在只能寄希望于蔓箩王国会接受他们的条件了。

　　微微的点头，龙一鸣表示自己明白，而他在点头的同时也是知道了现在自己的背上的包袱有多么的重，那边的战斗势必不会比这边有任何的轻松相反会更加的困难！

　　“好了，这件事情就这样先定下来了，我们必须抓紧时间结束塞尔斯特王国，现在他们还有七个城镇没有被我们攻下来，前方的日落成攻下来之后剩余的就是他们的皇都以及皇都旁边的两座城池还有就是最后的三座城池了，我们分成散波进行作战，首先在五天之内，我不管你们用什么办法必须给我拿下日落城来，然后第二波的进攻就是皇城身边的两座城池了，攻下这两座城池之后我们马上展开第三波的攻势一口气吞并整个塞尔斯特王国，任务十分艰难，希望你们做好打硬战的准备，我们的时间不多了，但是必须顶住！”

　　经过一段时间的商讨之后龙明制定了一个粗略的作战的计划，时间很紧，战势将会十分密集而且强度会很大难度也会很大，但是他们必须这么做，没有比的选择摆在他们的面前。

　　一个下午的时间，全部人员都集中在而来这边，他们谁也没有顾上吃午饭，一天的时间的商讨之后总算是在龙傲天的带领下制定出了一些细节方面的作战的计划！等到会议结束之后天色也是陷入了一篇的昏暗当中。

　　开完了会议之后很多的将领都是要马上就赶回到他们所镇守的城镇当中去，计划很快的就要开始实施了，他们必须尽快的回去坐好妥善的安排，另外一点就是因为现在的瓦伦大军虎视眈眈，随时都有可能进攻他们所属的城镇，他们必须尽快的回去坐好迎战的准备。

　　※※※

　　“任务很艰难！”

　　回到军营之后龙傲天召集了所有的军官将今天的事情说了一遍，等到龙傲天介绍完毕战斗计划之后斯特沉声的说道，这个计划不比当初倭国和玛奇蓝王国的战斗轻松，甚至更加的困难，那个时候时间没有限制，他们的战术就比较灵活，现在时间限制住了，他们发挥的余地也就少了很多。

　　“是很困难，但是我们必须完成，在我们这边的基本上都是玄武军团的士兵，我们什么大风大浪没有见过，现在不就是一个塞尔斯特王国嘛，一定要拿下来，不能让别人抢先了，我们要让所有的人再次见识到玄武军团的强悍！”

　　一边的玄武军团的一个师团长奥克夫倒是信心满满的说道。

　　“这次的战斗计划是一个任务，我们别无选择，只有服从和完成，这才是一个军人应该做的，只有能够在任何险境下能够完成任何的任务的军队才是一支好军队才是强大的军队，你们记住这一点了，我不希望听到你们的抱怨声和质疑声，我们需要的只有行动！”

　　板着一张脸，龙傲天沉声朝着所有人说道，他不希望看到自己的手下被困难吓倒的模样。

　　“是！”

　　所有的人起立大声的说道，他们也意识到了刚才的行为的不对感觉到了龙傲天的怒火所以迅速的回答道。

　　“风雨欲醉啊！”

　　看着所有的人走了之后龙傲天无奈的叹息的说道。

　　※※※

　　“哼，龙傲天，今天我就要让你死！”

　　此刻，在远方的一个城内的一座府邸之内，一个青年人恨恨的看着前方的天空狠狠的说道。

　　听到他的话之后下面的几个将领都是不约而同的无奈的点了点头，他们对于眼前的这个青年实在是不知道该说什么的好了，要是龙傲天这么容易杀死的话那么还会留给他们吗？那次十万大军的埋伏都被他给逃亡了，更何况现在呢？

　　“我们的人都准备好了吗？”

　　片刻之后他朝着下面的一个军官问道。

　　“准备好了，随时可以出发！”

　　“好，那我们就杀！”

　　红着眼睛，露出了一股兴奋的神情之后这个青年大声的喊道。


第一百八十八章 反击战（上）

　　“第一路军和第二路军各十万人，两位老先生，麻烦你们协助他们拖延住其余的两城，其余的士兵归属第三路军，老先生，大帅，等等就麻烦你们攻打龙高天所在的城镇了，这次我们定然要让龙傲天含恨水幽城！”

　　似乎已经看到了胜利的希望，这个青年此刻双眼绽放着逼人的气势做出了他自己的决定。

　　一边的一个中年人听到青年人的安排之后无奈的叹息了一下，这样的安排在他的眼里根本就是不切合实际的一个安排，第一路军和第二路军两路大军去拖延其余的两城难道就是为了拿下水幽城吗？他不敢想象到时候那两路的军队会有多大的伤亡，而水幽城到底拿不拿的下来还是一个未知数，毕竟水幽城的背后汉斯特城那边还有无数的神龙帝国的军队驻守在那边，到时候他们完全可以过来援助水幽城，届时他们还可以顺利的拿下水幽城吗？他不知道。最起码如果是他的话他不会做出这样的决定，他会选择拉住龙傲天先消灭其余的两个城镇，这样的把握或许会更大一点。

　　但是他无法抗拒这样的安排，虽然自己名义上是这次联军的统帅，但是很多时候决定还是经过眼前的这个三王子来做出来的，他的头衔就是监军！出征时笔下给予了他很大的权利，就算是自己也无法完全的反抗他的决定，再说了，看他信心满满和满眼仇恨的模样这个时侯肯定是不会听从自己的安排了，再说了，身边的三个老者都是顶尖的高手，他们直接听命于三王子的安排不会听从直接的安排的，自己说了也没有什么效果。

　　在这样的情况下，这个中年人张了张自己的嘴巴最后还是没有说出什么来。在一阵无奈的叹息之后众人都退了下去去安排自己的事情去了。

　　“龙傲天，你等着吧，我来了，我说过总有一天会灭掉你的，今天就是这一天，我今天一定要雪洗冰雨城的前耻，你等着吧！”

　　看着众人都缓缓的退了下去，留下的青年人在原地恨恨的自语的说道。他就是加西亚，冰雨城的事情让他失尽了颜面，回到帝国之后饱受各方的非议，就连自己的妹妹都瞧不起直接，而最重要的就是原先自己已经在争夺皇位的过程当中取得的优势在这一战之后也是荡然无存，这一点让他十分的不爽，现在在瓦伦帝国当中的地位也是岌岌可危，所以才会在这一次大战开始的时候经过各方面的请求终于的得到了这一个监军的头衔来到了前线，为的就是挽回自己失去的一切的东西。

　　这次来到这边他的目标很明确，就是要杀掉龙傲天，挽回前一段时间战事上的落后再次的证明自己才是最强的人！所以才会刚刚来到这边没有多少的时间就急着要发动这样一场大战，五十万大军加上城内的数万的守军他此次倾巢而出，背水一战，他不允许自己失败，而带来的三个圣级的高手更是让他信心十足。

　　※※※

　　“傲天，不好了，瓦伦联军已经朝着我们杀过来了，马上就要到我们的城前了！”

　　在营地内研究着下午的时候制定的计划的龙傲天也是在这个时候听到了吉罗急急的进来的汇报的声音。

　　“恩？多少人？”

　　听到这个消息龙傲天愣了一下，他没有想到瓦伦联军的心这么着急，这么快的就找上门来了，自己还没有去找他们就算好的了，现在他们既然是先送上门来了，那么倒也是省了他们不少的事情。

　　“不清楚，密密麻麻的一大片，而且我们旁边的两个城镇也是遭受到了攻击，这次瓦伦联军应该是全军出动了，我们这边也应该是他们的主要的攻击的地点！”

　　见到龙傲天似乎一点都不着急的模样吉罗顿时就着急了起来。

　　“恩，知道了，调集所有的士兵前往城前准备随时开始迎战。”

　　沉默了一下之后龙傲天沉声说道，没有想到自己倒是成为了他们的第一个目标，他们还真是看得起自己啊！龙傲天无奈的叹息了一下。随后龙傲天迅速的叫了一个士兵进来告诉了他这边的情况之后便让他迅速的到后面的汉斯特城那边去汇报这边的情况，或许今天这边真的需要后面的军队的支援了吧！

　　迅速的穿上自己的盔甲龙傲天来到了城墙上，此刻城前聚集了所有的士兵他们都严肃的看着前方滚滚的尘埃，他们都知道敌人马上就要来了，所有人都握紧了自己手中的兵器做好了战斗的准备。

　　大地阵阵轰鸣，马蹄声震天，看着前方来袭的大军龙傲天皱了皱眉头，敌人太多了，而且龙傲天在突然感觉到了一股危机感，因为他感觉到自己突然之间被两股气息给锁定住了，能够做到这一点的龙傲天不需要去想也就知道肯定是圣级的高手，没有想到来袭的敌军当中竟然会隐藏着两个如此厉害的角色。

　　“弓箭手开始攻击！”

　　渐渐的等到了敌军进入了自己的攻击范围之后一个军官大声的喊道，第一波攻击瞬间展开。

　　漫天的利箭铺天盖地的犹如下雨一般朝着城下正朝着自己这边杀来的敌军侵袭而去，顿时惨叫声连连，马匹的嘶鸣声一时间也是充斥了整个战场。

　　片刻之后敌军也是开始组织了反击的战斗，他们的弓箭手在整个时候也是朝着城墙上展开了疯狂的进攻！漫天的利箭同样也是朝着城上飞袭而来。

　　见到最后一幕早就在一边准备好了的盾牌手瞬间举起了早就的盾牌阻挡住了来袭的利箭，但是即使是这样百密终有一疏还是不少的利箭穿越了防御射进了城墙上，顿时，数声惨叫声叫起，数个士兵在这样的情况下便身负重伤了，而几个士兵甚至是不幸的倒在了血泊当中！

　　清脆的铁器的敲打声和撞击生瞬间漫步了整个的战场。而趁着神龙帝国的军队防御的一瞬间的时间城下剩余的瓦伦联军加快了自己的速度迅速的朝着城墙这边杀了过来。

　　漫天飞舞的箭支一时间甚至了遮蔽了整个的天空让本来就昏暗的夜幕显得更加的漆黑了，一种诡异的漆黑笼罩了整个的战场。

　　弓箭手虽然多，箭也是很多，但是奈何敌军的数量实在是太多了，根本就无法真正的打击到他们，很快的，他们就杀到了城下了。那些攻城的士兵已经是架起了云梯开始朝着城墙上攀爬而来。

　　“巨石！”

　　红着自己的眼睛伯德大声的吼道，整个时候正是他一直等待的十几，城下聚集了众多的敌兵整个时候巨石滚下去的话定然是能够伤到很多的敌军！

　　轰轰……伴随着沉重的声音响起，一个个巨石朝着城下丢去。

　　虽然早就料到会有这么一招做好了充分的准备，但是瓦伦联军依旧是受到了很大的伤亡，很多士兵在这样的巨石的攻击当中受到了沉重的打击受了重伤失去了作战的能力，有一些士兵甚至来不及被救回去就被再次落下的巨石击中变成了一滩的肉泥脑浆和血液四溅。城下瞬间就堆积起了无数的巨石！血腥味漫步了整个战场。

　　尽管如此依旧无法抵挡这些敌兵的攻势，他们不要命了似的就是认准了城墙继续攀爬着，很快的，城上准备的那些巨石就已经用得一干二净了。而城门下遭受到了更大的攻击，不断的轰鸣声的发出让人心中一阵的担忧，因为攻城的那些敌兵已经对城门展开了巨大的攻势，如果这样下去的话城门可能很快的就要被敌军给击破了，到时候他们一旦杀入城内的话那么自己防守的优势将荡然无存！到时候城内就会成为新的战场，如果那样的话自己就真的会遇到很大的麻烦和危险了。

　　况且现在另外的两城在那边也是陷入了苦战，后方的援兵一时间是肯定无法到达这边的，现在能够依靠的只有他们自己了。

　　“油，热油，快点！”

　　巨石攻势才刚刚落下，看着已经有大量的敌兵等到了城墙的半空出，伯德继续大声的喊道。

　　很快的，早就准备好了的大量的油锅被搬到了这边来，里面都盛满了滚滚的热油。

　　“倒！”没有任何的犹豫伯德继续下达着自己的指挥命令！

　　啊……

　　惨叫声四起，滚滚的热油被倒下之后瞬间就听到了噼噼啪啪的声音，那些一时间无法防御的敌兵被热油给淋了一个正着，滚烫的热油让他们受到了极大的痛苦，那些敌兵一下子就从半空中掉了下去恨恨的砸到了地上！一时间，他们的攻势再次的被缓解，而且他们是再次的受到了沉重的打击。

　　弓箭手的攻势依旧没有停止，双方的弓箭手继续在比拼着他们的攻势，伤亡的人员不断的增多，即使是在严密的防御之下占尽了优势的神龙帝国的军队依旧是受到了不少的损失。不一会儿敌军的第三波攻势再次来临！

　　“老先生，现在就麻烦您出手了，龙傲天就交给你了，大帅，我们展开全面的进攻吧！”

　　这个时候身处后方的那个青年冷冷的看着前方的战事一点都没有为自己的士兵的伤亡感到心痛，在他看来战斗死人是必然的情况这些士兵根本就不需要同情，而他的双眼紧紧的锁定在了城墙上身着洁白的战甲的龙傲天的身上。


第一百八十九章 反击战（中）强悍的老者

　　此刻，在城墙上的龙傲天似乎预感到了什么事情似的，一瞬间整个人的眼中闪耀出一种摄人的精光，他朝着青年人所在的方向看了过去。

　　“不错，值得一战！”

　　似乎也是感受到了龙傲天的眼神，那边的老者和中年的统帅身体同时微微一震，他们都感觉到了一股强烈的杀意和滔天的战意。龙傲天的实力让他们大呼意外。

　　“我走了！”

　　长啸一声，老者整个人瞬间就消失在了原地朝着龙傲天用一种肉眼几乎难以看到的速度冲了过去，此刻，他体内的热血在沸腾，此刻他体内的斗气波涛汹涌。一股强大的气势瞬间蔓延了整个战场，甚至所有的士兵在这一瞬间都是停顿了一下，他们都感觉到了这一股让他们胆寒的杀气和霸气。

　　而老者的心情在这个时候却是格外的兴奋，自从踏入圣级后阶巅峰的状态二十年来他可以说是从未遇到任何的对手，瓦伦帝国内的那些圣级高手都已经不值得他出手了，而大陆上的圣级高手之间的切磋却是还未到来，所以他一直苦于寻找不到对手，这次之所以会来这边也是听说了龙傲天的事迹之后才会决定过来的，要不然光靠着神龙帝国的三王子？他还没有那个能力能够让自己出山。

　　自己来和龙傲天交战的首要目的当然就是找到一个对手好好的打上一场了，其次就是希望能够在这次的交战当中寻求到一点的突破能够让自己触摸到圣级的边缘！

　　“三王子，我也走了！”

　　见到老者出动之后一边的中年男人也是沉声的说道，随后率领着剩余的军队迅速的朝着城下杀了过去，只要龙傲天不在他们获胜的机会还是很大的。

　　“斯特，伯德，这边的战斗就交给你们了，无论如何你们都给我顶住了，我去会一会这个瓦伦帝国请来的高人！”

　　看到对方已经行动了，龙傲天迅速的朝着身边的几个军官交代了一下之后真个人窜了出去，他不希望那个老者来到自己的城墙上和自己交战，因为那样的话他们城墙上将会变得混乱不堪，最主要的是自己的士兵在两人的战斗当中势必会受到很大的打击造成很多的伤亡，当然了还有一点很关键的就是一旦那个老者杀伤城池之上的话那么是比会给下面现在正在攻城的那些敌兵制造很好的机会让他们攀上城墙，届时战斗就会在城上甚至是城内打响，这样的状况并不是龙傲天所希望看到的。

　　见到龙傲天离开城上，突然朝着下面的战场杀去伯德和斯特等人都没有表现出任何的意外和疑惑，那种摄人的气息和杀气他们都是感觉到了，他们知道这次对方来了一个绝世高手，龙傲天这么做一定也是为了他们，他们不希望自己影响到龙傲天的战斗，而龙傲天这么做的目的他们自然也都是很清楚的了。此刻，他们能够做的就是好好的守住城池不让敌军有任何的破城的希望。

　　城下的战斗依旧在热火朝天的进行着，城墙上的士兵和城下的敌兵不断的有人倒下，血腥的气味显得更加浓重了起来！

　　轰……而这个时候龙傲天也是和那个老者在战场之上相遇了，没有任何的预兆，两人首先就是互相对掌了一次！瞬间沉闷的声音犹如雷声一般传遍了整个战场，随即两人都是倒着飞了出去。而在他们交手的地方则是留下了一个土坑，这是他们两人交手的余劲所产生出来的。至于那些距离他们较近的士兵当然都是很不幸的成为了他们牺牲品！一时间惨叫连天。

　　“你就是龙傲天？”

　　稳住身形之后老者凝重的看着对面的龙傲天沉声问道。

　　咽下想要吐出来的鲜血，龙傲天冷冷的哼了一下，看着这个老者淡淡的说道：“你很强！”

　　的确就如龙傲天所说的那样，这个老者真的很强，在刚才第一次交手中龙傲天就吃了暗亏，那浑厚的斗气让龙傲天知道自己现在面对的是一个什么样的高手，或许只有龙明等人才有资格和他一战吧。而自己还是有那么一点的差距。

　　“恩，不错，后生可谓，不过，很遗憾，你是我们瓦伦帝国的敌人，今天又碰到了我，所以注定了你的结局是一个悲剧，要不然相信十年之后你绝对是大陆上的又一个超级强者，或者说几十年后大陆上将会时隔数百年之后再次出现一个神级的绝世强者。但是现在一切都不可能了！”

　　自己的权利一掌竟然没有讨到多少的好处，让这个老者不得不重新的好好的观察一下眼前这个天才级别的武者，而此刻他也是起了杀心，这样的一个敌人要是被他成长起来的话老者知道将是一个什么样的结果，瓦伦帝国必然会受到沉重的打击，虽然自己不关心这些事情，但是，自己毕竟还是一个瓦伦帝国的子民，而且这次自己也是来到了这边，在这样的情况下他真的无法忍耐一个这样的人物能够继续威胁他，威胁他们瓦伦帝国！

　　“是不是悲剧还是一个未知数，只不过我暗暗的为你可惜，你看看你都老成什么样子了，一大把年纪一只脚都已经踏入棺材的人了不再自己的家里好好的休息，不再那边好好的颐养天年跑到这边来送死我真的为你很不值得！”

　　不知道什么时候开始龙傲天也是练出了嘴皮子的功夫，此刻的一席话说出来之后让对面的老者面红耳赤满腔怒火。

　　“小子，你找死！”

　　愤愤的看着龙傲天平息了一下自己心中的狂躁之后老者暴喝一声手中多出了一把大刀朝着龙傲天所在的地方就是一道劈了过去。

　　强大的刀气瞬间划破了整个空间形成了一股凌厉的气势朝着龙傲天急速飞去！

　　龙傲天可以清晰的感觉到这一刀当中所蕴含的那种恐怖的威力，可以感受到此刻远远的就传到自己的身边了的那种杀意和威力。

　　严肃自己的表情龙傲天双手举枪一枪朝着刀气的方向打去！

　　轰……又是一阵剧烈的响声响起，两股恐怖的气势在半途中相遇碰撞在了一起。一瞬间狂风四起，尘埃漫天！凌厉的刀气被龙傲天的一枪给打得四处散落，一时间这些散落的刀气犹如无数凌乱的攻势似的朝着周围的士兵那边飞了过去！很多士兵在还没有反应过来的那一瞬间就已经永远的闭上了自己的眼睛陷入了深深的沉睡当中！

　　没有任何的停顿，拿着再次朝着龙傲天袭来，一招过后龙傲天也是迅速的朝着老者迎面杀了过去，一时间两人陷入了混战当中，斗气四溢，没有华丽的招式有的只是简单朴素的招式，但是却是招招毙命。

　　清脆的兵器的交着生不断的传出，不断的震慑着每一个人的心间。

　　交着了片刻之后老者使用出了一招狂刀乱舞一时间刀气四溢整个交战的空间似乎都被刀气被包围了起来瞬间巨大的刀身携带者无数的刀气朝着龙傲天袭击了过去。

　　而龙傲天自然也是不敢落后的了，浑圆枪法在这个时候被发挥得淋漓尽致，看是缓慢无力的枪法却是蕴含着恐怖的能量，对这些来袭的刀气也是一一的被他化解掉了。随后两柄兵器再次相交！

　　清脆的交着声响起，两人都是被互相的力道给震得后退了好几步！凝重的看着对面的老者，龙傲天此时心情异样的复杂，因为老者的实力让他意外，这样的能力似乎和上次寒蛇使用了那个禁法之后的实力不相上下了吧，龙傲天依旧记得上次自己狼狈的模样，没有想到这次却是又遇到了一个如此强者，所不同的是这个强者比寒蛇更加的恐怖，他的实力完全是靠他自己修炼来的，相比之下寒蛇根本就不值得一提。

　　但是，龙傲天又是何人，他没有因为这样而产生胆怯的心理，敌人越强大越能够激发出他的斗志，他不会向强者低头！

　　龙傲天心中万分复杂老者有何尝不是呢？感觉着虎口传来的阵阵的麻痹的感觉他暗暗的心惊龙傲天的实力确实强大，但是最恐怖的却是龙傲天的防御和他的力道，这两点上他丝毫不比自己逊色甚至是更加的强悍，这一点让老者心中微微的颤抖。也更加的坚定了今天必杀龙傲天的决心。

　　※※※

　　“给我顶住，迅速将伤兵送下城去！快点给我包围住那个家伙！”

　　看着刚刚杀上城墙来的一个敌军的统帅斯特大声的吼道，这个家伙的实力强悍到让他们恐惧，他绝对是一个圣级的强者，刚才龙傲天离去之后他就率领着大军杀到了这边来，现在更是一马当先的来到了城墙上对城上的士兵展开了屠杀，在他的攻势之下不知道已经有多少的士兵殒命在此了，而最难办的事情就是现在城下也是有很多敌兵已经渐渐的攀上了城墙之上，城池上成为了新的战场，至于那个敌军强者，他们没有更多的约束的方法，只能用人海战术不惜代价的围攻他了！他们一定不能让这个家伙有机可趁。

　　也正式因为这样，士兵不断的受伤和死亡让城池上乱成了一片。


第一百九十章 反击战（下）血战

　　随着越来越多的敌兵登上城墙，城墙上的局势显得更加的混乱了起来，一时间，城上的情况危急了起来，到处都是密密麻麻的挤满了双方的士兵，很多人甚至在这样的情形之下已经无法辨认清楚自己的战友和敌人了，他们无力的挥舞着手中的兵器斩杀着对面的人！

　　很多的士兵死在了自己的战友的手下，而这样的结果也是无可奈何的选择，他们不能有任何的犹豫，因为在这个时候如果犹豫了的话那么死的就将会是他们自己，虽然玄武军团的士兵们见多识广这样的场面不算少见，但是还是出现了很多类似的事情！然而即使是这样他们还是比瓦伦联军的士兵好上了不多。

　　一批又一批的士兵倒下，一批又一批的士兵补了上来，战斗的激烈程度不断的加大，鲜血四处飘洒，大量的血液已经染红了整个城墙，此刻的城墙变得异样的嫣红，在漆黑的夜晚显得更加的怪异和阴深了！

　　城墙上的地面上已经横七竖八的遍布满了尸体，所有的士兵此刻都是他在自己的战友或者敌兵的身上在这边进行着战斗！有的人已经放弃了自己手中的兵器和对方进行赤手空拳的战斗了，这样最原始的战斗方法在此刻却是显得更加的有效和更加的灵活！

　　斯特在这个时候也是已经红了眼睛了，他加入了对敌军的统帅的那边的战斗当中去，虽然知道自己的实力不行但是他还是不得不加入进去，因为自己是在太多的士兵都倒在了他的手下了，在他的身边已经堆积了小山一般高的士兵的尸体。而做到这一切面对前仆后继的神龙帝国的士兵这个中年人也是不好受，他的斗气在大量的消耗着，身上也是逐步的在增加着伤痕，体力上的不支已经让他的实力大受折扣！随着战斗的继续，他的能力的发挥受到了很大的限制，现在他身上的战甲已经破碎的不成模样了，上面布满了大大小小的刀痕和剑痕！

　　露出来的身体更是显现出来了几道触目惊心的伤痕，鲜血不断地流失染红了他的真个身体，自己的鲜血和神龙帝国的士兵的鲜血已经让他变成了一个血人。

　　此刻，他已经是无力继续支持了，他这一刻才真正的佩服起龙傲天来！根据他的了解，龙傲天这样的事情并没有少做，经常一个人杀入到敌军的中心位置展开厮杀，他就不知道龙傲天到底是哪里来的那么多的斗气和体力能够让他坚持那么久。

　　其实龙傲天能够做到这一点一点也不奇怪，要知道他修炼的可是《血炼大法》，这一门功法讲究的就是对身体的淬炼和强化，从小就开始修炼的龙傲天是经历着高强度的修炼成长起来的，他的身体的强度和体力已经的达到了一个恐怖的地步！而几次机缘巧合的天人之境更是让他对空间中的元素的了解各掌握达到了一个前所未有的地步，这样的情况让他在战斗当中的内气消耗能够得到数十倍于别人的补充！所以龙傲天能够勉强的做到万军丛中厮杀自如。

　　然而即使如此龙傲天也是经常会面临着体力和内气不支的情况，更何况现在的这个家伙呢？

　　“他快要不行了，我们加把劲解决他！”

　　似乎察觉到了这个人现在的状况，斯特似乎抓住了一点希望似的朝着所有的士兵大声的吼道。瞬间更多的士兵不要命了似的朝着他扑了过来！

　　每一秒钟都有人倒下，每一秒钟都有生命流逝和鲜血的流失，一时间城墙上不断的传来嚎啕声和惨叫声震动了整个天地，城内的居民都躲在自己的家中瑟瑟发抖。

　　※※※

　　轰……一声沉闷的声音响起，龙傲天和那个老者再次各自倒飞而出，这已经是他们之间不知道多少次的碰撞和正面的硬拼了。

　　扑哧……稳定住身形的龙傲天感觉到自己的喉咙一甜一口鲜血不受控制的喷洒而出！他知道自己的内脏在经过如此激烈的战斗之后受到了不小的震动，现在他能够清晰的感受到自己的伤势，要不是因为自己的功法的问题和从小的锻炼的话龙傲天可以想象的到现在的自己一定是很难继续支持下去了。但是即使如此身上两道深深的伤痕上传来的火辣的疼痛依旧在告诉他自己的已经负伤了。

　　而那边的老者这个时候也不好受，头发一片蓬乱，年纪上的劣势让他已经感受到自己的身体的不妙，虽然实力还比龙傲天略微的强上一截，但是体力已经影响了他的发挥。

　　短暂的时间两人都沉默了下来，似乎天地之间只剩下了他们两人是似的，这个时候他们都在酝酿着，酝酿着找到一个最合适的机会向对方发动猛烈的攻击，战斗不能再这样继续进行下去了，必须尽快的结束，否则对于两人来说都没有任何的好处。

　　沉默了许久之后突然龙傲天率先发动了进攻，只见他单手执枪整个人瞬间消失在原地化为一道白光朝着老者那边冲了过去，天地似乎在这一刻凝固了，没有任何的风吹草动，城墙那边的战斗声音似乎也在这一刻都停止了下来，他们听不到任何的声音彼此的眼中只有自己的对手。迅雷不及掩耳的速度龙傲天就来到了老者的身前，一招经过数次改进奔雷枪在此刻划着诡异的浮现不断的散发出一阵阵螺旋似的气劲用一种看似缓慢的速度缓缓的朝着老者刺去。

　　见到龙傲天的招式，老者整个人瞬间表情凝固了起来，随后大刀在手中急速的飞舞了起来，那强大的动静高手人们他的招式蕴含着多大的威力。

　　“你说龙傲天今天会死吗？”

　　一直关注着那边战斗的青年人在这个时候朝着身边的一个中年人问道。

　　“不好说，很有可能不会，他的实力已经超乎了我们的想象了，就算老先生这样的强者也已经不能压制住他了！”

　　微微的沉吟了一下之后那个中年人说道，他的眼光一直没有离开过两人的身上，那边的战斗已经然他感觉到了深深的震撼，他自认为如果是自己的话完全无法在龙傲天手下坚持十招的时间，他们实在是太强了。

　　“既然这样我们就帮老先生一把吧！你马上率领剩余的全部士兵给我攻向城内，不要给那边神龙帝国的士兵任何的反击的机会，这次我要让他们彻底的失败！！”

　　微微的眯了眯眼，青年人淡淡的说道，这样做一方面可以加快攻下城池的时间，另外一方面也是可以让龙傲天分心，就算他不分心到时候城池被攻打下来了那龙傲天还不是瓮中之鳖吗？

　　“那你……”

　　听到青年人的话之后中年人担心的问道，他们都走了那青年人一个人呆在这边不是很危险吗？

　　“我？你就不用担心了，这几个近卫队的士兵就足够了！现在没有人能够杀得过来。更没有人能够威胁到我的安危！你放心的去吧，尽快结束战斗？”

　　微微的愣了一下，青年人淡淡的笑了笑之后说道，确实，现在还有谁能够接近他并且伤害她呢？没有人有这个空隙和时间，自己身边留几个士兵就足够了。

　　※※※

　　轰……就在中年人率兵前往水幽城的时候龙傲天已经和老者交手上了。猛烈的招式全力的进攻让两人的这一次对抗显得格外的激烈。

　　狂风四起带起了无数的尘埃，让在远处观战的人都难以看清楚里面的情况。

　　叮……随着一声清脆的响声的响起，老者的大刀承受不住这样的冲击黯然而断，而老者也是随之倒飞出了数十名之远，在空中只留下了他那殷红的鲜血。

　　这次的交手龙傲天的占据了兵器上的优势，如果老者的兵器不断的话龙傲天相信自己在这次的对抗当中肯定是无法占据什么优势的。即使如此龙傲天也是难以抑制的喷出了一口的鲜血。

　　尘埃渐渐的落下，两人渐渐的出现在了众人的视线当中，都是一副狼狈的模样，披头散发一身破烂的服饰和战甲灰头土脸的模样已经很难再让人联想到他们那强者的身份了。

　　“你很强！”

　　喉咙一甜老者再次吐出一口鲜血之后无奈的说道，虎口上不断的缓缓的流淌的血液让他感觉到一阵的挫败。

　　“你说过了！”

　　“今天的战斗我失败了，但是我不是败在你的手上，而是你的兵器，他很强，或许是我见过的最好的武器了，因为曾经我的寒冰刀曾经是大陆上十大兵器之一，没有想到就这样在你的长枪之下折成了两段！今天的比试没有必要进行下去了，下次我们还会交手的，而且还会很快！我下走了，你还是快点回去看看你城墙那边的情况吧！”

　　无奈的叹息一声，老者略带失望的朝着龙傲天说道，随后整个人迅速的退去。而龙傲天也自然是不会继续追下去，虽然现在占据了一点优势，如果继续打下去的话或许真的很有希望斩杀他，但是他不会这么做！因为后面的战斗还很需要他，那边传来的惊天的叫杀声和让他隐隐的担忧，而刚才余光扫到的又有一大波的敌军杀向了自己的城内，这一点更加的让他担心那边的战斗情况。

　　恨恨的看了一眼远去的老者之后龙傲天掉头迅速的朝着那边的战场杀了过去，虽然刚刚经历一场战斗，虽然身体受了一些伤，而内脏也是受到了一定的打击，内气和体力的损失都很大，但是所幸的是他还能够继续坚持，现在他必须撑下去，如果连他都倒下了的话那么这一场战斗他们就真的要失败了。

　　※※※

　　“你为什么不继续战斗了？龙傲天还没有死！”

　　见到老者回到自己的身边那个青年人愤怒的问道，今天他的主要目标就是龙傲天，也正式因为这样自己才花费了大把的力气将眼前的这个号称瓦伦帝国第三高手的老者请了出来！现在的这个情况自然是他不希望看到的，他不能够接受这样的结果。

　　“没有必要了，我的兵器已毁，就算真的继续下去也只会是一个两败俱伤的结果，要杀龙傲天？没有那个可能性，最起码今天不能！”

　　撇撇自己的嘴，老者不耐烦的说道，此刻他还沉浸在刚才的战斗那惊心动魄的感觉当中听到这样的话让他感觉十分的不爽！

　　“你不要忘记了你这次来这边是为了什么事情，只要能够击杀龙傲天什么结局都可以！”

　　恨恨的看着对面的老者，对他的态度感觉十分的不爽的青年人愤怒的说道。

　　“请注意你的言行，我不是你的手下，我这次来这边是做什么的请你记清楚！还有，不要用这一种语气和我说话！”

　　冷冷的看着眼前的青年人老者带着一丝冰冷的语气说道，他不喜欢别人用这样的语气和他说话。

　　“你……”

　　“好了，没有什么事情的话就先走了，至于龙傲天，你放心吧，我这次来的目的就是他，我还会来找他，另外再提醒你一次，下次我不希望听到这样的语气和我说话！”

　　淡淡的看了一眼身边憋红了脸的青年人老者迅速的离开了这边。

　　“王八蛋，不要以为你真的很牛，总有一天我会让你后悔的！”

　　冷冷的看着远远的离去了的老者眼中寒芒暴闪，青年人恨恨的甩掉了手中的马鞭之后恨恨的说道，他还是第一次受到这样的待遇，从小娇生惯养让他无法接受别人这样面对他。

　　只不过他不知道这个时候那个已经远去了的老者身形在空中一顿，随后杀气一闪即逝，显然他是听到了这个青年人的话语，但是他并没有理会，顿了一下身形之后继续朝着远处离去。


第一百九十一章 疯狂

　　等到龙傲天回到自己的城池之上的时候这边的战场让他暗暗心境和心痛，因为这边随处可见的都是自己的士兵的尸体和敌兵的尸体，血，已经汇聚成为了一条小河一边朝着城下流淌而去，形成了一片血红瀑布，这样的情况使得夜色显得更加的妖异。

　　而城下的战斗也是十分的激烈，现在城门已经被破开，战场不仅局限于城墙之上，而城下的战场渐渐的扩大，双方的士兵混战在了一起，甚至战场已经延伸到了城内！一时间响声震天。而神龙帝国的士兵在大量的敌兵的面前已经是显现出了一点败退的局势，这样的情况也让龙傲天心中暗暗的着急，战斗到现在已经持续了将近两个时辰的时间了，面临着大量的敌兵神龙帝国的士兵已经有一点力不从心了，现在没持续一刻钟的战斗都倒下了无数个的士兵！他们都在等待着自己的援兵的到来，要不然他们知道自己肯定是无法继续坚持多久了！

　　没有任何的犹豫龙傲天就朝着斯特所在的那边最激烈的战场那边杀了过去。因为那边已经堆积起了一座小小的尸体的山峰，而且清一色的基本上都是自己的士兵。现在还有很多的士兵围战在那边，中间被困着的就是那个敌军的中年的统帅。

　　“这边交给我了，你们快点去援助别的地方！”

　　杀入人群之后龙傲天顿时就朝着此刻已经身负重伤的斯特和伯德说道！两人现在的情况也都不少很好！

　　重重的点了点头之后斯特和伯德迅速的离去！见到龙傲天回来两人心中暗暗的惊喜，他们相信只要龙傲天回来了，那么这一场战斗他们就还能够继续坚持下去，他们知道只要龙傲天回来了，那么眼前这个难缠的家伙就肯定无法继续嚣张下去了。

　　“你？龙傲天！”

　　周围的士兵全部撤退了下去，此刻在此地只剩下了龙傲天和这个浑身是血的中年人！

　　“你是他们的统帅？”

　　冷冷的看着对面的这个家伙，龙傲天心中怒火澎湃，面前倒了一地堆成了小山的士兵都是跟随自己出生入死下来的，但是现在却都是倒在了这边。

　　“今天，你们来攻打我们就是一个很不明智的选择，你知道吗？既然你感做出这个决定你就要有死的准备！”

　　深深的吸了一口气之后龙傲天淡淡的说道，似乎此刻他就已经决定了这个中年人的命运一般。而他其实也是这么决定的，或许刚才放掉追杀那个老者是因为这边的战斗还在继续，而且也没有那个把握，但是现在不一样，现在眼前的中年人已经让龙傲天下定了杀心，不但是因为他杀了自己的那么多的士兵自己要报仇，更大的原因是因为只要他一死，敌军必然军心大乱，或许这样能够为自己一方挽回一点局势上的落后。而这个中年人现在的伤势和情况也注定了龙傲天有把握让他永远的留在这边。

　　“呵呵，果然很狂妄！和传言中的一样，很可惜你不是我们瓦伦帝国的人，要不然出将拜相是迟早的事情，而我们一定也能够让瓦伦帝国称霸整个大陆的！既然不是朋友，那么就只能成为敌人，所以，今天你也必须死，你应该看到了现在的局势了吧，现在我们已经占据了主动了，你们的城门已破，很快的我们就能占据城镇获得这一场战斗的胜利，如果现在你能改变自己的想法的话我们瓦伦帝国乐意接受你，而你也将成为我的副帅甚至是更好的职位！”

　　感受着身体的情况，这个中年人暗暗的担心，龙傲天的实力他已经见识过了，现在如果真的交手的话他没有一点的把握。所以能够做的只有威逼利诱了。

　　“瓦伦帝国？他很快的就要在大陆上成为历史了，战吧，不要废话了！”

　　举起自己长枪幻影龙傲天冷冷的看着对面的中年人。

　　“战！”

　　略带无奈的叹息了一声之后中年人那满是鲜血已经变成了血红色的手再次颤抖的举起了自己那洁白依旧没有带着任何一死血迹的长剑，双方的战斗一触即发。

　　没有花哨的招式，一上阵两人都使出了自己最强力的招式，龙傲天一招重重的击打顿时就让中年人倒退了好几步出去。虎口上传来的麻痹更是让中年人暗暗的心惊。

　　然而龙傲天确实不给他任何的机会做任何的调整，占据了一点的上风之后对他展开了穷追猛打，丝毫不给他喘息的机会，一时间刀光剑影，两人的周围风声大做，清脆的交锋声也是显得格外的刺耳。

　　“全部人给我顶住了，就算战到最后一个人我们也不能倒下，死，也要死的光荣，我们玄武军团自从在龙将军手下之后就没有遇到过任何的失败，今天！我们一样也不会，我们要让敌军知道他们的决定是多么的错误！”

　　站在大军的前方，伯德激情的喊道，眼前呈现出来的败势让他暗暗的担心，但是他们不能放弃，他牢牢的记得龙傲天说过的一句话：“他的手下没有投降的士兵只有战死的士兵，好男儿当上战场，好士兵当马革裹尸还！他们能够接受死亡，但是不能接受投降！”

　　“将军，我先去了！”

　　带着一丝不舍和不甘的眼神，伯德毅然的率先杀入了战斗圈当中去，现在他们手头上能够用的士兵真的是不多了，要不然就都是伤兵，要不然就陷入了战局当中，要不然就是已经死亡了！

　　“威武，威武……”

　　这一瞬间，所有的神龙帝国的士兵似乎都意识到了什么似的，所有的人都是显示出了一副毅然和决绝的模样瞬间眼中绽放出了妖异的眼神随后杀入了战圈当中！

　　“杀一个保本，杀两个赚一个，兄弟们，我先走了，我们没有让将军失望过，这次也不能！”

　　一声凄惨的叫声响起，只见一个胸部已经中了一刀鲜血狂飘的士兵紧紧的抱住了眼前的敌人咬住了他的颈部，鲜血瞬间溢了出来，顺着他的嘴巴朝着下面迅速的流淌，而那个被咬住的敌兵眼神渐渐的涣散随即轰然倒地。

　　疯狂了，面临溃败的局面的士兵们疯狂了，他们已经抛弃了自己的性命了，现在，他们想的只有如何能够杀死更多的敌人，如何能够让敌人胆寒。

　　没错，在这样的攻势之下那些敌兵确实的胆寒了，他们渐渐的变得畏惧和恐怖，那写满嘴是血的神龙帝国的士兵让他们感觉就像是来自地狱的使者，而那些断臂断脚的士兵却依旧艰难的持续在战场上面战斗着，露着一种邪恶的微笑让他们胆寒。

　　渐渐的，瓦伦帝国的士兵缓缓的朝后面退着，他们实在是没有勇气面对这样的敌人，他们敢面对坚强的敌人，敢面对强大的敌人，但是就是不敢面对这样疯狂而不要命的敌人。他们甚至可以从自己的战友那凄惨的惨叫声当中感受到那种恐怖的痛楚。

　　“扑哧……”眼看着胜利就要到手了，这个时候自己的士兵的退却显然的让他们的将领十分的不满的，只见刚才才离开那个青年人身边加入到战场的中年人恨恨的斩杀了两个企图撤退的自己的士兵之后冷冷的看着身边的所有的士兵说道：“王八蛋，给我进攻，那些兔崽子敢撤退就和他们一样！”

　　说着还指着地上不甘的倒下的两个士兵。

　　血腥的战斗正是打响，即使是神龙帝国的士兵再疯狂他们可以击杀数个敌兵，但是奈何敌人的数量实在是太多了，一个又一个的士兵在他们的围攻之下不甘的倒下！鲜血四处飞扬，浓重的血腥味和撕心裂肺的惨叫声让城内的所有居民心惊胆战，这样的战斗他们还是第一次见到，这样的血腥味让绝大多数的人都无法忍耐的开始呕吐了起来，这样的惨叫声让他们心中不断的打鼓。

　　※※※

　　“去死吧！”

　　感受到战况的不妙，龙傲天也已经疯狂了，第一次在正式的战场上面对这样的情况让他疯狂了，他不顾一切的用着自己最猛烈的招式朝着对面的中年人狂轰而去，一波接一波的猛攻绕过中年人节节败退此刻的中年人已经不成人形了，他，只能凭借自己的感觉无力的挥动着手中的兵器抵挡着龙傲天的狂轰滥炸！他已经变成了一个冒着生息的尸体了。虎口被不断的攻势震撼已经变成了血肉模糊了，要不是凭借意志强行握着手中的兵器此刻他早就倒下来了。而做到这一切的龙傲天也是付出了惨痛的单价，身上的数十道的伤痕证明了这一切。鲜血不断的顺着弑神战甲向下流淌着没有任何一点的留在战甲上显得格外的显眼。

　　这个时候只听龙傲天一声大喝，一招才领悟不久的精妙的枪法幻化城数个身影朝着中年人袭击而去。带着凌烈的气势，龙傲天做出了最后搏命的一击。士兵们的惨叫已经让他愤怒了。

　　眼中闪现一缕的绝望，随后变得疯狂，众人年不顾一切的扑了上去。


第一百九十二章 命悬一线

　　见到朝着自己扑来的男子，龙傲天没有任何一点的慌张，反而露出了淡淡的微笑，要的就是这样的结果，对方既然已经疯了，那么自己也疯一次又何妨呢？

　　只见空中所有的人影徒然加速朝着中年人用一种肉眼几乎难以辨别的速度冲了过去。

　　沉默，死一般的沉默，远处的青年人睁大了自己的眼睛密切的看着这边的情况，他急切的希望得到结果，而一些士兵在这个时候也是睁大了自己的眼睛注视着这边的情况，没有意料当中的激烈的碰撞声，没有清脆的兵器的碰撞声，死一般的沉默让所有人的心都被吊了起来！但是尘埃却是阻挡住了他们的视线，加上漆黑的夜色更是让他们无法看清楚到底发生了什么事情。

　　“你……你……为什么……”

　　终于尘埃渐渐的落去，两人的身影显现在了众人的实现当中，这个时候只见龙傲天冷冷的站在中年人的身后手中的长枪已经穿透了中年人的身体一支手在这个时候轻轻的扶着贯穿了中年人身体的长枪冷冷的看着眼前的中年人！而中年人却是当手执刀带着一种不可置信的眼神转头看着身后的龙傲天！

　　鲜血顺着幻影不断的流淌，中年人的眼神渐渐的失去了色彩，显然，在刚才的交锋当中他败了，败得很惨。

　　“没有为什么，你们决定攻打我们的时候，决定入侵我们神龙帝国的时候就应该做好死的准备了！”

　　缓缓的抽出自己的长枪龙傲天不带一丝表情的淡淡的说道，似乎对于这一场的胜利一点都不在乎似的。

　　“不是……你……你为什么要挨我那……那一刀……你……你完全可以……”

　　话还没有说完，话音就落了下来，随即一声沉闷的声音响起，中年人眼中的神采完全消失随后轰然到底，他带着无数的不甘和疑惑离开了这个世界。

　　“没用的家伙，这一点事情都办不好！”

　　远处的青年人看着轰然倒下的中年人恨恨的说道，不但没有一丝的可惜和无奈，反而是带上了强烈的不满。听到他的话身边的几个士兵脸上都表现出了强烈的不满，死的那个是他们的大帅，他们是他的近卫队的士兵，听到别人这样评价自己的长官他自然是十分的不爽的！

　　“不好，大帅死了，大帅被龙傲天击毙了……”

　　而战场那边也是迅速的传出了惊叫声，所有的士兵在这个时候都知道了他们的大帅在这个时候被龙傲天击杀了。瞬间，他们的士气受到了极大的打击！而神龙帝国的士兵们则是相反的情况，获知这个消息之后所有的人再次拥有了一丝的希望，他们相信，只要他们的将军龙傲天还在，那么他们就还有机会，他们就还与希望，只要龙傲天站在他们的身边，就没有完成不了的事情，就没有做不到的士气。一切皆有可能。

　　随即，神龙帝国的士兵们显得更加的疯狂了起来，他们带着残酷的微笑朝着敌军做出了更加疯狂的反扑！一时间战局彻底的混乱了起来，刚才取得优势的瓦伦联军在这个时候似乎已经渐渐的被搬回了局势。

　　“你带领所有人给我加强攻击。今天必须拿下这个城镇，抓紧时间，要不然他们的援军就来了，我带人回去保护三王子！”

　　见到他们的大帅死了之后刚才率军过来增援的那个将领急急的朝着身边的一个军官说道之后带着大队的人马朝着青年人那边迅速的赶去，现在他们大帅一死就没有人能够牵制住龙傲天了，如果龙傲天直接攻击向那个青年人那边的话那么后果不敢想象，那边剩余的那么一点的人根本就无法保护好三王子。

　　撤走了一部分的敌军之后斯特他们获得了一丝喘息的机会，但是也仅仅是一点点时间而已，因为，毕竟敌军的数量还是很多的，而且这个时候他们似乎已经调整过来了，又是朝着他们发动了猛烈的攻击！一时间他们再次陷入了困局当中！

　　“咳咳咳……”

　　艰难的站直身体，龙傲天吐出了几口的鲜血，他现在受了重伤，几乎已经失去了战斗力了，索性的是这个时候没有什么敌兵朝着他攻击来，要不然他或许就会陷入危险的场面。

　　他明白刚才那个中年人倒下之前的那一瞬间想要说的是什么话，龙傲天知道他想问的就是为什么自己刚才和他交锋的时候没有躲过他的一招攻击也没有选择防御而是选择了硬抗！也正是因为这样才让他微微的愣了一下随即遭受到了龙傲天的致命一击。

　　其实，那个时候龙傲天心中满腔怒火而且那边的战斗局面也是让他急疯了，而看到中年人已经疯了他也就跟着疯了一把，他相信自己弑神的防御能力，从而再发发动招式到和中年人交手的时候他的目的根本就是击杀那个中年人，别的没有。

　　众人攻来的那个招式虽然威力不小，但是龙傲天稍微的调整了一下身体，借助长枪微微的划过他的长剑卸去了近乎一半的力道之后闪动身形让出了自己的背部最结识的一部分硬是扛了下来，也正是因为这样他才能如此顺利的斩杀中年人。

　　但是就算是这样卸去了大部分的力道的招式还是有着很大的威力，就算是凭借弑神强大的防御能力和自己身体那近乎变态的强悍的防御依旧是在背后留下了深深的一道的伤痕，这些都还是他已经调整过身形又卸掉了很大的一部分的力道的原因！

　　这其中只要稍微有一点没做好相信这个时候倒在地上的就是他而站着的就是中年人了吧，这一点龙傲天坚信不疑，所以他胜利有着很大的运气成分，而龙傲天一连串的动作没有被中年人看到所以那个中年人才会在死的时候那么的不甘带着那么多的疑惑，他实在不相信龙傲天能够在硬抗自己的一招之后还能活的好好的一点事情都没有。

　　当然的，那个时候的龙傲天知道很多人的眼光都在注视着他，他自然不能表现出什么样子来，要不然他知道自己马上就会遭受到沉重的打击，甚至毙命！所以直到现在他才会表现出来，而此刻他的内衣已经完全的被血液给弄湿了。那温热的感觉让他一阵的无奈。

　　虽然现在斯特他们那边的战斗十分的激烈，但是他却无能为力，这个时候他还能勉强的站在这边就算是很不错的事情了，至于战斗，实在是无法继续下去了。要不然他第一目标肯定就是朝着远处的那个青年人那边攻击过去了，现在龙傲天总算是看清楚了，这个青年人就是瓦伦帝国的三王子加西亚，龙傲天知道这一场战斗他肯定是主要的负责人，就算不是那么他一定也是一个十分重要的人物，他相信只要抓住这个这个家伙就一定能够威胁那些敌军让他们乖乖的撤退！但是现在一切似乎都变得不可能了。只能眼睁睁的看着大队的士兵回到他的身边将他保护了起来。

　　“难道要输了吗？呵呵……想不到会是这样一场失败的战役，援军到底什么时候才会来这边呢？希望快一点吧，要不然真的就……”

　　无奈的看着夜幕下的天空龙傲天苦笑的说道，而且他发现已经有一部分的敌兵缓缓的朝着他接近了过来。

　　“战，不能就这样等死！”

　　强忍着刺骨的疼痛，龙傲天暗暗的为自己鼓励，瞬间延伸再次变得犀利了起来，然后艰难的举起了兵器指向了那些敌兵！

　　“龙傲天快要不行了，兄弟们，我们上，只要杀了他荣华富贵就会来到我们的身边，三王子说了，只要谁能够杀了龙傲天那么直接提拔师长的职务还会赏赐不尽的荣华富贵！”

　　刚开始看到龙傲天的动作那些敌兵确实是被唬到了，但是随后很久他们发现龙傲天就那么站在那边没有任何的表现，直到这个时候他们知道龙傲天肯定是受了重伤了，要不然他早就杀过来了还会让他们活到现在！

　　一时间所有的人脑海中都出现了击杀龙傲天之后的情景，随即他们不要命了似的朝着龙傲天扑了过来。

　　看到这个情况龙傲天无奈的苦笑，如果真的这样下去自己的援兵还不到的话或许他今天真的就要死在这些无名小卒的这样的死法让他实在是有一点的不甘心！

　　“想杀我？那就要看你们的本事了！”

　　眼中闪过一道邴然的眼神，龙傲天大声的吼道，随后强忍着疼痛举起幻影再次开始了战斗，他已经决定了，就算死也要让敌人付出惨痛的代价。

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，就算死现在身负重伤，但是只要能够坚持战斗龙傲天还是可以发挥出不小的战斗力的，最起码不会让这些人这么如愿的得逞，最起码会让他们付出惨痛的代价！

　　血腥的战斗再次展开，龙傲天仅仅的锁着眉头强忍着不适继续战斗着，不断的有敌兵倒在他的手下，身上也是不断的出现伤痕，此刻的龙傲天已经被血水染红了！犹如一个魔鬼一般在凭借着自己的意识在不断的重复着动作收取着敌兵的性命。

　　虽然这边的情况那边的斯特等人都是看到了，但是他们却也是无能为力，现在他们那边也是岌岌可危，随时都有溃败的可能败局似乎已经注定了自身都难保了又如何能够即使的赶到这边来救龙傲天呢？心里虽然着急，但是他们只能在敌人的进攻下远远的看着这边的情况。

　　“兄弟们，我们拼了，让我们一起杀出去去帮龙将军一把吧！”

　　不知道过了多久，此刻那边的龙傲天犹如疯了一般和敌兵缠斗在了一起，鲜血不断的飘洒，他们可以看到龙傲天那疲惫和痛苦的模样，那摇晃的步子高手他们龙傲天已经无法再继续坚持多久了。

　　很多士兵在这个时候已经是看不下去了，在他们的心中龙傲天永远是一个无敌的模样，他们不允许自己的心目中的战神受到这样的待遇，所以不知道是哪一个士兵大吼一声之后拼命的朝前杀去。

　　“救龙将军！”犹如连锁反应一般，所有的士兵在这一刻都愤怒了，他们要救自己的将军，他们疯了似的放弃了防守朝着龙傲天所在的方向杀去，已经抛弃了自己的防御已经抛弃了自己的性命，他们只希望能够尽快的赶到龙傲天的身边救出龙傲天来。

　　“傲天，坚持住，我来了！”

　　“俺也来了！”

　　“还有我……”

　　一声声的怒吼声在这个时候响起，所有的人都朝着那边冲去，似乎在这一刻他们放弃了守城，在他们的眼中只有龙傲天一个人，城镇对于他们来说无所谓了，既然敌军想要那还给他们就是了，下次还是可以占回来了，但是龙傲天只有一个，如果他死了的话相信所有的士兵将受到沉重的打击他们没有继续战斗下去的意志了。

　　“堵住，给我堵住他们，不要让他们接近龙傲天！”

　　见到这个情况敌兵的指挥官也是大声的喊道，眼看着龙傲天就要死了他自然是不会放弃这个机会的，现在他们的目的也不是攻城了，而是击杀龙傲天。

　　用龙傲天和一座城镇相比起来，他们还是更喜欢击杀龙傲天的，城镇根本就无法和龙傲天的性命相比这一点他还是十分的清楚的。

　　瞬间，整个占据似乎都发生了变化，一切变得怪异了起来，城门打开没有任何的受病却是没有人去占领反而都聚集在了城外战斗了起来。

　　“你们不要保护我了，全部去给我击杀龙傲天，快点！”

　　眼中闪烁着兴奋的光芒，加西亚也是大声的喊道，龙傲天的模样他看的一清二楚，此刻他十分的兴奋，只要能够击杀龙傲天那么他的仇就报了，他的面子也就要回来了，至于今天的攻城任务完不完成也就不重要了，攻城的目标还不是龙傲天吗？

　　他相信自己击杀了龙傲天就算这一场战斗之后没有拿下城镇也不会有任何人会对他有意见的。击杀龙傲天足够弥补一切的事情了。


第一百九十三章 踏雪归来

　　瞬间以龙傲天为中心双方的人马在这边混战了起来。

　　龙傲天不知道自己已经杀了多少人了，不知道自己的身上已经受了多少的伤势了！他的意识已经开始慢慢的模糊起来了，现在他完全是凭借着本能在这边不断的战斗着，他就是靠着自己的本能在这边不断的挥舞着手中的兵器凭借着自己的意识来阻挡着敌兵的每一次的攻击，不断的击杀着每一个的敌兵，在他的身边已经堆起了小山一般的尸体，这些都是在他手中丧命的敌兵！

　　但是即使是这样那些疯狂的敌兵依旧没有罢手的意思，他们看出来了，看出来龙傲天已经不行了，随时都有可能丧命，现在他们的眼中只有利益只有赏赐，他们不要命的朝着龙傲天不断的涌来，谁都希望能够了解龙傲天。有时候人就是这样，为了利益可以放弃自己的一切甚至包括性命。

　　终于，龙傲天的世界渐渐的安静了下来，他实在是不行了，身体缓缓的倒下，他可以感受到自己生命的流失和死神的召唤。

　　他可以模糊的看到那些面露笑容的敌兵，可以看到他们欣喜若狂的模样，可以看到他们那丑恶的嘴脸，当然的他也可以模糊的看到自己的士兵在外面不断的朝着自己的方向杀来，可以看到他们为了自己放弃他们的生命，可以模糊的听到他们的惨叫和谩骂，可以听到很多声音在叫自己的名字，让自己坚强起来。

　　但是他不行了，他的世界渐渐的模糊，直到一片漆黑，他的世界渐渐的安静直到一点的声音都没有。甚至可以他感觉到了冰冷的寒意，感觉到了死亡！感觉到了地狱边缘的模样和气息。

　　见到龙傲天倒下去那些敌兵自然是不会放弃这个机会，所有的人都疯了似的朝着他涌了过去，希望自己能够最后给他补上一刀这样也算得上是他们击杀了龙傲天了吧。

　　而所有的人在这个时候都没有注意到就在龙傲天倒下去的那一瞬间，他手上所带着的那一枚已经被血染红了的龙腾戒指在这一瞬间绽放出了妖异的红色光芒，或许是因为天色过暗，也或许是因为龙傲天浑身是血，他的四周也都是血的原因红色的光芒才没有被人发现！就算是龙傲天本人剩余的最后的一丝的感觉也只是感觉到了自己的手指上传来了一阵热量！

　　“龙傲天，你去死吧！”

　　片刻之后距离龙傲天最近的那个敌兵已经杀到了龙傲天的身边，脸上露出了兴奋的笑容他狰狞的吼道，随后高举自己的长刀朝着龙傲天猛力的劈了下来。刀在这一刻似乎变得前所未有的缓慢，短短的一点距离犹如万里一般遥远，迟迟等不到落刀的那一刻，迟迟听不到那沉闷的声音。

　　所有人的目光在这一刻都集中到了这边，战斗瞬间停止了似的，大家都注视着这边的情况，那些瓦伦联军有人欢喜有人愁，欢喜是因为龙傲天马上就要死在他们的手下了，从此他们便少了一个最恐怖的敌人，他们的任务就完成了！愁是因为杀龙傲天的人并不是他们自己而是被别人抢先了，那一份沉甸甸的功劳再也不属于他们了。

　　而神龙帝国的士兵在这一刻愣住了，他们绝望了，看着躺在地上的龙傲天，再看看举刀长空随时都能落到龙傲天身上的士兵，他们知道这次或许龙傲天真的要完蛋了，他们心中的偶像或许真的要含恨在此了。有的士兵已经绝望了闭上了眼睛，他们不忍心看到自己心目中的战神死在这样的一个场面死在这样的一个无名小卒的手上。有的士兵怒吼着，他们希望奇迹出现，希望龙傲天在这一刻能够奇迹一般的站起来再次展现雄风。伯德等人的眼中已经含满了泪水，他们不相信龙傲天真的就要这样殒命了。

　　“吼……”

　　就在刀即将落到龙傲天的身上龙傲天已经被判处死刑的时候一声愤怒的吼声响起，随即红光大现，从红光中跃出了一头洁白的东西，在众人还没有看清楚情况的时候他已经一掌狠狠的将要击杀龙傲天的那个士兵给击飞了出去至于刀，当然也没有落到龙傲天的身上了。

　　事情发展的实在是太快了，快得让人一时间无法接受！此刻，站在龙傲天身边的洁白的老虎让人想起来了龙傲天身边一直都随身携带的一只白色的魔兽。

　　之前大家都没有注意到龙傲天身边的白虎不见了，现在这只白虎犹如神兵一般突降在已经失去了意识的龙傲天身边也是不禁让所有的人大吃一惊。

　　瓦伦帝国的士兵在这个时候心又是悬了起来，他们听说过龙傲天身边的这一只白虎的恐怖据说实力十分的强悍，现在它的出现让所有的人再次犹豫了起来，很显然的，他们他们被踏雪所散发出来的气势给震慑住了。而神龙帝国的所有的士兵都是松出了一口气，对于踏雪他们还是比较了解的，虽然不知道踏雪的能力有多强，但是他们相信只要踏雪还在龙傲天就绝对不会遭遇到危险，因为和龙傲天并肩作战的一年的时间已经让他们了解到踏雪的实力的恐怖了。

　　“嗷……”

　　又是一阵愤怒的大吼声，踏雪怒目看着眼前这些对自己身边的龙傲天虎视眈眈的敌兵，前一段时间他在冰雨城的那一场大战中受到了重伤所以才会隐入龙傲天的戒指当中休养生息陷入了深深的沉睡，也算的上是一个成长的过程，就在刚才它才刚刚的清醒过来，但是刚清醒过来的它立马就发现了自己的主人龙傲天遇到了如何的危机，顿时他挣脱了束缚强行从龙腾戒指当中跃了出来，它不会允许任何人伤害到龙傲天的性命。

　　“上，一头畜生能有什么本事！只要我们杀了龙傲天就什么都有了！”

　　看着眼前这只洁白的魔兽将龙傲天紧紧的保护在了自己的身边，和它对持了许久的瓦伦帝国的联军的士兵们实在是受不了了，眼看着就要到嘴边的功劳他们又怎肯就此放弃。

　　不知道是谁大声的吼了一声之后所有的士兵在这一瞬间再次的震动了，确实，利益已经让他们迷失了本性，所有人犹如野兽一般扑向了踏雪和它保护的龙傲天。

　　眼中似乎闪过一丝不屑的眼神，踏雪低声道吼叫着，随即身影连闪，不断的用自己身体的各个部位不断的消灭着企图打龙傲天主意的任何一个敌兵。

　　或许是碍于龙傲天需要自己保护，自己不能离开原地否则龙傲天马上就会受到危险的缘故，它只能在狭小的空间之内作战，这样的情况让它的实力大打折扣很快的，在敌兵的围攻之上踏雪身上也是出现了数到的伤痕。

　　愤怒，身为四大神兽之一的它有着自己的尊严，他不允许任何人这样藐视它的存在，不允许任何人这样的侵犯它！只见它一声仰天长啸之后顿时气势发生了翻天覆地的变化，瞬间身形暴涨了一倍有余，这一瞬间它展示出了真正的王者的气势。

　　随即只见它的爪子似乎在一瞬间变成了无数的兵器划出无数的幻影变成了数十个身形灵活的在敌兵当中游走，一瞬间的功夫，数百的敌兵就这样在还没有明白怎么回事的情况下倒在了地上而踏雪再次回到了原地，根本没有任何一个人接近到龙傲天的身边。冷冷的看着四周的这些敌兵它用藐视的眼神看着众人。

　　一下子发生的变化让所有的人都愣住了，踏雪的实力超出了他们的想象，这根本就不会比一个圣级的武者的实力差，这样强悍的实力，无数的鲜血和流失的生命让他们清醒了过来，他们知道自己不是眼前这个变态家伙的对手。再次，双方就这样对持了起来。

　　而远处的伯德等人看到这边的情况也是松出了一口气，他们不用再为龙傲天的担心了。

　　“援军来了，援军来了！……”

　　不知道又是战斗了多久，只听到一个士兵激动的喊叫声，随即所有人都听到了震天的马蹄声和脚步声迅速的朝着这边接近了过来。

　　“终于来了，我们的援军终于来了……”

　　斯特的眼中也是闪动着泪水喃喃的说道，这一个消息让他们看到了希望，自己这边原先的十万大军战斗到现在所剩的能够战斗的人真的已经不多了，如果援军再不来的话他们相信他们所能坚持的时间将不会超过半个时辰了，此刻援军的到来无疑给他们打入了一针的兴奋剂。顿时所有人都奋力的朝着敌军再次杀了过去。

　　相比较而言见到这样情况瓦伦联军这边一时间就着急了，现在他们所剩余的人数他们知道是无法抵抗神龙帝国的大量的援军的到来的！

　　“王子，我们快点撤退吧，要不然等等就……”

　　看着那边的情况感受着大地微微的震动中年人对身边的青年人大声的喊道。

　　“龙傲天还没有死，不行！我们不能就这样在损失了大量的士兵之后无功而返，顶住，谁也不许撤退！”

　　呆呆的看着远处的天空，虽然心里知道可可能发生的情况，但是加西亚就是不愿意承认这样的情况，眼看着就要到手的胜利让他放弃他实在是不甘心。


第一百九十四章 脱险

　　听到青年人的话他身边的那个军官不禁微微的愣了一下，随即紧紧的皱起了眉头，现在他们的大帅已经死了，这个青年实际上成为了军队的真正的指挥人，但是现在他的态度却是让人担心！眼前的局势很明显的对他们已经开始不利了起来他竟然还不愿意撤退，难道他真的决定死战在这边吗？

　　“三王子，留得青山在不愁没柴烧啊！我们还是走吧！”

　　犹豫了一下之后他还是哀求的说道，他知道现在既然神龙帝国的援军已经到来那么他们就震动没有胜利的希望了，他真的希望能够能够撤退，现在撤退对于他们来说或许也真的是唯一的途径了，士兵们已经没有斗志了，如果继续勉强的支持下去的话他们将要面临的结果很简单，那就是全军覆没。

　　没有说话，青年人的眼中出现了一丝的彷徨和迷茫，现在的局势其实他也十分的清楚，但是他就是不愿意就这样放弃，他真的不甘心，他实在不甘心，他的心一阵疼痛，一切变化来得太快了，一下从天堂掉到地狱的感觉让他一时间无法接受。

　　就在他犹豫的瞬间神龙帝国的援军已然是已经来到了战场之上，领军的赫然就是坐镇后方的龙明，刚才他在汉斯特城同时就接受到了三个城镇同时遭受到攻击的消息，接到这个消息的他自然也是大吃了一惊，他没有想到瓦伦帝国的攻势来得如此之快，有了一定的了解之后他顿时就意识到了情况的不妙，根据情况他知道龙傲天所镇守的城镇成为了瓦伦联军的主要的攻击目标，虽然感觉很不解，但是他还是没有任何犹豫的就马上集结了三十万的大军朝着这边杀了过来。而且是亲自率队，不是因为别的，就是因为在前一刻钟他才收到了一个重要的消息，或许对于他们来说是一个十分不利的消息，因为他知道这次瓦伦联军当中一次性竟然派出了四名圣级的强者来到了前线，而且其中有两名还是绝世高手，这两名强者是和自己同时成名的，他知道他们修炼到了现在已经丝毫不比自己弱了，如果真的这样的话那么龙傲天自然是成为了他们的首选目标，那么龙傲天和他所镇守的城镇就真的危险了！

　　因为那两个人实在是太强悍了，龙傲天想要和他们匹敌还是很困难的，何况龙傲天一次性要面对的绝对不止一个圣级的强者呢？

　　有时候在战场上一个这样的强者就可以起到很大的作用，振奋人心、鼓动士气，这些事情他们完全可以做得到，至于万军当中取帅首级更是简单的事情，这样一个人的存在很可能改变战场的情况更何况两个人同时出现呢？而龙傲天现在能够用的士兵却是只有九万左右这些都是他担心的原因。

　　一路马不停蹄的赶到这边的龙傲天和众士兵们被眼前的情况惊呆了，从来没有见到过如此的战斗方式，从来没有见到过如此惨烈的战斗，随处可见的尸体和残肢断骸，随处闻的惨叫声，还有那遍布整个战场的血河，最主要的就是随处可见的是很多即将死亡的神龙帝国的士兵用自己的嘴巴紧紧的咬住了身边的敌人和他们同归于尽的情况，地上躺着很多的尸体就是这样的情况，那些敌兵眼中的恐惧和惊讶还有神龙帝国的士兵紧紧咬着敌兵那倔强和疯狂的模样让所有的人动容了，一切的场景都诠释了这一场战斗的惨烈和疯狂。

　　在这一瞬间所有的士兵都被玄武军团的这些士兵都被龙傲天他们的那种大义邴然给打动了，没有见到过如此强悍的战斗，此时很多人终于明白龙傲天为什么没有在战场上失败过了，这样疯狂的举动或许也只有他的士兵能够做的出来，这样的举动可以让所有的敌人胆寒，这样的人谁可以战胜呢？你能屈服他的人但是不能屈服他的意志，士兵们暗自庆幸这样的一个人是他们的统帅是他们的战神是他们自己人而不是他们的敌人，他们真的不希望和这样的人成为对手，否则想想就会让他们感觉一阵的头皮发麻。

　　此刻，双方的人马，显然都放弃了城池都混战在了中心的战场上，他们似乎都在争夺着什么。

　　“不好，大帅，龙副帅他……他遇到危险了！”

　　看到这个情况之后一个军官朝着那边看去，结果看到的一幕让他惊讶的大声的叫了出来。只见此刻所有的人都是围绕着龙傲天为中心在这边战斗的，他们的目标都是消灭龙傲天，而此刻龙傲天似乎受了重伤生死不明，躺在了地上，在他的身边一只洁白的魔兽此刻浑身染上了鲜血正在那边誓死捍卫着他，在他的周围已经堆积起了不知道多少尸体。修罗地狱，简直就是一个修罗地狱。

　　“给我全军出击，消灭所有的敌兵，不要给他们任何的机会！”

　　深吸了一口气，龙明大声的下达了自己的命令倒。眼前的局面让他彻底的动容了，他难以想象这样的场面到底是如何惨烈的战斗之后留下来的，他难以想象龙傲天这样的一个强者到底是经历了如何的战斗之后才变成这样的情况的！

　　但是他可以很清晰的知道一点就是，这一场战斗他们不能失败只能获得成功。

　　随着龙明的一声令下，早就忍耐不住了那些士兵们愤怒的朝着敌人冲了过去，他们看到了太多惊心触目的场面了，他们热血早就已经沸腾起来了，为这些玄武军团的士兵感觉骄傲，暴风雨是时候停歇了，是时候让英雄们可以缓缓喘息一下了，他们可以肩负起这一份任务，他们可以扛起一片天，可以为英雄们扛起一片天。

　　有了援兵的加入，局面在瞬间扭转了过来，刚才摇摇欲坠的玄武军团的士兵们顿时轻松了许多，眼看着就要失败的战役也在一瞬间获得了转机！

　　而反观敌军那边，神龙帝国的援军的到来让他们本来就产生出来的畏惧彻底的爆发了出来，他们在这一刻已经不奢望战斗的胜利了，他们知道自己真的是完了，他们没有希望了，顷刻之间他们就出现了崩盘的现象！他们不断的退后只希望能够早一点听到收兵的命令。

　　“三王子，快一点啊，来不及了，求您了，求您给士兵们一次机会吧，我们还有卷土再来的机会的，留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　局面瞬间发生的变化让中年军官受不了了，他留着泪水跪在了青年人的面前大声的哀求的说道，那边不断的传来的自己的士兵的惨叫声让他实在是受不了了，他不希望自己的士兵在这样的情况下做着无谓的牺牲。

　　但是加西亚在这个时候似乎是陷入了一种呆滞当中，听到这个人的请求却是没有任何的反映，眼神依旧显得空洞。

　　其实这个时候加西亚也知道战斗失败了，败得很惨，自己率领来的大军竟然无法获得胜利还赔上了这么多的士兵的性命，原以为只要消灭龙傲天就能够挽回一切，确实如此，但是他们却没有做到，所以他们彻底的失败了，败得很惨，他知道这次战斗之后他在国内的地位势必会再次的承受到重大的打击，这一次之后或许自己就真的什么都没有了吧。

　　一眼万年，一瞬间的时间确如万年一般遥远，片刻之后他无力的深吸了一口气，眼角也是隐约的出现了一丝的泪水：“好吧，收兵吧，我们撤退！”

　　无力的话语显示出了他此刻那沉重和不甘的心情，面如灰色，他已经被彻底的打击了。

　　“好，好！我们马上就撤退！”

　　听到这个声音，那个中年军官微微的愣了一下之后迅速的抹去了眼角边的泪水兴奋的说道，现在撤退还不算很晚，最起码他们能够抱住很多的士兵的性命。

　　“撤退，全军撤退！”

　　随后中年人带着几个士兵冲到自己的士兵群当中大声的喊道。

　　声音犹如闪电一般瞬间就传遍了战场的每一个角落，犹豫天外之音，瓦伦联军的士兵们终于松出了一口气，他们恨不得赶紧离开这个修罗地狱！瞬间所有的士兵如潮水一般朝着后面退去。

　　但是神龙帝国的士兵又岂肯就这样放掉他们，自然是紧追不舍的。不断的追杀的过程当中不断的有敌兵的倒下。

　　这个时候的那些逃兵或许真的就只恨他们的爹娘没有给他们生出四条腿来了，或许那样能够跑的快一点。

　　“将军，傲天，你醒醒啊！”

　　“傲天……我们没事了，我们胜利了！”

　　“副帅，副帅……”

　　迷迷糊糊当中龙傲天听到了很多的呐喊声，很多人在喊自己的名字，听到了踏雪那不安的怒吼声，听到了士兵们的关切的问候声！

　　但是这个时候龙傲天却是陷入了一种奇妙了境界，对于外界的情况却是没有办法做出任何的反应。


第一百九十五章 清醒

　　龙傲天只感觉自己身处于一片漆黑当中，自己的身体轻飘飘的，不断的往上飘着，低头一看，他发现自己的身体竟然还在地上，而自己的灵魂却是脱离了自己的身体来到了空中。

　　看着下面无数的人此刻正在围着自己的尸体不知道在说什么，龙傲天极力的想去听清楚，但是什么都听不到，他的灵魂依旧缓缓的上升着。

　　“不行，我不能这样，我不能死，我还有很多的事情要做，凝霜，若水、若冰还有玛利亚阿姨和熙研都在等我回去，还有很多人关心我，我不能回去，师傅，还有师傅，我的承诺还没有完成！我不能死！”

　　一瞬间龙傲天的灵魂似乎明白了是怎么一回事，他知道如果自己任由着灵魂继续飘荡下去的话自己势必就会死亡！而自己的灵魂将游荡在空间之中，他将成为游魂。

　　一股强大的求生的意念瞬间充满了整个脑海，龙傲天的灵魂在空中不甘的怒吼着，他在与命运做着斗争。

　　一股强大的怨念和不甘充斥着龙傲天那冰冷的灵魂，就在这一瞬间天地似乎都黯然失色！

　　轰……一种轰鸣的雷声响起，幽蓝的闪电似乎长了眼睛似乎直接劈向了被众人包围在中心的龙傲天，没有任何的征兆，所有人还不急反映的情况下闪电已经来到了他的身前，在众人大惊的一瞬间闪电犹如游龙一般直接窜如了龙傲天的身体。

　　“怎么回事！”

　　所有人都思路都断绝了，他们怎么也想不到会发生这样的事情。

　　“傲天，傲天怎么样了？”

　　随后所有的人似乎意识到了什么都紧张的朝着龙傲天看了过去，身受重伤的龙傲天在这样的情况下受到这样的打击他们心一下子都沉了下来，闪电的威力所有人都是知道的，不要说是身受重伤的龙傲天了，就算死一个全胜时期的强者也是贸然不甘与之匹敌的。一种不祥的预感弥漫了所有人的心中。

　　然而仔细看去他们却看到了一副让他们今生难忘的情况，只见被雷电劈中的龙傲天却是没有受到任何的损伤整个人依旧好好的躺在那边，而他的身体周围此刻遍布了幽蓝的电源，犹如蛇一般在他的身体不断的穿梭着。

　　所有的人都不甘接近他，因为对大家都感觉到了此刻龙傲天身体所散发出了那一种恐怖的气息，没有人会否认如此他们此时接近龙傲天的话会被那股气息直接弄死。

　　就连踏雪似乎都感受到了恐怖，此刻他也远离了龙傲天的身边害怕的看着这边的情况。

　　此刻，就连龙傲天自己的灵魂都惊呆了，他不知道为什么会出现这样的情况。

　　闪电进入龙傲天的身体之后不断的在他的身体的各个部位穿梭着，不断的游走于他的奇经八脉当中，游走于他的任何一个静脉当中，渐渐的，每过一处都会留下一死的能量并且不断的淬炼着龙傲天的肌肤和骨骼，在这一瞬间，龙傲天的身体再次得到了恐怖的强化，只不过这一切谁都不知道就是了，就算是龙傲天本人也不知道其中的情况。

　　这样的过程持续了将近一个时辰过后才算渐渐的平息了下来，龙傲天所散发出的那种压抑的气势总算也是渐渐的消散。

　　然而，只有漂浮上方的灵魂知道，事情还没有结束。因为他感觉到自己下面的‘尸体’正在发生着惊天的变化。

　　没有任何预兆的他突然变成了一个黑洞似的散发出了无限的吸力。没有反应过来，龙傲天的灵魂迅速的被吸了下去！随即失去了意识。

　　就在灵魂被吸入的那一瞬间，整个空间的火元素迅速的朝着龙傲天所在的地方涌了过去没入他的体内。

　　可能是今晚见到的情况太多了，这一次众人并没有十分的意外，所有的人都在静静的等待着事情的结束，虽然不知道到底是一个什么情况，但是他们相信龙傲天还活着，这一切也就足够了。

　　没有底线没有限制似的，元素疯狂的涌入龙傲天的体内，这个过程大约持续了半个时辰之后才算是缓缓的结束了下来！大家都不知道是怎么回事。

　　“呼呼……应该结束了吧！”

　　感觉到周围的环境渐渐的安稳下来，斯特喃喃的说道。

　　“快，快去看看傲天怎么样了！”

　　似乎才醒悟过来，吉罗急忙叫道！瞬间所有的人朝着龙傲天涌了过去。

　　只见此刻龙傲天安然的躺在地上，在月光的照耀下显得各位的安详，情况比刚才却是好上了不少。

　　探出自己的手抚了抚龙傲天的心脏和呼吸，众人算是松出了一口气。

　　“快点，吧将军抬回去休息！”

　　随即斯特迅速的朝着众人说道。话音刚刚落下，就见到白色身影一闪，龙傲天已经落到了踏雪的背上了！

　　“好，就让你带着傲天回去吧！其余的人马上收拾战场，我们会城内！”

　　见到这个情形，伯德微微的愣了一下之后说道，此刻在战场上剩下的只有他们玄武军团剩余的三万多人的士兵了，至于那些援兵则是追击敌军而去了。

　　这一场战斗可谓是史无前例，他们击杀了将近十五万的敌军，而自己也是付出了将近六万的损伤。

　　※※※

　　“傲天怎么样了？他还没有醒过来吗？”

　　“没有任何的反应。”

　　“伤势如何了？”

　　“他的恢复能力真的很强，伤势在这样的情况下已经恢复的差不多了，现在只有背部的那道致命的伤痕还没有复原，那些小伤口已经结巴了，而五脏六腑的伤势也已经得到了恢复，凭借这个速度他很快就能完全复原。”

　　“这就好！这次还真的感谢圣手前来了，要不然傲天他……”

　　没有继续说下去，这个人的意思很明显，那天傲天被抬回来之后城内所有的军医看到这个情况都是长大了嘴巴，他们难以想象这样的一个人还能活着。因为他受的伤实在是太严重了，就单单外伤来说，就有三处足以致命的，这三处的外伤任何一处都能取走一个人的性命，尤其是后背的那伤痕，完全是致命的伤痕。

　　更何况龙傲天五脏六腑所受的伤呢？这些伤也均是致命的伤势，对于龙傲天受到如此之重的伤势还能活下来堪称一个奇迹了。但是也从这边大家可以看到龙傲天经历了如何的战斗，一时间大家看他的眼光也是再次发生了变化，这些军医算是见识了战神的恐怖了。

　　在没有人能救下龙傲天的情况下，眼前的这个圣手被请来了，这个带着传奇一般的圣手来到这边之后看到龙傲天的第一句话就是奇迹！他说他也只有百分之五十的成功率。

　　然而几天下来的情况却是让他大感吃惊，龙傲天这个家伙的复原能力实在是太强了。

　　“那他什么时候会醒过来？”

　　沉默了片刻之后一个老者沉声问道。

　　“这个不好说，也有可能很快，也有可能需要各一年半载的时间，他受伤真的很严重！我不夸大，这次他这个伤势能活下来就是一个奇迹，能够救他的人大陆上除了我或许不会超过三个了吧！”

　　叹息一声，被称为圣手的那个老者看着床前安详的昏睡的龙傲天叹息了一声。

　　随即又是一阵的沉默。谁也不知道该说什么的好。

　　※※※

　　“傲天，你到底什么时候才会醒过来啊！我好怕，好怕你……你就这样永远不会清醒过来了……”

　　“姐姐，不要伤心了，相信龙将军很快就可以醒过来的。”

　　“恩，一定！”

　　“要不你先去休息一下吧，你都好几天没有好好的休息过了，这边我来照看吧！”

　　“不用了，我一定要等他清醒过来才会走的！”

　　隐约中，龙傲天听到了两个人的谈话声，是两个女子，没错！声音还十分的熟悉。

　　龙傲天感觉自己做了一个好长好长的梦，自己梦到了好多好多的东西！但是具体是什么每次回想的时候却又是难以想象起来。

　　现在他的意识慢慢的清醒了，但是他却发现自己无法动弹，能听到外界的说话但是却是无法清醒过来，想要说话，但是怎么都无法发出声音。这几天的时间他隐约的都听到了身边的一个女子的说话声，杨若冰！没错，这个名字映入了他的脑海，这几天他每天都可以听到杨若冰在自己的身边不断的和自己说话。说很多很多的事情。

　　他可以感受到杨若冰的伤心，可以感受到她的心！而这几天龙傲天也感觉到了很多人都来这边看过他，包括自己的很多战友，伯德等人更是每天都要往这边跑。

　　“不行，我不能这样下去，我要醒过来，还有很多的事情需要我去做！”

　　突然想到那天的那一场战斗龙傲天努力的想睁开自己的眼睛！

　　不知道过了多久，龙傲天总算感觉自己的手指可以动了，微微的动了一下手指，这一发现让他总算松出一口气，随即缓缓的睁开眼睛，似乎耗费了九牛二虎的力道他才算是勉强的睁开了自己的眼睛。

　　“啊，傲天，你醒了，你醒了，你终于醒了！”

　　龙傲天醒来的第一时间就被一直守护在他身边的杨若冰给发现了，看到这个情况杨若冰欣喜的喊道。

　　“黛熏，黛熏，快，快点，傲天醒过来了，快点让你爷爷过来看看啊！”

　　随即似乎意识到了什么，杨若冰朝着外面大声的喊道。


第一百九十六章 圣手

　　随着杨若冰激动的喊声门外迅速的跑进来了一个女子，此人正是黛熏，见到此刻龙傲天竟然睁开了自己的眼睛迷糊的看着两人她的脸上也的顿时闪现出了一丝的欣喜，龙傲天能够在这个时候醒来对于大家来说绝对是值得意见庆祝的事情。

　　“你们等等，我马上就去叫爷爷过来，恩，还有，我马上就去通知大家这个好消息！”

　　愣了片刻之后黛熏似乎响起了什么似的大声的说道，随后迅速的好着门外跑了出去。

　　感觉头一阵的胀痛，龙傲天知道自己所受的伤势史无前例的重，自己能够活到现在或许就是一个奇迹了。沉吟了一下龙傲天的眉头微微的皱了起来。

　　“傲天，你怎么了？”

　　见到龙傲天这个模样杨若冰担心的问道。

　　“我昏迷了多久了？”

　　沉吟片刻之后龙傲天疑惑的问道，他感觉自己似乎昏迷了无数各日夜，所以醒来第一件关心的事情就是这个！

　　“四天，今天是第五天！醒来就好了，别想那么多了，先好好的休息一下吧，现在你的身体还很虚弱！”

　　眼眶略微呈现出了一丝的红，杨若冰强惹着自己想哭的冲动说道。见到龙傲天醒来她实在是太兴奋了，兴奋的有一点想哭，自己这几天一直在暗暗的想着，在暗暗的担心着，害怕龙傲天就这样昏睡一辈子，害怕龙傲天就这样死去，现在一切都好起来了她又怎么可能不开心呢？

　　“今天是第五天？战斗怎么样了？”

　　听到杨若冰的话，龙傲天大惊，第五天，自己竟然昏迷了五天的时间！他担心战场那边的情况所以迅速的问道。

　　“你好好休息一下好吗，那边的事情你就先放一放吧，这次你都不知道你有多危险！听我一次，就好好的养伤一段时间吧，战场那边的事情他们会处理的！”

　　无奈的叹息了一阵，杨若冰无力的说道，她真的不希望龙傲天再次回到战场上面去了，上面随时都有危险，他不希望龙傲天继续去冒险了。她真的害怕失去他。

　　听到杨若冰的话龙傲天沉默了下来，确实自己这一次是从死亡线上爬回来的，真的很危险，想想当初的情形龙傲天还一阵暗暗的后怕。

　　“我们胜利了吗？现在的情况怎么样了！”

　　沉吟了一下之后龙傲天还是忍不住的问道。他实在放不下这一些事情。

　　“那天的战斗我们胜利了，援军到来直呼一举击溃了剩余的敌军，然后一路追击这几天的时间他们基本上已经消灭了敌军的大部了，现在已经杀到了赛尔斯特王国的皇城之前了，可能战斗很快就要开始！瓦伦联军这一次大败了！”

　　幽幽的叹息了一阵，看着龙傲天的模样，杨若冰真的不希望他知道这些事情希望他可以从此过着安逸的生活，但是龙傲天的眼神却让她不得不告诉他，她知道自己无法改变他的想法。

　　“吼吼……”沉闷的声音响起，踏雪不知道什么时候已经来到了龙傲天的床前，朝着龙傲天低低的吼叫着。

　　“那天是你救了我吧，我又欠了你一次！”

　　看着眼前的踏雪，龙傲天苦笑的说道，他最后的模糊的意识隐约的看到了踏雪的模样，他知道那天踏雪如果没有出现，那么现在的他或许已经消亡在这个世界上了吧。

　　轻轻的走到龙傲天的身边踏雪低低的吼着似乎在诉说着什么。

　　想要抬手抚摸一下踏雪的龙傲天不禁被自己身上传来的那撕心裂肺的疼痛给阻止了，紧锁着眉头，他无奈的苦笑。

　　“你先别动，好好的休息一下吧，过不了多久你就会好起来了。”

　　看见龙傲天的模样杨若斌心痛的说道！

　　“傲天，傲天！你终于醒了！”

　　这个时候门外突然传来了一阵的吼叫声，随即便听到了杂乱的脚步声朝着这边接近了过来。

　　很快的，伯德和斯特还有吉罗等人就出现在了龙傲天的面前，所有人看到龙傲天醒来之后嘴角都挂上了一死发自内心的微笑。

　　“你小子终于醒了，真他妈的，要不然我们都要急疯了，奶奶的，那天的情况你不知道多危险，老子还以为你要挂了呢！”

　　深吸一口气，斯特大步走到龙傲天身前拍着他的肩部不满的说道。这个动作自然是再次引来了龙傲天一阵咧牙齿嘴的表情了，现在的龙傲天根本就无法经受这样的举动。

　　“你注意一点，不知道他是刚刚受伤醒来啊，现在浑身都还是伤呢，你们小心一点！”

　　这一下杨若冰就不满了，推开斯特的手之后不满的不说。

　　“嘿嘿……嘿嘿……不好意思，忘记了，保证没有下一次！”

　　这几天大家自然也都是看出了杨若冰和龙傲天之间的关系，了解了其中一点原因，所以斯特抬着自己的手尴尬的说道。

　　“傲天，身体现在怎么样了？”

　　伯德微微的走到了龙傲天的身前关心的问道。

　　“没有什么大碍了，相信不久就能复原了！不要担心！”

　　感受了一下身体情况，龙傲天知道现在他只需要时间了，相信伤势很快的就能好起来。

　　“闪开，闪开，我爷爷来了！”

　　黛熏的声音传入众人的耳中，随即推开了众人缓缓的带着一个老者走了进来。

　　这个小魔女在场的人自然都是认识的了，尤其他们都是玄武军团的军官，并且曾经都是和这个小妮子一起上过战场的，所以大家对她这副模样也是见怪不怪了。

　　“爷爷，快点帮他看看吧！”

　　将老人推到龙傲天的身边黛熏焦急的说道。

　　“恩，小子不错，这么快就醒来了，看来你的身体恢复能力还是超出了我的意料！呵呵，后生可畏啊！”

　　微微一笑，老者走到了龙傲天的身边看了看他的模样自后微笑的说道，然而此刻内心有多么震惊或许只有他知道了。

　　这样一个伤势的人不死也就算奇迹了，原先以为十天能够醒来就算是很不错了，现在五天的时间就醒来了，再次是让他吃惊了一把！这个年轻人让他发生了浓厚的兴趣。

　　“谢谢老先生这几天的医治，没有您傲天也不可能这么快的就恢复回来！”

　　看着眼前的老者龙傲天自然知道自己这次的伤势肯定就是他救回来的了。所以感激的说道。

　　“那是，我爷爷可是大陆圣手，在他的手下还没有出现过死人呢！”

　　听到龙傲天的话黛熏微微的撇撇嘴自豪的说道。

　　“小丫头，别多嘴，呵呵，龙将军见笑了，在下无名小卒而已，不足挂齿！”

　　微微的瞪了一眼黛熏老者微笑的朝着龙傲天说道。

　　然而龙傲天此刻却是内心汹涌澎湃，大陆圣手这个名称他多多少少还是了解的！据传闻大陆圣手神龙见首不见尾，在他的手下没有救不活的人，是一个神医，许多人都巴望着求他医治一次愿意付出重谢，但是他从来没有接受过，有的人不出一分钱他也救，而有的人花重金他丝毫不闻。是一个奇怪的人，但是却是谁也不愿意得罪他，先不说他救活的那些有权有势的人会保护他了，就说万一哪天自己得病了还需要求他这一点就不值得得罪！

　　“原来是圣手，呵呵请恕傲天眼拙没有认出来，见笑了！”

　　知道眼前的人就是这个神奇的人物之后龙傲天羞愧但是说道。

　　“好了，不说这么多了，我来查查你的身体吧！”

　　微微一笑，老者来到龙傲天身前抓起了他的手臂把脉检查了起来！

　　微微的皱着眉头，片刻之后他松开了龙傲天的手：“恩，你的身体很奇怪，恢复的速度远远超越了我的想象！很好，你没有什么事情了，现在只需要每天定时服药然后好好的修养伤势很快就会好起来的！恩！对了，我发现你体内有一股强大的力量，但是似乎并不属于你的，你最好好好的注意一下。”

　　想到刚才自己精神力探入龙傲天的体内之后发现的那一股莫名的气息圣手的眉头皱的更紧了。

　　对此龙傲天微微一笑，他知道那股神秘的力量，自从自己昏迷之后再次醒来他就出现在了自己的体内了，现在他也没有弄明白到底是什么力量！

　　“恩，谢谢先生的提醒！傲天会注意的！”

　　“那好，我就先走了，你自己注意休息！”

　　说完之后他看着身边的人说道：“如果没有什么事情的话你们也就回去吧，不要在这边打扰傲天休息了！”

　　说完之后他就带着不愿意离开的黛熏率先离开了这边。

　　“那个，若冰，你也回去好好的休息一下吧！”

　　看着一边的杨若冰那憔悴的模样，龙傲天心中微微的感动！他知道杨若冰这几天一定都守在自己的身边了，要不然凭借她的实力一两天的时间是不会变得如此的憔悴的。

　　“没事，我不累！”

　　微微一笑，杨若冰淡淡的说道，她真的不愿意就这样离开龙傲天，她只希望能够有更多相处到底时间。


第一百九十七章 战况

　　看着杨若冰那不舍的表情，龙傲天不知道为什么心中一软也就答应了下来，并没有继续强行的让她离开这边，既然她不想走那么就让她在这边多呆一段时间吧，这次醒来之后龙傲天就发现自己变了，面对杨若冰的时候自己态度明显的变了，自己已经不再那么抗拒眼前的杨若冰，甚至隐隐的有一点喜欢她在自己身边的时候的那一种感觉。

　　见到龙傲天没有继续让自己走，看到龙傲天眼神的转变，杨若冰眼中闪过一丝的欢欣，女人的第六感永远都是最灵敏的！她能够感受到龙傲天正在变化，正在缓缓的接受自己。

　　“那傲天，我们就先走了，你好好休息吧！”

　　看到龙傲天和杨若冰的模样，所有的人都露出一缕暧昧的笑容看着两人，而后斯特不怀好意的说道。

　　“不用了，我还有一点事情要问问你们，刚刚休息了五天，现在除了身体有一点不舒服之外精力可是很充沛的，没有你们想象的那么差劲，你们几个就显留下来吧，让士兵们先回去！”

　　见到斯特等人要走，龙傲天连忙留住了几个人！但是随后看看屋里屋外的确实是里三层外三层的围了一大圈的人，所以龙傲天才会让其余的一些人率先离去。

　　微微的点点头，按照龙傲天的意思，斯特让地下的那些士兵和军官先回去屋内顿时就只剩下了几个关系较好的人员。

　　“有什么事情？”

　　等到所有的人都离开之后斯特疑惑的看着龙傲天问道。

　　“最近的战况怎么样了？”

　　第一时间龙傲天便问出了心中最关切的问题，现在对于他来说或许没有什么事情比整件事情更重要的了。虽然从杨若冰的口中得知了一些情况，但是还是很不明确，他需要从几人的口中得到更加明确的消息，也只有这样自己才会放心下来。

　　这次，杨若冰没有打算龙傲天的话，她知道自己就算是打断肯定也不会被龙傲天接受的，她是一个聪明的女人，知道在什么时候应该做什么样的事情，既然自己喜欢上了龙傲天而且也明确的告诉他了，那么就要包容他的一切，只有这样自己才能够缓缓的走入他的世界，要不然一切都是不可能的。

　　“战况很不错，那一天我们战斗看着就要失败的时候……”

　　说到这边，伯德顿了顿，眼神显得有一点的迷茫和痛苦！显然响起了当天的情况，那天的情况他记忆犹新，或许一辈子都难以忘怀了吧，这一场战役是他们自从踏入战场以来所遇到的最危险最艰难的一场战役，随后他朝着龙傲天缓缓的诉说起了哪天的情况！

　　“就在我们最关键的时候援军终于是来了，三十万的援军加入战斗之后我们的局面瞬间就得到了扭转，瓦伦联军在刚开始的时候就受到了我们强烈的反击损失不小，援军加入之后他们更是没有多久的时间就出现了崩盘的现象，或许也是知道他们没有任何的希望了吧，瓦伦联军带领着剩余的不到一半的军队开始朝着后面的城镇退去，而我们玄武军团的士兵从原先的九万人左右战斗到此刻也只剩下了四万多人，其中还有近一万人已经失去了战斗力能够站着的也就三万人了，所以我们就被龙大帅留在了这边收拾战场！而他则是带着大军追着逃离的瓦伦联军而去。

　　听说那天其余的两个城镇也都是受到了攻击，但是他们所面临的敌军远比我们少的多，而且战斗也是比较的轻松！

　　后来龙大帅率领大军在直接绕到了那两个城镇的后方将那边的敌军全部消灭了！

　　这一场战斗过后刚来不久的五十万的瓦伦联军顷刻间就只剩下了不到二十万人还能活着回到他们的城镇那边去的。

　　士气大受打击的他们已经没有资格继续和我们交战了，他们的主帅被你杀死更是群龙无首。

　　之后的三天时间龙大帅亲自率军击破了他们的城镇又是消灭掉了一部分的敌军，他们也是被迫无奈带领着剩余的残兵败将推出了赛尔斯特王国，现在我们已经杀到了赛尔斯特王国的王都了！

　　至于瓦伦帝国也是不断的增兵这边，但是似乎他们已经放弃了赛尔斯特王国在而是在后面的几个王国那边开始布置起了防御，而赛尔斯特王国将很快的就会被我们全部剿灭！”

　　一点一滴的将这几天发生的事情都告诉了龙傲天伯德松出了一口气。

　　而龙傲天这个时候却是陷入了沉默，没有想到事情发展的这么快。虽然知道神龙帝国的军队获得了很大的胜利，但是他却是高兴不起来，玄武军团这次派出的十万大军看来到了此刻已经所剩无几了，一半都不到，这些人基本上都是跟随他在倭国和玛奇蓝王国战斗过来的，没有想到这一次受到了这么大的损失。

　　“加西亚，你等着，我龙傲天很快就会再次的来找你的！”

　　恨恨的瞪着远方，龙傲天冷冷的说道，同时杀意大现，一时间屋内的气氛似乎凝固了似的。

　　“恩，我们一起去宰了那么王八羔子去，奶奶的！”

　　一边的伯德也是不爽的说道，他们都知道了，上次的进攻就是加西亚发动的，再加上冰雨城的事情，大家现在都恨不得吃他的肉喝他的血了。

　　“兄弟们现在都还好吧！”

　　沉默了片刻之后龙傲天沉声问道。

　　“还行，伤员现在都受到了不错的照顾，很快就能恢复过来的，大家现在都卯着一口气呢，就等你回来了，等到你回来我们就要再次杀到前线，我们要再现玄武军团的威风，让世人知道我们玄武军团的士兵是多么的强悍，让他们知道我们是不可能被打败的！”

　　说道自己的士兵，斯特豪气的说道，玄武军团的士兵永远都是值得他们这些做长官的人骄傲的事情。

　　“好，我们一起去再现雄风！”

　　一时间龙傲天也是豪气大放的说道。这次的失败他必须用敌人的鲜血来偿还。

　　“好了，那我们就先走了，你好好的休息吧，兄弟们都在等你呢！”

　　事情既然已经说完了，伯德等人也就是都打算离开了。他们还有很多的事情都需要回去处理。

　　看着离去的众人龙傲天再次陷入了沉默，他显得有一点迷茫了起来。

　　而这个时候杨若冰也是静静的呆在龙傲天的身边没有去打扰他，她知道这个时候龙傲天需要好好的安静下来，需要好好的整理一下思路。

　　“我们的基金办得怎么样了？”

　　突然龙傲天转头朝着杨若冰问道，这次战斗开始以来已经出现了很多的伤兵他们永远的失去了战斗能力了，相信他们很快的就会被帝国安排回到他们的老家去，龙傲天希望能够尽快的解决基金那边的事情，帮助这些可怜的士兵。

　　“啊？哦……已经开始步入正轨了，昨天已经受到帝都那边奥克传来的消息了，现在一切步入正轨没有什么问题了，但是由于才是刚刚开始，所以这一次我们能够抽调出来的资金并不是很多，只有很少的一部分，大约只能拿出来二十万金币！”

　　突然听到龙傲天的话，杨若冰吓了一跳，随即反应过来之后迅速的说道。

　　“恩，好，那就让他马上着手开始第一笔资金的运作，我们要尽量的赶在这些伤兵退伍之前让第一次运作到位，而且成功！虽然数量少了一点，但是我们要有针对性的帮助，其余的可以分批纳入到下一次的对象当中去！”

　　听到这个结果龙傲天还是算比较满意的了，短期之内能够做到这样说明奥克确实是一个人才了，虽然钱不多，但是只要迈出了第一步，相信一切都会好起来的。

　　“恩，我已经回信了，相信奥克那边很快的就会开始处理整件事情！这一点你就放心吧，好了，我看你也该休息了，不要让自己累着了！”

　　看着龙傲天略带苍白的脸色，杨若冰不忍的说道。

　　“我肚子饿了，能帮我拿一点吃的过来吗？”

　　无奈的苦笑了一下龙傲天朝着杨若冰征询的问道。

　　“恩，好的，你等等！”

　　直到这个时候杨若冰才想起来了龙傲天已经昏迷了五天的时间了，此刻刚醒过来肚子自然是会饿的，没有想到自己竟然将这么一件重要的事情给忘记了，瞬间整个脸蛋红了起来。

　　片刻之后就看见她端着一碗的稀饭走了进来，现在的龙傲天最适合吃的或许就是这个了。很显然这些都是她早就准备好了的。看到这个龙傲天心中也是划过一道的暖意。

　　一点一点的喂着龙傲天，看着龙傲天缓缓的吃着自己喂给他的食物，杨若冰心里甜滋滋的，他多么希望时间不要停止一辈子就这么下去。


第一百九十八章 恐怖的女人

　　静静的享受着此刻这样温馨的气氛，龙傲天不知不觉当中也是陷入了其中，他突然有一种异样的感觉，心中泛起一道的涟琦，他没有发觉自己对杨若冰的看法和想法正在悄悄的改变着，两人命运的齿轮也是渐渐的改变着。

　　“咳咳咳，那个……没有东西了！”

　　下意识的张开嘴巴龙傲天才发现不知道什么时候碗里面已经没有食物了，此刻杨若冰喂龙傲天的勺子也是空空的，不好意思的咳嗽了几声之后龙傲天无奈的说道。

　　“不好意思，恩，我现在再去给你盛一碗吧！”听到龙傲天的话杨若冰低头看去，瞬间脸上布满了红霞不好意思的说道。随即就想要转身离去。

　　“不用了，我吃饱了，不要麻烦了！”

　　急忙叫住转身已经迈出了步子的杨若冰龙傲天轻声的说道，这个时候的场面显得异样的尴尬，两人互相看着对方谁也不知道该说什么的好，毕竟回想刚才的场面两人心中都是一阵的火热。

　　“那你吃完饭了就休息一下吧，我也回去休息一下了！”

　　沉默了许久之后还是没有找到话题的杨若冰不好意思的朝着龙傲天说道。这样的气氛下她实在是没有办法继续呆下去了。

　　“怎么会这样？”看着杨若冰远去的身影龙傲天一个人喃喃的说道，他发现自己竟然很喜欢刚才的那一种感觉。想到这边他暗暗的心惊！

　　“不会是真的……”

　　“不会，这怎么可能呢？一定是这样的，恩，我们是最好的朋友嘛！”

　　随即龙傲天一个人在那边呆呆的说着，只不过他反驳的意见连自己都感觉有一点牵强了。

　　“算了，不想那么多了，该来的还是会来的，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　最后在一阵无奈的叹息之后龙傲天没有再继续去思考这个问题了，毕竟很多事情不是他可以决定的，经历了这么多事情之后龙傲天发现自己的心境已经产生了一点的转变了，最起码现在的自己不会再像以前那样对于某些事情有着太过强硬的自己的立场了，尤其的感情这一方面的，西蒙给他的触动实在是太深了一点。

　　三天的时间很快的就过去了，三天以来，龙傲天的伤势用一种惊人的速度正在不断的恢复着，他的恢复程度是再次的让圣手咋舌，实在是太惊人了，如果这样下去的话龙傲天很快的就能够完全的恢复了，这一切让众人大感惊喜。

　　这三天的时间龙傲天没事干的时候也是一直将自己的精神力深入到自己的以内探究着体内那一股新出现的奇怪的能量。

　　经过不断的探究龙傲天却是无法得到任何的结果，他实在的想不通自己的体内为什么会出现这样的能量，十分的陌生，能够感觉到的只有这一股能量十分的强大，而且是电属性的，龙傲天知道如果这一股能量发生异变的话完全可以瞬间将自己置之死地，因为自己完全没有反抗的能力。

　　或许唯一值得庆幸的就是经过这样的生死战斗的龙傲天的再次获得了一点的突破吧，圣级后阶他已经摸到了巅峰了的顶尖了，而内气也是更加的精纯了不知道多少，此刻的内气在他的体内犹如磅礴的大海一般不断的游走着，充实的感觉也是让他感觉十分的充实，龙傲天知道如果现在自己完全复原之后再次遇到那天那个老者的话自己完全能够有一拼的能力了。

　　他也试图用自己的内气去包围那一股神秘的力量试图将它缓缓的融合到自己的体内，毕竟这样一个定时炸弹在自己的体内任谁都是高兴不起来的，而且龙傲天完全有信心相信如果自己能够将这一股的神秘力量化为自己的能量的话或许自己就可以进入神级的领域成为数百年来唯一一个踏入神级领域的高手了吧！

　　然而很遗憾的就是他的计划彻底的失败了，没有得到任何的成功，还失败的很惨，自己的内7气一接近到那一股神秘的力量的时候就遭到了强烈的反抗，顿时内气就被击溃了，还搞得龙傲天好不容易恢复的差不多的身体再次受到了震荡索性的就是没有遇到什么危险的情况就是了。

　　“傲天，你今天感觉怎么样？”

　　此刻正在修炼的龙傲天又是听到了杨若冰那温柔的声音，从那次试图笑话神秘的力量失败之后龙傲天就知道了，凭借自己的能量是完全不能对付它的，所以这几天的时间他也就没有去理会过多了，而是将自己的全部精力放到了修炼当中，他希望能够尽快的将自己的伤势复原回来。

　　“若冰，黛熏，你们来了啊？”

　　缓缓的收功，睁开自己的眼睛看着站在自己眼前的杨若冰和黛熏两人龙傲天微微的笑了一下之后说道。

　　“我们过来给你送药了，恩，龙将军，看你的情况似乎是没有什么大碍了啊，恢复的真快啊！”

　　用一种看怪物似的眼神看着龙傲天黛熏感慨的说道。龙傲天给她带来的震撼实在的太多了，从来没有见到过任何一个恢复能力如此之强的变态，也从来没有见到过一个受了如此之重濒临死亡的家伙能够在这么短的时间之内恢复到这样的地步！

　　“这些都要感谢圣手他老人家了，要是没有他的话或许这次我就真的要完蛋了，对了，圣手大师呢？今天怎么是你们来送药的？”

　　想想前几天都是由圣手亲自送药过来，顺便检查自己的身体的，所以今天看到她们两个送药来龙傲天也是感觉十分的意外。

　　“你的伤势已经没有什么事情了！爷爷他老人家可是很忙的，有事情就先离开这边了，怎么了？我们送药就不行了啊？真是的，太小看人了吧，我可是告诉你了，我爷爷说了，我的医术可是很快的就要追上他了！我就不能送药的吗？”

　　看着龙傲天的表情，黛熏顿时就着急了，她感觉到龙傲天太小看她了！

　　“没有，没有……黛熏姑娘的医术我龙傲天可是嘴清楚了的，呵呵，相信你很快的就能够超越圣手的，恩恩，很感谢你们送药来！”

　　看到黛熏要发飙了龙傲天连忙赔笑的说道，笑话现在他可是还不敢得罪这个小丫头的，要不然在药中做一些什么手脚的话到时候吃亏的可是自己！

　　不过龙傲天心中也是暗暗的好笑，虽然说黛熏的医术确实很高明这一点他不否认，最起码黛熏的医术足以进入顶尖医生的行列当中去了，但是龙傲天可以感觉到她和圣手的差距还是很大的，最大的差距或许就是经验了，龙傲天敢肯定的就是最起码最近十年之内黛熏是不可能能够超越圣手的。

　　“恩，算你识相，好了，赶紧吃药吧，吃完了我们一起出去走走！天天呆在这边我看你都快要发霉了，下午给你一个机会，和我们两个美女一起去城内逛逛，顺便我也和若冰姐姐买一点东西！”

　　将手中的药丢给龙傲天黛熏正义邴然的说道，似乎让龙傲天和他们去逛街是给了龙傲天莫大的荣幸似的。

　　“咳咳咳……”刚刚吞下药的龙傲天听到这些话差一点没有把药给吐出来，这个丫头也太强了吧，这样的话都能够说的出来，这一下龙傲天算是无语了。

　　虽然很不情愿，但是下午的时间龙傲天还是顶不过两个小丫头的威逼利诱终于还是陪着他们去逛街了，不过说实话，占领水幽城这么久的时间龙傲天也还真是第一次这样走在大街上，第一次好好的欣赏这一座城镇。

　　古朴的建筑物，美好的环境，不愧是一座古老而优雅的城镇，街道上随处可见的商贩和店铺让龙傲天暗暗的欣慰，还好战斗并没有影响到这一些平民百姓！他们还能够这样生活让龙傲天十分的高兴！

　　身边的两个丫头一路走走停停说说笑笑的只留下了龙傲天一个人在后面暗暗的郁闷着，让他来这边分明就是当苦力的嘛。两个小妮子也是没有一点节制，看到什么好看的就想买，买了之后就摔给龙傲天去拿，此刻龙傲天身上已经大大小小的挂满了一大堆的物品了。

　　“来，拿着！”

　　就在这个时候黛熏再次朝着龙傲天丢来了一个包裹，里面装的都是一些吃的东西！

　　“我说你们把我当马夫了啊？我还是病人耶，你们就忍心这样让我大包小包的帮你们拿着，不怕我伤口要复发了？”

　　这个时候早就已经不耐烦的龙傲天终于是不满的开始抱怨了。

　　“恩，是哦，黛熏，我们买了很多东西了，就算了吧，我们回去吧！”

　　听到龙傲天的话杨若冰转身才发现龙傲天此刻俨然成为了一个人形的货车，堆满了大大小小的东西，掩嘴微微的笑了一下之后爱她微微的说道，毕竟还是不想让龙傲天这么幸苦的！

　　“恩，东西是很多了，不过我说龙将军，你没有必要这么小气吧，帮我们拿东西可是你的荣幸啊，多少人想拿本小姐还不让他们拿呢，这些东西不会让你伤势复发的，你放心吧，不要那么担心了，我们再买一点东西就行了！”

　　而一边的黛熏则是带着邪恶的微笑看着龙傲天淡淡的说到。

　　听到他的话龙傲天不禁是起了一身的鸡皮疙瘩。有一种小白兔被大灰狼盯上的感觉。


第一百九十九章 龙傲天的态度

　　一个下午逛下来龙傲天总算了解到这两个女人的恐怖了，没有止境的买东西，所谓的一点最后是雇了一辆车拉回来的，让龙傲天深深的了解到了女人买东西的疯狂，而对于这样的结果黛熏似乎还是十分的不满意。

　　“恩，今天就到这边吧，其他的东西等有空了之后再去买！”

　　回到军营当中，看着眼前的东西黛熏意犹未尽的说道，听到这句话不要说是龙傲天了，就连一边的杨若冰也是惊讶的看着眼前的少女，这个时候他不知道该用什么词来形容这个家伙了。

　　“那我先回去了！”

　　额头上已经冒出冷汗的龙傲天在听到这句话之后想到的第一件事情就是赶紧回去远远的躲开这个有购物狂倾向的小丫头。

　　“恩，那个黛熏，我也回去了！”

　　见到龙傲天要走了，一边的杨若冰也是急忙说道，似乎她对于这个黛熏也是产生了畏惧的心理，确实，和这样的一个购物狂在一起想想都会让人一阵的胆颤的。

　　※※※

　　“傲天，吃晚饭了！”

　　刚刚修炼结束的龙傲天就听到了杨若冰的声音，随即便看见她端着一盆香喷喷的食物走到了自己的面前，这几天的生活都是杨若冰这个小妮子照顾的，而龙傲天也是再次回味到了当初在玄武学院的时候的那种生活，心中一阵的暖意流过，杨若冰的手艺确实没得挑剔的，龙傲天还真担心这样下去的话或许真的会有一天自己会离不开她做的食物，到时候军队里面无味的干粮自己吃不惯了那还真是一件难办的事情。

　　看着眼前的龙傲天狼吞虎咽的吃着自己做的东西，杨若冰心中一阵的欣慰，她永远也不会忘记要抓住男人的心就要先抓住他的嘴巴的这一个说法，也正是因为这样她才会在这几天变着法子的给龙傲天展现出自己最拿手的一些手艺，就是希望能够在这样的情况下能够让他慢慢地接受自己。

　　“怎么样？”看到龙傲天吃完之后杨若冰期待的问道。

　　“恩，很不错，呵呵，好久没有尝试过你的手艺了，这几天的生活好像又是回到了当初在师傅那边的时候的生活了！真的很怀念当初的生活，只不过现在似乎已经没有那个希望了，现在的我有太多事情需要去做，有太多的事情需要去承当了，很多人的目光都注视在这边，我不能让他们失望！”

　　叹息了一下之后龙傲天感慨的说道，他肩上的担子越来越重，他知道自己已经不可能再回到当初那种无忧无虑的生活当中去了。

　　一边的杨若冰听到这些话感受到龙傲天淡淡的感伤也是一阵沉默：“如果你愿意的话我可以一直跟随在你的身边的，无论的战场还是地狱，我都会在你身边，你可以天天尝试这样的口味。你知道我的用心的！”

　　片刻之后杨若冰深吸了一口气带着期待的眼神看着龙傲天说道。她已经不想再这样让两人的感情漫无止境的走下去而没有交汇点了！她真的很希望能够和华凝霜她们那样呆在龙傲天的身边伴随他走过人生，这次的龙傲天遇险更是让她知道了眼前多么的重要。

　　一阵沉默，杨若冰的话音落下之后一阵的沉默，龙傲天没有想到她会在这个时候和自己提出这样的事情，所以一时间也是不知道该怎么回答的是好，说实话几天的生活下来，龙傲天才发现，原来至始至终自己都没有拒绝过杨若冰，自己心里总是有她的影子。尤其是那天濒临死亡的时候自己脑海中浮现出来的人当中就有她和欧阳若水还有华凝霜以及朴熙研还有玛利亚等人，他知道，在不知不觉当中这些人已经成为了自己最重要的人了，而且自己发自内心的不希望拒绝杨若冰，他不希望西蒙的事情再次发生在他的身上！

　　西蒙的事情让他知道了眼前才是最重要的，让他知道了自己不能让喜欢自己的女子失望的离开。

　　紧紧的锁着自己的眉头在这边沉思着，而杨若冰则是期待的在一边等待着，龙傲天没有立刻拒绝让她产生了一丝的希望，以前每次提到这件事情龙傲天都会立刻拒绝她继续说下去，既然这次龙傲天没有拒绝她说下去而且也没有立刻表态那就说明了她还有希望，顿时，杨若冰整个人都紧张了起来，他期待着看着龙傲天，希望得到自己想要的答案。

　　此刻的房间内甚至安静的连一根针掉在地上都能够听得清楚，龙傲天紧紧的皱着眉头大约一刻钟之后龙傲天终于开口了：“若冰，我明白你的心意，以前，我一直都是将你当成一个老师来看待的，我真的没有想过这一方面的事情，而且我们现在都是成年人了，有些事情我想你考虑的肯定很清楚了！”

　　说道这边龙傲天顿了顿，一刻钟的时间让他想了很多的事情。

　　听到龙傲天说这些话杨若冰整个人愣在了当场，他已经能够猜到龙傲天想要说什么话了，一时间她的脸色苍白了起来，眼中顷刻间就闪现出了一丝的泪花。

　　“我明白了，你不用说了，我不会再提这件事情的！”

　　片刻之后杨若冰深吸了一口气失魂落魄的说道。

　　“你不明白，我还没说完，让我说完好吗！”看着杨若冰的表情，龙傲天颇感无奈的说道。

　　“不用了，真的，我不需要任何人怜悯，你也说了，我们都是成年人了，很多事情我都是知道的，你不用说了，我知道自己该怎么做了！”

　　阻止龙傲天继续说下去，杨若冰大声的说道！

　　“你不明白，我想说的就是如果你真的考虑好了等我好吗，等到这一次战斗过后我们可以尝试的在一起，如果到时候双方都有感觉的话那嚒我们就顺应天意吧！”

　　上前一步双手搂住杨若冰的肩部龙傲天大声的说道，他不想看到杨若冰这么伤心的样子，不过这一番话确实是发自肺腑的话语，刚才的一刻钟的时间他想了太多的事情了，这一刻他才发现原来自己心中真的有杨若冰的身影，尤其是看到杨若冰失魂落魄的模样，他发现自己的心也会通，他发现杨若冰已经在自己的心里占据了一个位置了。

　　龙傲天的话音落下，杨若冰楞在了当场，事情转变的太突然太快了，快得让她一时间无法调整过自己的情绪，快得让他有一点意外和惊喜。

　　“真的吗？你说的都是真的，不会是安慰我的话吧？”

　　带着疑惑的眼神看着龙傲天杨若冰呆呆的问道，一瞬间她似乎从地狱来到了天堂，一瞬间，她发现自己的时间发生了一个三百六十度的转变。

　　“真的，你愿意等我吗？”

　　叹息了一下龙傲天带着无奈的苦笑问道。

　　“恩，我愿意，我愿意！”幸福来得如此的突然，杨若冰扑入了龙傲天的怀中留着激动的泪水说道，一切转变的实在是太快了，原来地狱和天堂之间只有一层薄薄的纸挡着而已，捅破这一层白纸黑暗的地狱一瞬间就会变成光明的天堂，温暖的阳光让她不知道该如何表达内心的激动。

　　紧紧的搂着杨若冰，龙傲天也是发现自己说出了潜藏在自己心底的话语之后整个人一下子轻松了不少，似乎一切的事情处理起来都是这么的简单。

　　一阵暖暖的感觉让龙傲天脑海陷入空白，杨若冰已经将自己的嘴巴映到了龙傲天的嘴边了，这么熟悉的感觉让龙傲天一阵尴尬也是一阵的无奈。

　　此刻的杨若冰发现原来自己还是世界上最幸福的人！拥有龙傲天她就拥有了一切。

　　“好了，那我就不打扰你休息了，我先回去了，明天我再来看你，不要忘记了你刚才的话，我会粘着你一辈子的！”

　　分开之后杨若冰的脸上已经是一片的羞红，低着头，此刻的她不敢和龙傲天正视，低低的说了这句话之后他迅速的朝着门外跑去，她需要回去好好的整理一下思路，她发现现在的自己脑海一片空白，已经被幸福冲昏了头脑，什么都无法思考了。

　　然而杨若冰却没有发现，在她离去之后在她的身后一双眼睛呆呆的看着她远去的身影。刚才所发发生的一切都已经被这双眼睛的主人看到了。

　　似乎有一丝的无奈，隐藏在黑暗中的这个人叹息了一声便打算转身离去！

　　“谁！”

　　那一阵的叹息出卖了这双眼睛的主人，被龙傲天发现了。

　　“还不出来，要我请你出来吗！”

　　冷冷的望着那个人所在的方向龙傲天冰冷的说道，甚至已经是散发出了淡淡的杀意了。

　　“哼，嚣张什么啊，是我啦，真是的，看到你们两个人在这边亲热我不是不好意思打扰你们嘛，狗咬吕洞宾不识好人心！早知道就不给你们这个机会直接进来了！”

　　片刻之后只见黛熏愤愤的走了进来，被龙傲天呢冰冷的犹如毒蛇一般的眼睛盯着让他感觉一阵的不适应。刚才她本来是打算来到这边给龙傲天送药的，因为晚上的药忘记给龙傲天了，所以才会过来，但是过来的时候却是见到了杨若冰朝着龙傲天表白的那一幕，所以她才会躲在门外观看的，或许没有那一阵叹息的话龙傲天是根本就无法发现她的吧。


第两百章 鬼精灵黛熏

　　“对了，现在我是该叫你龙将军好呢还是叫你姐夫的好啊？”

　　片刻之后黛熏表情一变笑嘻嘻的朝着龙傲天问道，微笑的脸庞让人遐想万分。很明显的，她不怀好意！

　　“小丫头，你说什么？饭可以乱吃，话不可以乱说的！”

　　无奈的摇摇头，龙傲天苦笑的看着黛熏说道。

　　“没有，你还不知道吧，那我现在就告诉你吧，我可是前几天就和若冰姐姐结为姐妹了，那你和她在一起了我不就要叫你姐夫吗？难道你不好意思了？没关系，顶多在有外人的时候我还叫你龙将军就是了！”带着一脸的奸笑，黛熏看着龙傲天说道。

　　“好了，现在事情还没有定下来你就不要乱喊了，恩，来找我有什么事情吗？”

　　看到黛熏这一副模样龙傲天实在是不知道该说什么的好了，他知道如果继续和这个小丫头纠缠下去的话只会越说越不清楚，或许不去解释的反倒会更好一点。

　　“什么没有确定嘛！刚才你们的样子我都看到了，我还看到了若冰姐姐，她，她吻你了呢！”

　　想到刚才自己看到的场景，黛熏不禁小脸一红不好意思的说道。

　　“咳咳咳……你来找我有什么事情？难道就是来偷看的？”

　　一脸的苦笑，龙傲天真的对这个小丫头彻底的无语了，这样的话或许也就是她这样的人才会说的出来吧，真是不知道小脑袋里面成天想的是一些什么东西。

　　“我是来给你送药的啦！晚上的药你忘记拿了，我刚才回去的时候才想起来的，看在你今天下午给我当苦力了一个下午的面子上我就给你拿来了，怎么样？是不是很感动？”

　　“恩，真的很感激我们的黛熏医师，恩，下次这样的事情我看还是不要麻烦你的比较好一点，我自己可以过去拿的！”

　　翻了翻白眼龙傲天懒得和这个小丫头继续纠缠下去，要不然他怀疑今天一个晚上的时间都无法把这件事情说清楚了。

　　“哼，真是的，说你不识好人心你还真的就是这样，下次我还懒得给你送呢！”

　　听到龙傲天的话之后黛熏微微的一愣，随即将身上携带的药物丢到了龙傲天的桌之上之后不满的说道！

　　一时间两人都沉默了下来，不知道该说什么的好，呆呆的坐在那边，龙傲天无奈的叹息了一声：“算了，刚才是我不对好不好，相信我们的黛熏医师是不会和我这个蛮不讲理的人斤斤计较的对不对？呵呵，不要生气了，好了，时间不早了，你还有事情要做的话就赶紧回去吧！”

　　“哼，这还差不多，这样才对嘛！不过现在的时间还早啦，我回去也没有什么事情做的，干脆就在这边陪你一会儿吧，反正我看你在这边也是很无聊的！”

　　看见龙傲天首先认错了，之下黛熏才满意的笑着说道，似乎她打赢了一场战斗似的，不过说的也是，在大陆上能够让龙傲天这样主动认错的人还真没有几个！这一点也确实是足够让她感觉到自豪的了。

　　黛熏这边这下是高兴了，但是龙傲天的脸顿时就黑了起来，无奈的看着眼前的这个小丫头现在龙傲天有一点后悔刚才认错了，或许就这样耗下去的话不久的时间之后黛熏就会感觉无聊然后自行离去吧，现在想要让她离去看来是没有什么可能的了。

　　“对了，姐夫啊，你真的喜欢若冰姐姐吗？”

　　在龙傲天的屋内逛了一圈之后或许也是觉得十分的无聊，黛熏来到了正在看书的龙傲天的身边将他的书本给拿了下来，随后好奇的问道。

　　“你小丫头还是先管好自己吧，别的事情你就少操心了，能够照顾好你自己大家就十分的感激你了，要知道你现在可是我们军队的重要医师，要是你出问题了那我们那么多兄弟不是就完蛋了？”

　　苦笑了一下，龙傲天真的不知道这个丫头到底是长的什么脑袋成天想着这些事情。所以无奈之下只好找了一个话题希望能够让这个小丫头的注意力转移不要继续纠缠这个敏感的话题。

　　“恩，那倒也是，要是我受伤了肯定会有很多人都会十分的关心和担心的，好了，那就不问这个问题了吧，我换一个问题问你一下！”

　　听了龙傲天的话之后黛熏微微的点了点头，似乎十分的赞同龙傲天说的话，随后喃喃的自语。

　　头皮一阵发麻，以前怎么没有发现这个小丫头片子这么有好奇心，听到黛熏的话龙傲天身上起了一阵的鸡皮疙瘩，现在他最希望的就是这个丫头赶紧离开这边，有多远走多远，他真的怕了这个家伙了。

　　“你觉得我怎么样啊？如果我也像若冰姐姐那样……就是说像她那样喜欢上你的话你会怎么回答我啊？”

　　带着好奇和期待的眼神，黛熏看着龙傲天希望能够得到一个满意的答案。

　　听到这一个问题龙傲天真的差一点没有昏厥过去，这个小丫头的想法实在是超出了龙傲天的想象范围之内了，提出的问题都是这些要不然稀奇古怪要不然让人难以接受的难堪的话题。

　　“咳咳咳……这个，黛熏啊，你看你现在还小是不是？这些问题你就不要想那么多了，等你长大的时候我再告诉你好不好？”

　　沉默了片刻之后龙傲天苦笑的说道，他征询着黛熏的意见，这个小姑奶奶现在还不能惹她生气，要不然事情会很难办的，谁叫龙傲天现在有把柄握在她的手上呢？

　　“什么叫我还小啊？我不小了，你看看我还小吗？”

　　听到龙傲天的话黛熏顿时就着急了，说着挺了挺自己的胸部朝着龙傲天说道，但是随即似乎想到了什么一时间面红耳赤了起来，顿时整个人不好意思的坐在了自己的位置上低头沉默了起来。而龙傲天一时间也是被她的动作唬到了，急忙将自己的眼神转到了别的地方去，装作什么也没有看到的样子，要不然还不知道这个小魔女会做出什么出格的事情呢。

　　“人家都二十岁了呢，你不也才二十一岁嘛，凭什么说我小啊，我可是知道你小时候就定下了两门亲事的，再说了，你向我这个年纪的时候可是已经名动大陆了呢，我还算小吗？”

　　沉默之后黛熏小声的说道，似乎在为自己辩解着什么。

　　“你就回答我嘛，好不好，告诉我，如果我也喜欢你的话你会怎么样？”

　　随即他似乎又恢复到了刚才的活泼拉着龙傲天的手摇晃着说道，那种撒娇的语气让龙傲天还真是无法忍受。

　　“好了，好了，再摇的话我估计我的伤势就要复发了，你就安静一下吧！”

　　抓住黛熏的手，龙傲天苦笑的说道。这样的问题他自然是不会去回答的了。

　　“不行，我就想知道，你必须回答我，要不然我今天就不走了，我就赖在你这边等到明天若冰姐姐来的时候我就告诉她你把我强行留在了这边还对我做出了一些很坏的事情来，哼，到时候我看你怎么办！”

　　似乎打定了主意要和龙傲天过不去，黛熏甩开龙傲天的手愤愤的坐在一边生气的说道。在利诱不成的情况下她开始了威逼的手段。

　　苦笑之后一阵叹息：“好了，小丫头，你不就是想要答案嘛，我就告诉你了，如果呢，你真的像你若冰姐姐那样的话我会给以一模一样的答案的！怎么样？这下满意了吧？”

　　黛熏的威胁自然是不会让龙傲天就范的了，但是一个女子半夜三更的赖在自己的房内被别人看到了总不是一件好事吧，再说了，不就是一句话嘛，龙傲天想来也知道这个小丫头肯定是想证明自己的魅力了，既然这样那就成全了她，这样或许可以尽快的把她给打发走，要不然还不知道她继续呆在这边会闹出什么事情来。

　　“哼，这才对嘛，我就说嘛，本小姐天生丽质美艳动人、温柔善良……怎么可能会没有人喜欢，你怎么可能不喜欢我呢？不过你不要幻想了，哼，我才不会喜欢你这个没有一点品味的家伙呢！好了，那我先走了，你记得吃药哈！”

　　得到了自己想要的答案之后黛熏的脸上立刻就露出了动人的微笑，随后撅起了自己的嘴巴兴奋的说道。

　　见到黛熏走了之后龙傲天总算是松出了一口气，摆脱了这个小丫头就好了！现在的龙傲天才深深的体会到女人的恐怖。

　　只不过龙傲天这个时候没有发现她的眼中闪现过的那一丝和她的言行举止完全不相符合的神采和狡黠就是了，要不然相信他今天晚上肯定是无法入眠的了。或许连做梦都会再次梦到黛熏那恐怖的微笑和狡黠的笑容！


第二百零一章 成为历史

　　时间过得飞快，几天的时间一转眼就过去了！早晨龙傲天修炼完毕之后松出了一口气，经过将近十天的修炼和修养他的伤势已经得到了很好的恢复，现在要不是仔细观察的话根本就看不出来他是一个受伤的人员，更无法让人将他和十天之前那垂死的摸样联系起来。

　　这几天的修炼也是让龙傲天受益匪浅，内功以获得了一部分的提升，现在的龙傲天等待的就是一个机会，一个机遇，只要遇到了那个等待中的机遇的话那么他很可能马上就会获得蜕变的机会进入神级那个神秘的领域。对于这样的一个领域龙傲天也是跃跃欲试，现在他等待的就是这样的一个机遇。

　　“傲天，你修炼完了啊？没来，喝一点东西吧，这可是我今天早晨帮你熬的汤！”

　　刚刚松出一口气的龙傲天就听到了杨若冰的声音，自从那天杨若冰表白之后龙傲天没有拒绝，杨若冰就知道了自己已经获得了龙傲天的认可了，这几天的时间更是抓紧了任何的时间在龙傲天的面前和他相处，希望能够让两人的感情得到升华，毕竟现在龙傲天虽然没有拒绝，但是也是没有马上就答应下来的，所以她不能让近在眼前的机会就这样的流逝掉。

　　苦笑了一下，龙傲天接过杨若冰递过来的碗，看着里面那香味扑鼻的汤他的心中微微的一暖，这几天的时间杨若冰完全的展现了自己温柔的一面，也正是因为他悉心的照顾龙傲天的伤势恢复的特别的快。

　　不过龙傲天还是对这样的杨若冰有一点的不适应，或许是起于心里的作用吧！

　　“我的伤已经好了，以后就不要麻烦你了，这样天天麻烦你我都觉得不好意思了。”

　　无奈的苦笑的看着杨若冰龙傲天不好意思的说道。

　　“什么叫麻烦，没事的，我就喜欢给你做东西！怎么样，还好吧？有什么不合胃口的地方可以告诉我一下，我回去之后会好好地改进的！”

　　看着龙傲天大口的喝着自己做的东西杨若冰微笑的问道，或许现在她就是世界上最幸福的人。

　　“很不错了，真的不要麻烦你了，这样下去要是哪一天我形成了依赖感的话到时候突然喝不到你做的东西了那我不是要难受死？”

　　微微一笑龙傲天也是少有的和杨若冰开起了玩笑。

　　一时间杨若冰的脸红如鲜血，让人看着不禁一愣，此刻的她更加的拥有女人味了，让人看了就忍不住想上去啃一口。

　　“你们小两口不要在这边甜言蜜语的打情骂笑了啦，真是的，不要这么不把我放在眼里吧，怎么说我也是一个活生生的人呢，真是的！”

　　这个时候黛熏正好来到了这边看着两个人的摸样不满的说道！

　　突然传来的这句话一时间更是让杨若冰恨不得找一个洞装下去，这个小丫头最近几天总是在这样尴尬的时候冒出来说一些让人面红耳赤的话语，还真是让人对她无奈和汗颜。

　　“黛熏，你说什么呢，一点也不知羞，走吧，傲天刚刚修炼完，现在需要休息了，我们出去走走吧，你昨天不是还说要买东西吗？现在我们就去吧！”

　　片刻之后杨若冰上前急忙拉住想要继续说话的黛熏急急的说道。

　　“昨天不是还说没有时间去的嘛，现在又有了啊，真是的，那好吧，这次就放过你们了，我们走吧！”

　　示威似地得意的看了龙傲天一眼之后黛熏满意的在杨若冰的拉扯下离开了这边，留下的龙傲天除了摇头苦笑之外还能说什么呢？

　　起身在屋内随意的走动了一圈，龙傲天静静的坐到了自己的座位前看着眼前的一些消息，不禁陷入了沉思当中。

　　这五天以来神龙帝国的军队已经将赛尔斯特王国的王都完全的包围起来了，而瓦伦帝国那边似乎也是已经彻底的放弃了这个让他们吃尽了苦头的地方在下面的国家安排起了密集的防御和军队，看来他们是想和神龙帝国的军队在后面的地方展开一场大战了。

　　几天的时间的围困，龙傲天可以想象到现在赛尔斯特王国必然是已经陷入了惊慌当中，士兵们的信心肯定是受到了很大的打击，加上自己的盟国放弃了自己，龙傲天相信现在的他们肯定已经是完全没有了战意如果这个时候神龙帝国的军队选择进攻的话势必能够很轻松的拿下这个国家将他们完全的纳入到自己的神龙帝国当中来。

　　但是龙明不知道是出于什么样的打算似乎还没有打算彻底的消灭找一个国家，似乎还在等待着什么。

　　“或许这样也好吧，如果真的能够让他们完全的失去希望能够自动的出来投降的话确实是一个最好的选择，这样做相信也能很大的打击到其余的那几个依附在瓦伦帝国周边的国家的信心吧，他们肯定也会出现猜忌和不满的！”

　　叹息一声，龙傲天收起了自己手中的文件，淡淡的说道。放弃自己的盟友是一个什么样的情况龙傲天十分清楚，先不说现在赛尔斯特王国肯定是悔青了肠子当初跟随了瓦伦帝国了，或许现在其余的几个王国也在暗暗的后怕吧，相信这样的情况会给现在危机四伏的神龙帝国带来一些好消息，而且也能给那先现在还观望和考虑的那些王国一点的启示让他们知道到底要选择谁才是一个最好的做法。

　　※※※

　　十天的时间没有任何的行动，大路上的所有的人都等疯了，尤其是那些下注买了神龙帝国一个月内能够攻下整个赛尔斯特王国的人，眼看着一个月的时间就要过了，但是神龙帝国似乎还没有打算进行最后的清扫行动，似乎他们还不打算让那个赛尔斯特王国成为一个历史，眼看着自己的赌注就要输掉了，大家都陷入了着急当中，当然了，此刻最高兴的或许就是那些坐庄的人了吧，如果神龙帝国真的在一个月之内消灭了赛尔斯特的话或许他们当中很多人会因此倾家荡产。

　　就在所有人都将自己的目光集中在神龙帝国的军队的身上的时候都希望着他们展开雷霆一击的时候神龙帝国总算没有让人们失望，他们的行动犹如狂风暴雨一般在完全没有意料的情况下展开了。

　　第十一天的黎明时分，神龙帝国的军队对赛尔斯特王国展开了最后的总攻，在所有人还没有反应过来的一瞬间，神龙帝国的军队犹如闪电一般迅速北上狠狠的刺入了敌人的心脏，赛尔斯特成为了历史，成为一个名词，他们没有任何的反抗余力就被神龙帝国彻底的消灭了。

　　“将军，赛尔斯特王国灭了，他们完蛋了！”

　　“哈哈……傲天，赛尔斯特终于被解决掉了！”

　　早晨龙傲天才刚刚起来就听到了吉罗和伯德大声的叫喊声。

　　“怎么回事，详细的告诉我一下？”

　　听到这个消息龙傲天急忙拉住两个人皱着眉头问道，事情来的太突然了一点，甚至他都没有反应过来战斗就已经结束了。

　　“今天黎明时分大帅下达了总攻的命令，赛尔斯特的王都没有任何的反击的力量就被我们占了下来，随后挥兵继续进攻，没有多少的时间，在获得自己的王都已经完蛋之后起于的几个城镇的那些士兵要不然就是选择了投降，要不然就是选择了逃亡，我们没有浪费什么兵员就已经将这个国家给拿下来了！”

　　想到刚刚收到的这个消息伯德激动的说道，战斗来的太突然太快了，让人热血澎湃。

　　“到底是怎么回事，为什么今天突然发动了这样的攻击呢？”

　　依旧皱着自己的眉头龙傲天疑惑的问道。

　　“华耀帝国开始行动了，我们收到了消息，所以无奈之下今天早晨大帅下达了总攻的命令，现在留给我们的时间很少了，所以没有时间继续拖延下去了！”

　　顿了顿，听明白龙傲天的话之后伯德沉声的说道。

　　“什么时候的事情？”

　　“不久前才接到的，蔓萝玩过已经发出求救的信号了，他们遭受了华耀帝国的猛烈的攻击。”

　　沉吟了片刻之后伯德说道，这个消息对于他们来说确实是一个很不好的消息。毕竟华耀帝国的加入对于他们来说意味着什么大家都是很清楚的。华耀帝国的加入让战局更加的复杂了起来。

　　“难怪了！”

　　获得了这个消息之后龙傲天淡淡的说道，现在总算是知道了为什么总攻来的这么的突然，原来是因为这样，确实，如果真的是这样的话那么他们真的没有时间浪费必须要选择做出这样的行动了。

　　但是华耀帝国的加入也是让龙傲天紧紧的皱起了自己的眉头，这样的事情对于他们来说绝对是一个不好的消息，而且很不好，华耀帝国的加入无疑会大大的增加整个敌军的实力让神龙帝国处于一个更加不利的环境当中！


第二百零二章 再次离行

　　赛尔斯特王国被灭，这个消息像风一样在很短的时间之内就传遍了大陆的每一个角落，多少人因为这个消息笑得合不拢嘴，多少人因为这个消息一夜难眠，有多少人因为这样的结果一夜之间变成了亿万富翁被幸福冲昏了头脑。也有多少人因为这样的结果变成了倾家荡产！有人欢喜有人忧，这样的词语用在现在的大陆人群中或许是最合适的词语了。

　　而更多的人是被神龙帝国那闪电一般的速度给彻底的震惊了，所有的人再次深深的认识到了神龙帝国的军队的恐怖，所有的人心中暗暗的后怕，他们都在想如果是自己得罪了神龙帝国开战了的话那么他们能够坚持多久，他们不敢有任何的幻想，因为他们知道自己肯定也是很快就会被神龙帝国给消灭掉的。

　　要知道在不到一个月的时间之内连续打败近百万的瓦伦联军，而且攻占下了一个国家，这样的战斗他们到底发挥出了多么强大的战斗能力啊！

　　“狼来了！”

　　这句话同时映在了那些已经或者已经打算和神龙帝国为敌的那些国家的人士的脑海中！

　　那些已经和神龙帝国为敌了的国家自然是没有回头路可以走的了，他们只能继续的沿着这一条不知道终点是一个什么样的世界的道路继续走下去，而那些打算或者准备投入瓦伦帝国的阵营打算和神龙帝国作对的国家已经开始动摇他们的想法了，神龙帝国实在是太恐怖了，他们真的不想和它作对。

　　况且最主要是瓦伦帝国对赛尔斯特王国的做法让所有的人感觉到了寒心，抛弃自己的战友，这让他们都暗暗的后怕，他们不希望成为第二个赛尔斯特王国。

　　一时间大陆风起云涌，传言纷纷，整个大陆似乎在一瞬间变得动荡了起来，一切都因为两个阵营之间的大战彻底的展开了。而华耀帝国的加入更是让所有人的都知道大陆的暴风雨即将来临，而他们也将都会不可避免的加入到战斗当中去，这一刻很多国家的主事人都已经开始暗暗的烦恼了，他们需要烦恼的就是要让自己的国家加入到哪一个阵营当中去，一失足成万古很，他们承担不起那样的后果！所以他们必须慎重的考虑！

　　就在大陆暗涌澎湃的时候神龙王国依旧没有停留他们的脚步，他们的下一步作战计划在很短的时间内再次的展开了，而在同时他们也是宣布了两个很重要的消息，可以说一时间再次让大陆震动了一次。

　　首先就是神龙王国宣布再次增兵边缘战场，加上上次的援兵，现在在前线的神龙帝国的军队的人数竟然达到了将近一百五十万人之众！这样的一个军力让所有的国家暗暗的汗颜，如此大军，加上他们表现出来的战斗力不得不让所有的敌人暗暗地流汗！

　　更主要的一个消息就是神龙帝国宣布和四个王国结成了盟国，围绕在它身边的四个王国已经开始部署兵力很快的就会开始出兵来到前线加入战斗当中去了，预计四个王国将会出兵将近一百万人，这样的战斗力让神龙帝国的实力提升到了一个空前的地步！而同时也是让大陆上所有敌人都暗暗的感慨——大战真的就要开始了。

　　而华耀帝国的加入也是让所有的人知道暴风雨就要来临了，一场大战不可避免！同时依旧是有更多的人看好瓦伦帝国和华耀帝国的联军，毕竟他们的表面实力还是高出了一层！

　　※※※

　　在灭掉赛尔斯特王国之后神龙帝国马不停蹄兵分四路，其中一路军队朝着蔓萝王国迅速的行进，他们要在最短的时间之内达到蔓萝王国，到那边支援蔓萝王国的军队一起抵御华耀帝国的入侵，其实主要就是防御蔓萝王国落陷然后华耀帝国就可以直接威胁到神龙帝国和他们的联军了！同时这样的做法也可以促使蔓萝王国尽快的和神龙帝国结成盟国，一起对抗瓦伦帝国和华耀帝国的联军！

　　另外的三路军当然就是朝着阻挡在他们前方的三个王国开发而去，他们也要抓紧时间拿下这三个王国然后和另外一路军会合在远风王国的前方一起对抗华耀帝国和瓦伦帝国的主力军队。当然的，这其中自然是少不了很多的难处和困难的，因为这三个王国瓦伦联军已经部署了大量的兵力在这边严正以待了，所以，苦战是势必会持续下去的。

　　※※※

　　“恩，你果然不是人，恢复能力实在是比得上那些恐怖的魔兽了，真怀疑你是什么东西做成的！”帮助龙傲天检查完了伤势之后黛熏苦笑的朝着龙傲天说道，不到半个月的时间龙傲天的伤势已经是完全的复原了，现在的他完全就是一个健康的人，随时都可以回到前线去了！看着好端端的龙傲天，黛熏暗暗的吃惊，那样的伤势换成是任何一个人或许现在没死也还是只有半条命吧，谁能够恢复到这样的程度呢？难怪黛熏会暗暗的怀疑了。

　　“呵呵，身体好没办法！”

　　傻傻的笑着，龙傲天憨憨的说道，此刻的龙傲天看上去简直就是像一个吃了糖果的小孩子似地，对于他来说这个消息无疑是最好的消息了能够恢复回来上战场那就是最值得高兴的事情了。

　　“好了，你现在身体还是很虚的，还是再多休养一段时间吧！”

　　看着龙傲天的表情，一边的杨若冰眼神微微的一暗，她最担心的就是这一天的出现了，虽然明知道这一天总是会来的，但是她真的希望这一天能够晚一点到来，这样她才能有更多的时间和龙傲天呆在一起，只有这样她才能一直和龙傲天在一起，不分开！

　　刚才听到黛熏的消息的时候她的心里就暗暗一突，她知道这一天还是来了。虽然自己很不情愿，但是她知道身为一个爱龙傲天的女人真不能去拖他的后退，不能阻碍他的梦想，或许现在能够做的抓紧最后几天的时间好好的和龙傲天呆在一起吧。

　　“没事了，现在我感觉浑身的力气使不完，这一段时间的休息足够了，恩，再过两天吧，再过两天我就回去前线那边了，那边需要我！”

　　或许也是看到了杨若冰那失望和无神的眼神，龙傲天心中暗暗的一软之后无奈的说道，这一天总是还要来的，这几天的时间说实话和杨若冰在一起真的过得很快乐，尤其是黛熏的加入，让他们的生活都充满了欢声笑语，这样的生活还是很让龙傲天喜欢的！但是男子汉必须以大事为重，所以他能做的或许也只有多留在这边两天了，这也是他的一个极限了。

　　“好吧，大事要紧，你不要担心我们了，再说了，爷爷他们还在前面呢，我很快的就会跟上去的，到了那边之后记得帮我多照顾一下爷爷，他们两个人还是和小孩子一样，遇到战斗的话或许就不顾一切的冲进去了，到时候还拜托你提醒一下他们！”

　　无奈的叹息了一下杨若冰有气无力的说道。

　　※※※

　　“傲天，怎么样，准备的如何了，大帅那边的消息传来了，我们去第三路军，那一路军是让你率领的，现在由白虎军团的一个副军团长代理着，等到你回去之后马上就可以顶替上去了，我们这个城镇就交给后面的援军就好了！”

　　大早晨，吉罗就来到了龙傲天的房内兴奋的问道，半个月时间的离开，不断的听着前线传回来的捷报他们早就忍受不住了，要不是因为龙傲天还在这边的话或许他们早就已经奔赴前线去了。

　　“恩，准备好了，我们可以出发了，兄弟们都集合好了吗？”

　　“好了，现在兄弟们可谓是士气高昂，那一战让我们丢尽了颜面，损失了那么多的兄弟更是让大家都憋着一股的气，现在大家恨不得马上能够杀到前线那边去狠狠的在他妈的几个兔崽子来泄泻气呢！”

　　说道士兵一边的伯德大声的说道，玄武军团的士兵永远不会没有士气，永远不会担心士气的问题，尤其是龙傲天的老班底。

　　“好，那我们就出发吧！”

　　转头再次看了一眼屋内的陈设龙傲天淡淡的说道，他不知道这一次出去何时能够再次回到这边了。

　　“不和若冰姑娘和黛熏姑娘道别一下吗？”

　　见到龙傲天带上头盔就准备出发，伯德疑惑的问道。

　　“不用了，不久之后我们会再次见面的，道别反而不好！”

　　听到伯德的话，龙傲天的脚步一顿，沉默了片刻，随后深吸了一口气之后说道。

　　“恩，那也好，那我们走吧！”

　　虽然不知道龙傲天为什么这么做，但是伯德还是没有过问，毕竟这是龙傲天个人的私事！

　　走在空场上，看着前方数万的大军，感受着他们那蓬勃的士气，龙傲天微微的点头微笑了一下，这样的状况让他十分的满意。

　　只是龙傲天没有发现在他离开房间的那一瞬间，远处有两双眼睛不舍的看着他的身影眼眶微微的变红，里面积蓄满了泪水。


第二百零三章 壁垒

　　“告诉我，我们现在是在这边做什么的？”

　　扫视了一遍下面的所有的人之后龙傲天大声的问道。

　　“出征，战斗！”听到龙傲天的话之后所有的人大声的喊道，喊声震天，惊动了整个城内的居民，让他们以为战斗再次的展开了，一时间人心慌慌！

　　“好，我们要去战斗，现在我们的兄弟在前线不断的流血不断的用他们的鲜血缔造着一个又一个的辉煌，我们玄武军团作为帝国最杰出的部队，我们作为帝国最杰出的士兵我们是不是应该上前线证明我们自己，是不是应该让所有的人看到我们最强大的一面？你们有没有这个信心？”

　　看着所有的人龙傲天再次的问道。

　　“有！有！威武，威武，将军威武！”

　　一发不可收拾，所有的士兵大声的喊道，生怕自己的喊声被别人给淹没了似的。大地在这一刻似乎都被他们震天的喊声给震动了起来。

　　“恩，好，这才是我们玄武军团的士兵应该有的精神面貌，现在就让我们一起去缔造辉煌，让我们一起去书写传奇，让我们一起去证明我们自己！你们怕死吗？”

　　“不怕！”所有的士兵再次齐声喊道。

　　“好，那我们现在就出发目标拜月王国，让瓦伦联军知道我们神龙帝国之威不可触犯，让他们知道得罪我们神龙帝国就应该付出什么样的代价！”

　　满意的点了点头，龙傲天高举长枪幻影朝着所有的人说道，同时踏雪似乎也领略到了龙傲天的意思一时间仰天长啸，巨大的吼声当中带着无尽的威严一时间那些战马似乎都感受到了踏雪的威严和霸气都同时仰天长啸！

　　片刻之后整支大军缓缓的朝着前方战线的方向行进而去，他们的目标就是他们第三路军所分到的那条战线，他们的战场就在那边！

　　“你真的不出去和他道别一下吗？”

　　看着大军浩浩荡荡的朝着远方开发而去，原先躲在角落里面看着龙傲天的一个女子朝着另外一个女子问道，言语当中也不乏透漏出了一丝的遗憾和不舍。

　　“不用了，他知道我的意思的，在这样的情况下还是不要见面的比较好一点，或许这样他才会更加专心的投入到战场当中去吧，我不希望他因为我而分神！那样的话在战场上会遇到很多的危险的！”

　　无奈的叹息一声那个女子淡淡的说道，但是她的眼神已经出卖了她，浓浓的不舍已经尽显无疑，幽幽的叹息更加说明了此刻她的心情！

　　“好吧，我下午的时候也要到前线去了，我们这一支医疗小队也被分配到了龙将军他们那一条战线那边去了，下午的时候我们就会出发前去和他们会和了，现在前线很需要我们！若冰姐姐，你就放心的呆在这边吧，我会帮你好好的照看好那个家伙的！”

　　见到杨若冰如此模样黛熏也是叹息了一下之后说道，没错，这两个人就是杨若冰和黛熏了，刚才龙傲天打算离去的时候他们就知道了，因为在伯德和吉罗他们去找龙傲天说整件事情的时候他们两个人就在门外，一切他们都已经听到了，但是他们知道龙傲天是一个属于战场属于血腥的男人，所以他们并没有进去说什么，既然选择了他，那么就要支持他，直到这一场战斗结束为止，杨若冰不希望自己成为龙傲天的包袱。

　　“恩，你自己到前面去的话也要小心，或许不久之后我也会过去吧，毕竟爷爷都还在那边，我会到前面去和你们会和的，希望到时候我你们的已经取得了辉煌的战绩吧！”

　　微微一笑，似乎一瞬间就将刚才所有的不满和不舍都抛到了脑后，杨若冰朝着黛熏说道。

　　“恩，一定，你放心吧，跟着那个家伙想不做出一点惊天动地的事情都难，他的外号你又不是不知道，他是我们帝国最优秀的将领之一，相信在他的带领下我们一定会取得最优秀的成绩的！在很多的战斗当中都已经证实了这一点了，尤其是倭国和玛奇蓝王国两个国家已经是最明显的例子了，所以这一点你就不要担心了！”

　　同样微微一笑，黛熏看着杨若冰说道，其实有一件事情是她没有说的，那就是其实这次她是被分配到第一路军那边去的，然而就是因为龙傲天她申请了调换，因为她不想离开龙傲天，她希望能够一直和龙傲天在一起！

　　或许连她自己都不知道之中感觉到底是什么吧，或许她还不知道龙傲天已经在她的心里已经占据了多么重要的位置印下了多么深刻的痕迹了吧！

　　※※※

　　前线的战斗在如火如天的进行着，自从攻下整个赛尔斯特王国之后神龙帝国的军队的士兵们的信心可以说一时间已经达到了一个最高点，士气也是得到了极大的提升，可以说，现在没有几支军队在公平的情况下正面交锋能够获胜他们了，但是在这之后的战斗他们却是遇到了极大的困难，瓦伦帝国放弃了赛尔斯特王国将所有的兵力和时间都放在了后面的防线上，可谓是布起了一道牢固的壁垒，也正是因为这样他们在阻挡神龙帝国的军队行进的时候获得了极大的主动权，让神龙帝国的军队吃尽了苦头！

　　首先就是第一战线的战斗遭遇了前所未有的挫折，他们遇到了极大的阻击，战斗了几天之后不但没有获得任何的进展，原先给予他们的二十万的军队到了这一刻也是只剩下了十八万人，有两万的士兵在攻击这座坚固的防火墙的时候献出了他们宝贵的生命。

　　第二路军那边也是好不到哪里去，他们同样遇到了前所未有的困难，虽然损失相对于第一路军来说小了很多，而且已经初步的得到了一定的进展，但是情况依然不容乐观！敌人表现出来的强悍的防御和决心让他们暗暗的担心，第三路军或许是现在为止保留的最完整的一支军队了吧，因为龙傲天的缘故他们的主帅是一个代理的人员，而这几天的时间当中他们都只是发动了尝试性的进攻，并没有要和敌军展开真正的殊死搏斗，所以几乎没有什么损失，当然了，他们这么做自然有很大的一部分原因是因为在等待他们的战神龙傲天的归来，等待龙傲天的率领。

　　但是即使是这样，他们经过这几天的时间的战斗来看情况也是好不到哪里去，敌人表现出来的强硬的态度让他们知道了一场苦战难战势必是要在这边上演的。

　　“龙将军什么时候回来？”

　　此刻，在拜月帝国的国境上，神龙帝国的军营内，主帅营里面坐着一个中年人，他紧紧的皱着自己的眉头看着手头上的资料时不时的仔细的观察着眼前的地图朝着下面的一众军官问道。就在刚才他召集了所有的军官来到了这边开会，主要商量的自然就是战斗的问题，几天的试探让他不得不谨慎的制定作战的计划！他知道这一块骨头不好啃。

　　“在路上了，已经三天的时间了，估计不出意外的话今天就会来这边的！”

　　听到那个中年人的话之后下坐的一个青年军官兴奋的说道，龙傲天的到来意味着什么他们都太清楚了，龙傲天在他们心中可是战神，有了战神的加入，他们相信在战神的率领下肯定能够克服眼前的困难的，大家都已经对他产生了盲目的崇拜和依赖了。

　　尤其是上次水幽城的战役，龙傲天率领玄武军团不到十万的士兵抵挡住了瓦伦联军三十五万左右的大军的袭击，并且成功击退了一个圣级后阶的强者击杀了一个圣级的强者也就是敌军的主帅，最后率领军队守住水幽城歼灭敌军十万以上，这样产生在他们身边的这个辉煌的战绩足够让更多的人仰望的了。现在，在军队中龙傲天更是成为了他们的信仰，虽然龙傲天在那一场战斗当中身受重伤濒临死亡，但是这一切都无法阻止人们对于他的崇拜。

　　“恩，那就好！”

　　听到这个答案，中年人微微的点了点自己的头之后淡淡的说道，现在他可是急切的希望龙傲天早一点来这边，这样自己就可以将这个烫手的山芋丢给龙傲天去处理了。

　　“报……龙将军率领玄武军团的军队已经到达距离这边不到二十里地的山谷那边了！”

　　就在这个时候一个士兵急急的跑进来大声的禀报道。

　　“好，走，龙将军马上就要来了，我看我们还是一起去迎接一下他吧！”

　　眼中闪过一道的精光之后这个中年人放下了手中的书籍收起了地图之后朝着下面的所有的人说道。既然大家在这边呆了一个上午的时间都无法拟出一套合理可行的战略那倒不如马上就去迎接龙傲天，或许他来了之后大家可以一起想出一个更好的战略来！

　　没有任何的疑虑，所有人纷纷赞成这个做法，大家都站了起来朝着外面走去，只要龙傲天大军一到他们的军队人员将扩充到将近三十万人，到时候对敌也就更多出了一分的保障和把握。


第二百零四章 难题

　　马蹄震天，尘埃飞扬，伴随着阵阵轰鸣声，一支大军缓缓的朝着军营这边接近了过来。

　　“他们来了！”见到黑压压的一大片的军队其中一个青年军官兴奋地说道。

　　此刻，龙傲天也是热血激扬，看着前方的军营，他隐约的可以发现此刻很多的人员都集中到了门口那边等待着他们的到来。想着马上又可以回到战场，他的就一阵的兴奋，或许他真的是天生就属于战场的人吧。这样的场面让他不由自主的激动。

　　很快的，他们就已经来到了军营之前了，他们的速度也是缓缓的降了下来，最后停在了军营的前方。

　　此时，在军营前方，整齐的排列着两队的士兵，而在门口这边更是集中了大量的军官在此，龙傲天知道他们肯定都是来迎接自己的。

　　“白虎军团副军团长阿里汉，率领本部全体军官参见将军！”

　　见到龙傲天走到了自己的身前所有的人齐声高呼。而那个为首的中年人看来就是那个白虎军团副军团长了，他应该就是先前代替自己的职位的人了。看着他，龙傲天微微的点了点头。

　　“呵呵，不要客气了，好了，大家先进去再说吧！”

　　微微的一笑之后龙傲天朝着这些人说道。

　　“克里斯多，你带领玄武军团的将士先下去安排驻扎一下，我们带领龙将军去帅营那边！”

　　起身之后阿里汉朝着身边的一个军官吩咐到。

　　对于这样的安排龙傲天自然是不会有什么意见的，让斯特率领着玄武军团剩余的三万多的将士跟随者这个军官下去驻扎之后他自己则是跟随着阿里汉朝着帅营方向走去。

　　“副帅，这边就是您的帅营了，您刚刚到这边就先休息一下吧，具体的事情我看我们晚上的时候再行商量吧！”

　　来到龙傲天的帅营前，阿里汉征询的问道。

　　“恩，下午的时候把那些资料都给我整理一下送过来吧，我看看！”

　　微微的点头，龙傲天朝着阿里汉说道。

　　“所有的资料都已经放在您的桌子上了！”

　　“哦，好了，那你们先下去吧，我这边的事情自己处理就行，就不用麻烦你们了，你们回去之后好好的整顿一下军队，或许战斗很快就会开始的！”

　　听到阿里汉的话龙傲天微微的愣了一下，心中暗想这个阿里汉看来也是一个很细心的人！不过随即他眼中绽放出一道的寒芒看着远处拜月王国的方向冷冷的说道。

　　龙傲天话语当中暗藏的无限的杀机和寒意让所有的人都感觉到了，虽然杀气一放即收所有的人还是在那短暂的片刻当中犹如置身冰窖当中感到了那股浓浓的杀意。

　　没有人再说任何的话，他们知道这次龙傲天来这边之后战斗很快就会开始，这一点他们一点都不怀疑，毕竟龙傲天的外号大家可都是知道的，闪电战神不是白白的取来的，这一个外号就足以说明他在战斗的时候速度是如何之快的了，况且他和瓦伦联军之间的恩怨大家现在也是或多或少的了解了一点，所以对于龙傲天会有这样的反映大家一点都不感觉到意外。

　　等到众人离去之后龙傲天暗暗的叹息了一声，嘴唇微微的动了一下似乎在喃喃的自语着什么东西，不过随即他很快的就带着踏雪转身走进了自己的营帐之内，没有做任何的休息他就直接来到了桌前取出了阿里汉所说的那一份的资料观察了起来。

　　这一看，龙傲天不禁也是微微的皱起了眉头，只见资料上面所述的拜月王国边境的这个城镇这边此时竟然已经的囤积了二十五万的敌兵，加上充足的时间的准备他们已经构成了一道严密的防御线了。这样的情况对于龙傲天他们来说是十分的不利的，如果真的是这样的话那他们想要在兵力和敌军相差无几的情况下强行攻占下这一个城镇的话那是一个不小的难题！就算强攻下来了，到时候还会剩下多少的士兵龙傲天不敢去想象！

　　不过有一点还是值得龙傲天庆幸的，那就是如果他们可以攻占下边境的这个城镇的话那么后面的战斗将会十分的轻松，要知道瓦伦联军先前的时候就已经派出了近百万的大军到前线作战了，而且到了最后也是所剩无几了，在这样的情况下他们在之后三路的王国边境还能安排出这样没路将近三十万的大军想必这已经是他们的一个极限了！相信一次性拉出了两百万的战斗力这样的一个数据即使是对于瓦伦联军这边兵员所属的一个帝国和三个王国来说都算的上是一个很大的数据了！这边或许已经是他们全部的主力了。要知道，就算是神龙帝国这次倾尽全力的出兵也只是抽调出来了一百二十万的士兵而已，相信瓦伦帝国也好不到哪里去！这样算的话那其余的士兵就要让剩下的剩下的王国来出了，扣去已经被灭了的赛尔斯特王国出的兵员，剩下的三个王国每个王国还要出将近二十万的大军，这样的一个数据相信也是这些王国的一半以上的兵员了！

　　所以，后面的城镇那边他们肯定是已经无法抽调出多少的士兵来进行防御的了。可以说这一条战线就是他们最后的防御线了，只要拿下了这一条战线的话那么后面的战斗直到杀到远风王国那边他们都不会在遇到什么样的阻挡了！

　　现在摆在龙傲天他们眼前的就是先突破这一道的防御线才行，只要突破了这一片天地，那么后面呈现在他们眼前的将会是无尽的广阔。

　　一个下午的时间龙傲天都在自己的房间内仔细的观看着这些资料一时间整个人都沉入了进去！

　　“傲天，下午的时候你们不是说好了要开会吗？现在时间差不多了，已经有一些人来这边了！”就在这个时候龙傲天听到了吉罗的声音。

　　听到这句话龙傲天才长长的伸了一个懒腰，看看外面的天色他才愕然发现时间飞快，此刻已经是傍晚十分了，一个下午的时间已经让龙傲天对这边的情况有了一个比较清晰的了解了，也让他的脑海中呈现出了一个大概的战略方针！

　　“好了，让他们进来吧！”随后微微的点了点头之后龙傲天说道。

　　※※※

　　“这就是现在我们所面临的情况，现在摆在我们面前的难题就是我们不能硬拼，所以想要获得胜利又不损失大量的士兵是一个不小的难题啊！”

　　此刻，在龙傲天的帅营中，阿里汉站在地图前朝着所有的人分析着眼前的情况，同时他自己也是紧紧的皱起了眉头。

　　“恩，确实是一个难题，另外两条战线的情况我想大家也都是略有消息了，他们已经发动了好几次的攻击了，但是他们那边也是遇到了和我们这边差不多的情况，似乎他们那边也是没有取得什么样的进展。不但如此，在几次的进攻当中他们还损失了不少的士兵！”

　　另外一个老者这个时候也是无奈的叹息的说道。龙傲天认识他，知道他就是那个麒麟军团的副军团长。

　　听到这个消息龙傲天也是暗暗的苦笑，他知道自己的两个老师现在就在第一路军那边，相信第一路军损失最大的原因很可能就和他们两个人有关系吧！他们两个人的性格龙傲天实在是太清楚了。

　　就在这个时候龙傲天的脑海中一道灵光闪过，随即他的嘴角微微的露出了一道的笑容，他想到了一个方法，或许能够帮助自己不少！而原因自然就是德里齐和杨然两个人了。在自己下午的计划当中如果加上他们两个人的帮助的话龙傲天可以肯定的就是一定会获得很大的收获的，或许真的能够起到意想不到的效果吧。

　　接下来的时间下面的所有的将领都是各抒己见，所有人都说出了自己的想法！大家都在为这一场战斗献计献策。

　　而在他们的述说当中龙傲天也是发现了几个很不错的青年人，他们的想法很大胆，而且也是比较使用的做法，其中也有一个中年人的想法竟然是和龙傲天不谋而合，他们想的都是用几乎相同的方法！

　　“副帅，您有什么办法吗？”

　　争论了将近两刻钟之后依然是没有拟出一个可行的方案，这个时候阿里汉朝着龙傲天问道，在他看来，或许龙傲天从刚才开始一直到现在都是保持着一种观望的姿态是因为他确实是已经想到了一个很不错的方案了吧。

　　而所有的人这个时候也都是将自己的眼光集中到了龙傲天的身上，大家都期待着龙傲天说出自己的想法，他们都相信龙傲天肯定有自己的一套路线可以使用。

　　见到大家都把目光投到了自己的身上龙傲天微微的苦笑了一下，随即清了清嗓子之后站了起来，他来到了地图旁边看着大家说道：“我的想法和刚才那个将军的想法差不多，呵呵，大家可以借鉴一下看看！”


第二百零五章 挑衅（上）

　　听到龙傲天说的话所有人的注意力顿时就转移到了刚才发表了自己的意见的那个青年人的身上，能够得到龙傲天的赞赏就足以说明他的能力了！同时大家也都在期待着龙傲天说出自己的计划来。他们想看看龙傲天的战略到底是什么样的！

　　“我的计划很简单，我们随机应变，不要操之过急，现在或许敌军那边比我们更加的心急，他们希望我们能够尽快的攻打他们，这样他们才有机会借助我们进攻的机会凭借着他们的防御墙来磨损我们的实力，相信如果我们真的这样做了而且损失惨重的话他们定然会很快的出击攻打我们的，所以我们要在这边和他们拖延着时间寻找机会就行了，从今天开始每天定时让人过去到他们的城前叫阵就行了，其余的军队在后面做好埋伏的准备，只要他们赶出城来，那么战斗马上就展开，如果他们不出来我们耗着就行，相信他们不会等待多久的，到时候如果另外的两路军队一旦获得胜利那么也就是我们这边能够获得胜利的时候了！”

　　微微的笑了一下之后龙傲天说出了自己的计划，虽然看上去是一个很简单甚至很肤浅的计划，但是龙傲天却是耗费了整整一个下午才想到的一个比较可行的方案。

　　这样做的原因有两点，首先就是敌军在之前屡战屡败，相信他们一定承受了很大的压力，这个时候他们战线又扩充到了这样一个长度相信他们是没有多大的资本和神龙帝国在这边消耗下去的，多消耗一天，他们的士兵士气就会损失一点！而他们所承受到流言蜚语也定然会有更大的损失，到了那个时候想必他们不进攻都不行了。所以龙傲天现在是和他们打心理战，说难听一点，就算他们一直这样耗下去对于他们来说也是一个好事，毕竟已经将瓦伦联军赶出了他们神龙帝国的境内并且拿下了赛尔斯特王国这样的战绩就算战斗现在马上就结束对于他们来说也是一个不错的结果。

　　另外一点原因就是龙傲天相信，在自己的安排的士兵的不断骚扰之下，他们定然是会承受不住这样的挑衅最后会被迫出城应战的，要不然他们的士兵就会完全的丧失斗志，如果这样那么这一场战斗也就不需要去打就已经决定了谁胜谁败了。

　　“恩，这个方案可行！”

　　片刻之后斯特微微的点头说道，同时其余的大部分的军官都是点头赞成龙傲天的意见，这个时候的他们才恍然大悟，原来事情这么简单就可以解决了。

　　“大家还有什么意见吗？”

　　见到众人的反应龙傲天微微的点了点头之后问道，众人的反应让他十分的十分的满意，也就是说自己的计划已经获得了大家的赞许了！

　　“好，既然大家都没有什么意见了，那这件事情就这样定下来了，你们回去好好的准备一下吧，计划从今晚就开始实施。具体的计划我会交给斯特的，到时候他会负责通知你们所有的人！”

　　片刻之后见到众人依旧没有任何的反对的意见龙傲天收起了自己的计划书朝着大家说道。至于斯特，他俨然已经和伯德他们一样成为了龙傲天的一个重要的臂膀了，龙傲天把计划书交给他让他去安排也是希望能够让他获得更多的锻炼的机会。

　　看着众人的离去龙傲天立刻挥笔写了两份的书信随后叫来了门外的吉罗让他叫人送到另外两路军队那边去，自己这边的这个计划和想法有必要告诉另外两路军队，或许如果他们大家都团结起来这么做的话那么瓦伦联军的日子就不好过了。

　　※※※

　　“瓦伦联军的兔崽子们，你爷爷来了，有种的就给我出来干一场啊，你们他娘的是不是都是孬种啊？真他妈的，真怀疑你们的主帅是一个兔宝宝，要不然就是缩头乌龟！”

　　“不对，他们主帅现在说不定还在女人的肚皮上打滚呢，嘿嘿，这些可怜的娃娃啊，下来吧，投向我们神龙帝国宽大的怀抱吧，我们会接受你们的！嘿嘿，最起码不会在我们打炮的时候让你们在一边看着！”

　　“哈哈哈……龟儿子们，大爷我都快要等死了，你们怎么还无动于衷啊？”

　　※※※

　　阵阵的谩骂声和挑衅的话语，夹杂着无数肆意的笑声弥漫了整个城池和空地，此刻神龙帝国的军队正在执行他们的计划，他们是第三波的军队，此刻已经是黎明时分了，但是他们却是在这边骂得不可开交，寂静的夜晚充斥了无数难听的喊骂声，让人觉得格外的刺耳。

　　此刻，这一路军队一万人正是在按照龙傲天的计划执行着，他们的目的就是要引起瓦伦联军的士兵们的愤怒和不满，如果能够让他们出城报复那是最好的事情了，挑衅就是他们的任务。此时，所有的人似乎不觉疲倦似的只要想到什么难听的话语顿时就朝着对面的城池上的人大声的骂道。加上他们所处的位置城墙上的弓箭手根本就无法真正的威胁到他们，所以使得他们更加的疯狂和肆意了，继续在心中的不满和怨恨这个时候全部都发表了出来。

　　听着城前的神龙帝国的军队的士兵们的谩骂，此刻在城墙上守卫的瓦伦联军的所有士兵都是不禁脸上一片红一片绿的，他们已经快要崩溃了，神龙帝国的那些士兵骂的话语实在是太难听了一点，甚至他们的祖宗十八代都已经被问候了一个遍。

　　这样的骂声已经从傍晚的时候就开始了，那个时候突然来了一大堆的神龙帝国的士兵，就在所有的人都做好了准备要战斗的时候谁知道那些神龙帝国的士兵到了一定的距离之后就不再前进而是停在了他们的城前弓箭手无法真正威胁到的地方开始了口水战，刚开始的时候这些瓦伦联军的士兵还是会反击一下的，但是后来他们才发现原来骂人也是一个讲究功夫的事情，他们根本就无法和神龙帝国的那些士兵对骂，在骂了一阵之后他们彻底的完败给了神龙帝国的士兵！从那一刻开始，神龙帝国的士兵们就更加的疯狂了，他们看到瓦伦联军的士兵在口水战当中失败之后更加的肆意和疯狂了，甚至在看到瓦伦联军的士兵不反击之后他们开始在城前开始跳舞，开始吃饭，开始烧烤。反正有什么可以玩的，他们就在这边玩。

　　偶尔他们还会突然的深入打算进攻，用这种方式来威胁瓦伦联军的士兵们。在这样的骚扰下一波又一波的神龙帝国的士兵不断的轮番上阵，让瓦伦联军的这些士兵心中憋足了火气，但是奈何的是没有地方可以发泄。

　　肆意的谩骂声不但是使得他们这些执勤的士兵难堪，也是让城内那些轮到休息的士兵无法好好的休息一直处于一种气氛的环境当中，在这样的谩骂之下他们还能睡得着吗？况且现在只是谩骂而已，说不定到了什么时候他们就会突然攻击过来了，所以他们根本就无法入眠。

　　“妈的，这些家伙还有完没完了，真他妈的，还让不让人休息了！”

　　此时，一个正在休息的军官愤愤的朝着城外的方向骂道，神龙帝国的这些士兵实在是太过分了一点，什么话都骂得出口。他也算是服了这些家伙了。

　　他又怎么知道斯特和伯德可是经过了一个下午的时间准备挑选出来的都是口舌甚好的士兵们，骂人，可是他们的拿手本事。

　　“奶奶的，真他妈的，真不知道他们还要持续多久，你们说将军难道就一点意见都没有吗？都被这样侮辱了也不做出一点实质性的反击！我都怀疑了，他是不是真的做了什么亏心事去了。要不然还会有这样的情况发生啊！”

　　“恩，如果是我的话我现在早就带兵杀出去了，那边的神龙帝国的士兵人数并不是很多嘛，再说了，就算到时候真正的正面交锋了，我们的人数可是不比神龙帝国的那些家伙少，害怕什么，在这边带着真他妈的孬！”

　　渐渐的，所有的士兵开始都有了一点的抱怨，对将军的不满，对神龙帝国的士兵的憎恨。

　　“别说那么多了，这些事情不是我们可以决定的，我们只要听从命令就行了，其他的事情就不要关心了，将军那边自然有他的想法我们就不要去猜测了！”

　　无奈的叹息一声之后另外一个军官说道。

　　“奶奶的，这样怎么休息啊，谁会睡得着啊，被别人这样指着骂还能睡着我真的是要佩服他了！”

　　虽然很不满，但是事情确实就是这么一回事，所以很多人在无奈的抱怨了一声之后只好捂住了自己的耳朵希望自己的世界能够安静一点。

　　※※※

　　天，渐渐的亮了起来，不知不觉的一个晚上的时间也就已经过去了。此时神龙帝国的军营方向又是赶来了一批心的士兵准备接班。

　　“伯德，怎样，昨天晚上骂得还爽吧？”

　　微笑的看着眼前兴奋的伯德，斯特好笑的问道。

　　“这么快就来接班了啊？奶奶的，这帮龟孙子还真能忍耐，这样骂他么一点反映都没有！不过这样发泄一下还是不错的，嘿嘿，相信他们很快就会忍不住了，你不知道，昨天晚上他们差一点就要冲出来和我们拼了！”

　　虽然对于敌人的反应有一点不爽，但是伯德脸上还是带着兴奋的笑容，这样的生活也还算是不错的，嘿嘿，每天吃吃饭睡睡觉骂骂人，总比总是战斗的来得好一点。


第二百零六章 挑衅（下）

　　虽然最后还是有一点的不甘，但是伯德也知道这样的事情还是急不来的，所以在斯特来了之后也只好无奈的带领着自己的士兵缓缓的撤离这边，而就在他们走了之后身后马上就是再次的传来了漫天的喊骂声，听到那些难听的话语，此刻伯德才发现原来自己的鸡皮疙瘩都有一点起来了，这些话语真的太难听了。

　　“叉，那一帮龟儿子还真能忍耐，不过这样也好，嘿嘿，我还没有骂够呢，我倒要看看你们到底能够坚持多久。看来傲天的这个办法还是很不错的，呵呵，相信你们很快就会忍耐不住了吧！”无奈的苦笑了一下之后伯德轻声的自语的说道，此刻他才真正的认识到了龙傲天这个看似平凡的战术当中所蕴含的威力，他知道如果换作他是那边的敌兵的话或许这个时候早就忍耐不住了吧。

　　三天的时间很快的就过去了，这几天的时间龙傲天他们不断的重复着一件事情，那就是去骚扰敌军的士气，而另外两路的军队或许也是受到了龙傲天传去的消息，所以他们似乎都很默契似的顿时也是展开了和龙傲天这边一模一样的计划，顿时，战场呈现出了一种异样的气氛。

　　但是瓦伦联军似乎也是已经知道了龙傲天他们计划的真正目的铁了心的打算和神龙帝国耗下去似的一点都没有出击的打算。

　　当然了，就算是再有信心和耐性的人在龙傲天这样流氓似的做法之下，接受者不断的谩骂和时不时的侵袭一下，也是会受不了的，所以现在那些守卫在城内的敌军已经是开始出现了一丝的不耐烦和急躁的心情了，能够让他们郁闷的当然还有一件更重要的事情，那就是这样的情况在龙傲天的授意之下很快的就传播了出去。

　　瓦伦联军的士兵遭受到神龙帝国的士兵的漫天的谩骂和侮辱他们一点反应都没有，只懂得龟缩在自己的城内不敢伸出一个头来与神龙帝国的军队抗衡！加上特意的授权，使得一些说有多难听就有多难听的谩骂的话语都是被传播了出去，一时间瓦伦联军成为了大陆上所有的人嘲笑的对象。什么胆小鬼、垃圾、缩头乌龟等等所有不好的词语一时间都安在了他们的头上，他们成为了大陆的焦点。

　　在很多人看来瓦伦帝国联军的军队定然是已经被神龙帝国的军队给打怕了，所以才会在现在别人在他们的城前指着他们的鼻子谩骂做出一些很难堪的事情的时候他们还只能选择忍气吞声。当然了，虽然其中不乏也有一些人知道其中的内幕，知道神龙帝国此举的含义，知道瓦伦联军的难处，但是他们还是有一点瞧不起瓦伦联军这样没胆逃避的行为。

　　风言风语很快的传遍了大陆的每一个角落，瓦伦联军的士气大大的受到了打击，名声更是一败涂地，一时间他们成为了千夫所指万夫所骂的对象，甚至是国内都传来了极度不满的声音。

　　听着大陆上的风言风语和各方面的反应，或许最高兴的人就是神龙帝国的人了，尤其是龙傲天，他知道自己的计划已经成功了一半了。现在他只要再坚持几天，到时候就由不得瓦伦联军继续在这边消耗时间了，除非他们真的想要在大陆上失尽颜面。

　　“奶奶的，龟儿子们，你大爷我又来给你们上课了！”

　　一声猖狂的笑声传来，伯德率领着他的队伍在深夜十分再次接管了城前的这一份令人愉悦的工作，这几天他们可以说是享尽了侮辱瓦伦联军的士兵们的那种快感，现在他反倒希望是瓦伦联军的人能够不这么快的出击了！而这一句话也是他最近刚刚发明出来的一句话，当然的，对于这句话他还是十分的满意的。

　　听到伯德的猖狂的话语，一时间神龙帝国的这些士兵都是大笑了起来，而城内的瓦伦联军的表现大家就可想而知了，他们的情况肯定是好不到哪里去的。

　　“兔崽子们，俺也来了，哈哈……今天故事将继续上演！”

　　一边的兰德里也是不甘示弱的大声的喊道，不知道什么时候开始口水战一向都不好的兰德里竟然也是被这样的任务给吸引住的加入到了这样的一个战圈当中来。

　　片刻之后城外谩骂声震天，只不过这几天来他们的招式变得更多了，很多的士兵在出来执行这个任务的时候都会带上一点的东西来到这边进行烧烤的宴会，轮番上阵同时享受美味，这样的生活夫复何求。

　　淡淡的香味很快的就弥漫了整个空间，问道香味城墙上的守卫的敌兵们情不自禁的咽了咽口水恨恨的望着底下那一帮骂得热火朝天的家伙，更主要的是那些人竟然无耻的在下面开启了晚宴，看着自己的敌人在自己的面前做着这些事情他们真的很希望能够扑上去狠狠的将他们全部都击灭了。

　　但是很遗憾的就是他们的将军还在忍耐，虽然所有的人都强烈要求出战，但是他们将军没有松口那么一切就都免谈。

　　“妈的，这些家伙真的越来越无法无天了，现在都把我们当成什么人了，骂我们就算了，现在听习惯了也就好一点了，但是现在他们都已经在我们的眼皮底下做出这些事情来了，真不知道将军那边想的到底是什么他们都骑到我们的头上来拉屎撒尿了还不做出一点点的反应，难道他不知道现在我们在大陆上的名声到底有多丑吗？都快已经成为别人茶前饭后的话柄了，你去城内听听，现在城内的那些居民都已经把我们骂成什么样了，奶奶的，我媳妇都开始瞧不起我了差一点今天不让我进家门！还有，你不知道现在他们看到我们的时候那一种神态，是一个什么样的神态我都不好意思说出来了！”

　　愤愤的甩掉手中的兵器一个军官看着下面的情况大声的抱怨着，他的一番话顿时引起了众多的士兵的赞同，一时间议论纷纷。

　　“对，真不知道我们到底是怎么回事，实力一点都不比神龙帝国的差，但是却一直不让我们出去灭一灭那些猖狂的家伙，真他妈的憋屈，在这样下去非疯掉不可，现在几天的时间了，兄弟们都没有好好的休息过了，成天听着这样的谩骂声和侮辱声谁还能睡得着啊！”

　　又是一个军官不满的抱怨道，从他那布满了血丝的眼球当中可以看得出来现在他十分的疲惫，想必是很长的时间没有好好的休息过了，而身边的那些士兵的精神状态和他的一模一样跟谁过让他一阵的窝火。所有人都开始抱怨了起来，片刻之后一场口水反击战再次打开。

　　※※※

　　“嗨，又骂起来了，真是的，不知道瓦伦帝国和我们国家的那些士兵到底是怎么回事，都这样了也不做出一点反应来，我们这些人现在在大陆上都很难抬起头来了，听说昨天克里斯特森在别的国家做生意的时候还被别人因为这件事情嘲笑了一番！”

　　夜深人静的城镇当中此时能够安然入眠的人少之又少，城门那边传来的阵阵的难听的叫骂声让他们这些平民都受不了了。

　　“是啊，那些家伙那些我们国家发的薪水吃着我们的粮食现在遇到这样的事情一点反应都没有，真他妈的郁闷，看来他们是真的被神龙帝国的那些士兵给杀破蛋了，我倒是还真的希望神龙帝国的人干脆早一点攻进来得了，这样我们的生活也就解脱了，免得成天这样耗着大家都不好过！”

　　又是一个人在那边不满的抱怨着。

　　“嘘……这样的话千万别被别人听到了，尤其是那些士兵，要不然我们就完蛋了！”

　　“完蛋就完蛋，这样的日子还让不让人过了！”

　　※※※

　　此时，在城内不知道有多少人在讨论着这个话题，他们真的难以忍受他们的国家他们的军队在这样的侮辱面前做不出一点的反应。

　　时间飞快的流逝，一个晚上的时间再次在这样的环境当中艰难的度过了，看着来接替的军队，伯德带着玩味的笑容看了一眼城池那个方向喃喃的自语了一句之后缓缓的带领着队伍离去。

　　“傲天，你小子现在是越来越不老实了啊？这样的事情你也想得出来，嘿嘿，不过真的不错，我喜欢！”

　　此刻，在龙傲天的屋内两个神秘的老者站在他的面前，其中一个人奸笑的看着龙傲天说道。

　　这两个人的到来甚至连整个军营都没有几个人知道。

　　“你打算什么时候行动？”

　　另外一个老者疑惑的问道。

　　“两位老师，这次让你们过来其实不是为了行动的事情，还有重要的事情需要你们去做，现在我们缺少的就是一把火，只要这一把火一旦烧起来了的话那么战斗很快就会开始了，我希望您们能够让这一把火烧起来！”

　　略有深意的笑了笑，龙傲天淡淡的说道，他的计划是时候进入到第二阶段了。


第二百零七章 火上浇油

　　连续五天的时间的骚扰，神龙帝国这边的举动已经引起了整个大陆上的人们的注意了，而瓦伦联军也是近乎达到了忍耐的底线了，所有的人都在看着这边的笑话，看着在战场上出现的这一幕惊异的场面。

　　“今天的情况怎么样？”此时，在龙傲天的帅营内，聚集了许多的军官，看着刚刚从前线回来的伯德龙傲天好笑的问道。

　　“嘿嘿，那一帮龟儿子真他妈的老实，被我们这样骂一点反应都没有，反正兄弟们现在有什么能够侮辱他们的话就说什么话，做什么事情能够让他们生气就做什么事情，现在那边都乱成一片了！”回想着这几天发生的事情伯德一阵的好笑，还从来没有在战场上这么爽过，这样的场面可是史无前例的，大家都感觉十分的有意思。

　　“他们的反应怎么样？”

　　“他们？他们能怎么样，不就是向缩头乌龟似的躲在里面一点都没有动作，不过现在他们是越来越忍不住了，昨天晚上我们上去的时候他们那边的士兵还嚷嚷着要下来和我们决战呢！但是很可惜的就是他们的主帅似乎还没有和我们决战的打算，所以迫于压力那些气氛的家伙还是没有能够下来和我们战斗！”想到昨天晚上地方城墙上一片的混乱和喧闹声伯德心情就格外的好，有什么事情能够比在战场上看着对面数万的敌人抓狂的事情还好玩的呢？

　　“恩，是时候该加一把油的时候了，你们这边的行动继续，不过从今天开始全部的士兵进入战斗状态，战斗很快就要打响了！”

　　嘴角划出一道冰冷的微笑之后龙傲天淡淡的说道！随后龙傲天便解散了会议，具体加什么火他也没向大家说清楚！

　　虽然很多人心中都十分的疑惑很想知道龙傲天所谓的加一把火加的到底是什么东西，但是看到龙傲天淡淡的表情大家都闭上了自己准备张开的嘴巴，看龙傲天的样子是不大算说了，既然他不大算说那么他们问也是没有用的，况且相信他们很快就能够看到这一把火到底是怎么烧起来的了，所以问不问也就显得无所谓了。

　　“他奶奶的，龟儿子们，老子都等你们还几天了，你们到底有没有种啊，是不是男人，是的话就赶紧下来和大爷我大战三百会和，不要躲在上面了。是不是不行了？如果不行了的话那就回去好好的休息一天，少在你们的娘们的肚皮上滚一个晚上相信你们就能够恢复啦！”

　　※※※

　　难听的谩骂声充斥了拜月王国的这个城池的城墙之前，让人不忍心继续听下去，但是听到那些士兵们兴奋的大笑声似乎对于这样的事情他们十分的享受。

　　“好了，我们行动吧，让这一把火烧的猛烈一点！”

　　在后方，龙傲天看着身边的两个老者兴奋的说道。

　　“嘿嘿，等的就是你的这一句话了，老头子我可是忍了两天了！”听到龙傲天的话之后一边的德里奇早就按耐不住的说道。

　　“等等你注意一点，不要恋战了，免得拖大家的后腿！”

　　一边的杨然听到德里奇的话之后微微的皱了皱自己的眉头提醒道，德里奇这个家伙他可是最了解的了，这个家伙一旦遇到这样的战斗的话势必会不顾一切将所有的事情都抛弃到脑后的，到时候等到他反应过来的时候肯定就是已经来不及的时候了，虽然他们的实力都不错，但是面对数万甚至是数十万的士兵的围攻他们可没有那个本事能够坚持下来！而德里奇前几次战斗的场景更是让杨然不放心。

　　“老头子，我说你有完没完啊，你的这句话最起码已经说过了一百遍了，真是的，我又不是小孩子我知道了，这次的战斗就是上去加火嘛，这一点我还是知道的，你放心吧！”

　　不耐烦的皱了皱眉头德里奇也是不满的嘀咕到，昨天晚上到现在他已经听杨然说这句话说了最起码上百遍了。

　　“记得就好，等等你要是出现意外的话那可别怪我和傲天不去救你了，就算我们想那也是有心无力！”淡淡的看了一眼德里奇杨然说道。

　　撇撇嘴，德里奇并没有反击，虽然他平时爱玩、恋战但是他还是能够分清楚局势的，知道什么样的局势该做什么样的事情。

　　“好了，我们该行动了！”听着那边的两个人斗嘴龙傲天至始至终都没有插口过，因为这样的情况他早就已经见怪不怪了，所以也就懒得去理会，他知道两个人其实都是关心对方的，所以才会在这个时侯说这样的话。

　　“好，我们行动！”眼中的精光暴闪，杨然也是大声的喝道，瞬间，三道人影犹如风一般朝着对面的城池那边略去，甚至连在神龙帝国的士兵都还没有反应过来他们就已经杀到了对方的城墙之下！

　　“敌袭，敌袭……全体戒备！”

　　突然出现在自己的城前的三道人影让城上的那些守卫士兵们大吃了一惊，瞬间警报的声音传遍了整个的城池，但是等到他们反应过来的时候显然已经是晚了。

　　因为这个时候龙傲天他们已经是杀到了城墙之上了，片刻之后便掀起了腥风血雨，一时间城墙上乱成了一片，所有的士兵都朝着三个人的方向赶去。

　　“龙傲天，他欺人太甚了，今天我就让你有来无回！”

　　恰值此时，敌军的主帅正好在城墙上，见到三人当中其中一人赫然就是龙傲天，他愤怒的大吼了一声带领着身边的士兵也是迅速的朝着战圈那边杀了过去。

　　其实，这一切都是龙傲天故意这么做的，他要的就是将对方的主帅彻底的激怒，只有这样他们才能被引出这个城镇和自己的士兵在城外开战。

　　“嘿嘿，他来了，我们是不是顺便解决了他再回去！”

　　见到对方的主帅朝着自己三人的方向杀过来德里奇击退了围攻自己这个方向的敌兵之后奸笑的朝着两人问道。

　　“不要自作多情，别忘了我刚才说的话，我们要做的是什么事情你很清楚！”抽出一点的空隙恨恨的瞪了一眼德里奇之后杨然愤愤的说道，他还真的有一点担心这个家伙在这个关键的时候掉链子！

　　“呵呵，我也就是觉得既然过来了就要收一点利息回去嘛，不愿意就拉到！”被杨然瞪了一眼的德里奇尴尬的笑着说道。三人在面对这些士兵围攻的时候显然还是比较轻松的，要不然怎么可能这样谈笑风生呢？

　　“好了，我们是时候撤退了！”该做的事情已经做得差不多了，对方的那个主帅已经快要接近他们了，加上他们已经感觉到了很多的敌兵现在正朝着这个方向冲过来，所以龙傲天朝着两人说道。

　　“好，我们撤！”点了点头之后杨然严肃的说道。既然两人都已经决定了那么德里奇自然是没有什么意见的了，就算他有意见也没有办法，他一个人能够做出什么事情来呢？

　　一阵的长啸猛然响起，三人各自发出了一招威力巨大的招式击退了围困他们的敌军之后迅速的朝着城下跳了下去，一抹白色的身影这个时候也是适时的出现在了他们的身前，三人不顾一切直接跳了上去之后在白色的身影的带领下犹如狂风似的迅速的离开了这边，等到那些敌兵反应过来的时候他们俨然已经逃出了弓箭手的射程来到了斯特所带领的军队的身边。

　　留在城墙上的却是只有数百具敌兵的尸体了满地的鲜血以及无数的哀嚎声。

　　“王八蛋，龙傲天你记住了，我要你全部给我还回来！”狠狠的瞪着此时已经停下脚步站在远处好笑的看着自己这边的龙傲天等人，那个敌军的主帅恨恨的将自己手中的兵器丢到地上大声的怒吼道。

　　今天龙傲天他们的举动无疑就是在挑衅他的底线，让他颜面尽失，甚至可以说是在他的伤口上摸盐，这样落井下石的做法实在让他怒火攻心。

　　听着对面的神龙帝国的士兵传来的大笑声和讽刺的声音，他的双眼被愤怒充得一阵的血红，他快要抓狂了。

　　“全军待命，我们准备出击！”

　　片刻之后恢复了一点理智的他大声的喊道，他已经无法继续忍耐下去了，在这样下去的话这件事情传出去到时候还怎么让他在大陆上立足，他必须为自己失去的颜面讨回一点的成本来。

　　“大帅，您息怒啊，可不要忘记了我们这几天所有的一切事情是为了什么，如果这个时候我们出击的话不正是应验了龙傲天他们的计谋了吗？我们不能这么冲动，如果这样做的话是龙傲天他们最愿意看到的，我们还要忍耐下去，等待时机！”

　　听到这句话，他身边的一个中年人急忙拉住他说道。此人一副弱不禁风的模样加上那充满了智慧的眼神，让人很容易的就联想到他就是整支军队的军师。

　　“您想想，我们现在冲出去一点把握都没有那不是落了下风了吗？”

　　见到他们的大帅已经渐渐的冷静了下来这个中年人继续说道。

　　“再忍几天，相信这几天的时间我们就能够找到他们的弱点和抓住最佳的时机了！不要忘记了，老先生他们很快就要来了！”

　　见到自己的话似乎还不能说服他，这个中年人继续说道。

　　“好，我就再等一等，但是绝对不能超过三天！”

　　愤愤的甩开被拉住的手，他恨恨的朝着城下走去。


第二百零八章 风雨欲坠

　　“嘿嘿……看到他们那吃瘪的模样了吗？”

　　回到神龙帝国的军队当中之后回头望着敌军城墙那边一片混乱的模样德里奇兴奋的说道，很显然的，对于这次的行动他十分的满意。

　　对于德里奇的话语龙傲天和杨然都没有去回答，他们只是微笑的看着对方的城墙方向，对于这次的行动他们不做任何的言论，但是，很显然的，他们的成果是很不错的。

　　“好了，斯特，你们继续在这边扰乱他们军心，我先回去了。”

　　微笑的看着身边的一脸惊异的看着自己的斯特，龙傲天拍了拍他的肩膀之后说道。这边，他已经没有必要继续呆下去了，还是回去的比较好一点。而斯特的表情则是很明显的在告诉龙傲天，对于他们的做法太让人吃惊了，完全没有想到龙傲天会议上所说的火上浇油就是这么一个做法。三人穿越于千军万马当中，这样的气势也是让他十分的羡慕和诧异，不过，或许这样的事情也就眼前的这些人能够做得出来了，要是谁都能够做到的话那么战斗就不会这么艰难了，或许整个大陆早就沦入了神龙帝国的手中了。

　　“踏雪，我们走！”摸了摸身边的踏雪的头部，龙傲天微笑的说道，刚才他们跳下城墙的那一瞬间接住他们并且迅速的撤退的就是踏雪，凭借他的实力和体型带着龙傲天三人迅速的离开那边完全不是问题的。

　　※※※

　　“晚上你带人在我们的阵营前方设置一些陷阱，一定要注意不要被敌军发现了，另外在我给你的那一份计划书列出的几个地方都给我设置一些陷阱起来，那边是我们到时候撤退的路线！让士兵们注意那些陷阱的位置，不要到时候自己人被害了！”

　　夜幕渐渐的降临，此时在龙傲天的帅营内，他召集来了伯德和斯特两人还有几个军官一起布置着最后的事情。

　　“恩，我知道了！”重重的点了点头，斯特沉重的说道，大家已经大约的猜到了龙傲天的计划到底是什么了！想到计划实施成功的时候的情景他们就不禁热血沸腾。

　　很快的商量完事情之后几人便迅速的撤离，他们都去完成龙傲天交代给他们的任务去了。

　　“小子，我们现在该做什么事情？”坐在一边无所事事的德里奇看着龙傲天郁闷的问道。

　　“没有什么事情做，不过。明天开始我们继续这样行动下去直到哪一天这些家伙杀出来为止。”嘴角闪过一丝冰冷的笑意之后龙傲天淡淡的说道。

　　看着龙傲天的表情连德里奇都不禁微微的颤抖了一下，他的微笑让人感觉到不自在。

　　今天的计划可以说是十分的成功，基本上已经是达到了预期的效果了，而接下来的两天的时间龙傲天他们依旧每天都要例行公事似的朝着敌军的城墙上杀去，杀一圈之后便迅速的撤离，对于他们这样的做法地方虽然十分的愤怒但是却是无可奈何，根本就无法将龙傲天他们留下来甚至他们都无法伤及到几人，因为几人的实力实在是太强大了，在他们的联合之下可以说是防御做到了滴水不漏，而他们的计划又是太狡猾了，每次都不深入，只要略微的走一圈杀伤几百人之后就迅速的遁去，那道白色的身影总是能够恰逢时机的出现在他们的身前带着他们迅速的离开这边。

　　“威武，威武……”

　　此时，在神龙帝国的士兵阵营这边再次传来了震天的呐喊声和助威声，这三天他们欣赏到了三次犹如天神一般的战斗！就在这一刻，龙傲天和杨然以及德里奇又是刚刚从地方的城墙那边厮杀回来，留给敌人的依旧只有数百具的尸体。

　　看到自己的将军有如此的行动，所有的士兵自然是大声的高呼了。他们的士气受到了极大的鼓舞，而地方那边的则是垂头丧气，这几天他们仅存的一点的意志现在已经基本上都被龙傲天三人给销毁掉了，要是再这样下去的话相信他们都会疯掉的。

　　“给我调集全部的人马，我们准备战斗！”

　　看着对面的龙傲天等人，听着他们的欢呼声，此时这边的这个军官大声的骂道，他已经忍受不住了这样的日子了，别人骂他，他可以当做没有听到，可以忍耐，但是每天这样被别人羞辱一次，每次损失上几百个的士兵让他受不了了，在这样下去的话或许他的军心就要垮掉了，身为主帅他有必要做出一点事情来。

　　这次，他身边的那个军师并没有阻挡他的话语，因为他知道自己就算阻止也是没有办法挽回安哥拉的这个决定了，毕竟他才算是真正的主帅，而自己只是他的一个军师而已，再说了，这几天发生的事情确实也是让他受不了了。

　　然而即使如此，想到要出兵，他总算有一种不祥的预感，感觉哪里不对劲，总感觉会出事。

　　但是，沉默了一阵之后他还是以一阵无奈的叹息结束了自己的担忧，现在的士兵们听到这个消息都是跃跃欲试，他又如何能够阻止的下来呢？这几天大家受的委屈实在的太多了，现在就算是神佛来到这边或许也是无济于事了吧。

　　“回去调集军队，大战马上就要开始了。”

　　远远的看着对面的城墙方向的动静，龙傲天脸上突然呈现出了一丝的笑意，凭借他那敏感的嗅觉，他已经发现了一些事情了，随后朝着身边的斯特说道。

　　“他们要出动了吗？”听到龙傲天的话斯特眼中闪过一道兴奋的笑意之后问道。

　　“按照我的计划行事就行了，让所有的士兵进入指定的地方准备战斗，其余的到时候你们自然就会知道的！”

　　淡淡的叹息了一声之后龙傲天说道，虽然战斗很快就要开始，而且他有十足的信心能够取得胜利，但是心里却是不怎么舒服，这样的大战一旦展开，那么势必会腥风血雨，或许天马上就要变成红色的了吧，战斗总是要死人的，何况是这样大场面的战斗呢？

　　叹息一声龙傲天朝着自己的军营方向走去，尽管知道敌军可能马上就要出击了，但是他一点都不在意，因为该安排的事情一切都安排了，该发生的事情相信他们都是很清楚的了，相信他们按照计划走的话完全能够应变的过来。况且龙傲天总有一种感觉，那就是自己感觉他或许很快的就要离开这边了，到时候没有了他的率领那么这支这么依赖他的军队该怎么办？所以为了以防万一，他必须渐渐的脱离出来，让这支军队学会独立，让更多有能力的人冒头出来顶起他的大旗，只有这样他到时候如果真的要走才能放心的离开，才能安心的走。就算他不大算走，那么他也决定了，等到战事平息下来之后就会去追求武道的真谛，如果真的这样的话那么到时候的神龙帝国的军队能够守住这一份的基业吗？能够有年轻一代崭露头角吗？龙傲天不敢确定，这也是为什么现在他渐渐的将很多的事情交给斯特和伯德等人去做的原因，就是因为龙傲天认为他们值得培养有潜力。

　　“傲天，你真的打算这一场战斗不去理会了吗？我想凭你的能力应该已经感觉到了，那边动静很大，应该是有大规模的队伍行动的迹象，或许他们已经开始整队准备杀出来了。”

　　看见龙傲天走后，一边的杨然和德里奇自然也是不会呆在这边的了，所以两人迅速的跟随了上去，看着面无表情的龙傲天，德里奇不知道这个时候他在想什么，所以疑惑的问道。

　　“让他们自己去处理吧，他们总该学会自己如何处理这些事情，他们其中不乏有才的人员，尤其是有很多人都是军队当中的高层，如果让他们养成了依赖的心理的话那对于帝国来说将会是很不利的！”

　　听到德里奇的话，龙傲天微微的愣了一下，他确实是有一点担心，但是舍不得孩子套不找狼，所以在叹息了一下之后他毅然的说道。

　　德里奇还想说什么，但是被一边的杨然给拉了下来，杨然略有深意的看了一眼前方的龙傲天示意德里奇不要多说话，他已经大约的猜到了龙傲天的想法了。

　　走在回军营的路上，一路随处可见的都是士兵们的身影，大家都在迅速的活动着，看样子他们已经是得到了消息准备进入战斗了。

　　看着大堆大堆的人从自己的身边擦过，龙傲天微微的叹息了一下，随后迅速的朝着自己的军营那边走去！

　　“看来今天是不能去战斗了，这几天一点都不过瘾，真是的！”

　　跟在龙傲天的身后德里奇郁闷的嘀咕着。

　　听到这句话，一边的杨然狠狠的瞪了他一眼，开始还以为德里奇今天怎么变了，现在才知道原来刚才他说那些话都是为了希望劝说龙傲天参与战斗，只有这样他们才能够加入到战斗当中去。对此，杨然是又气又好笑。


第二百零九章 观战

　　“小子，你真的打算坐在这边等待他们回来向你报告消息吗？我们干脆出去看看吧，就算不参加看看也是好的嘛，再说了，身为主帅，战斗的时候你不在现场的话那是很容易让士兵们士气低落的！”看着龙傲天沉默的坐在那边也不知道在想什么东西，德里奇郁闷的上前说道。

　　“傲天，要不我们去看看吧！”叹息一声一边的杨然也是如此说道。他可以看得出现在的龙傲天心已经不在这边早就飞到外面去了，既然坐在这边担心那还不如出去看看的好。

　　听到两人的劝说龙傲天的思绪被拉了回来，无奈的叹息了一声之后他微微的点了点头，自己还是不能完全放下。刚才坐在这边听着外面轰鸣的马蹄声和脚步声的时候他的心早就飞到了那边和大家一起并肩作战去了。现在既然两个老师都这么说了，那么龙傲天也就索性答应他们的要求出去看看，这样对于大家来说或许都是好事，很多事情还不是说放就能够放下来，这需要时间的缓冲。

　　三人加上踏雪缓缓的踏上了战场之上，找了一个比较安全的制高点之后他们就这样站在了这边看着下面混战的场面。

　　“看来这次拜月帝国是已经打算和我们拼了，这个阵势看来是他们已经全军出动了！”

　　看着下面密密麻麻的士兵，德里奇叹息了一声之后说道。

　　微微的点了点头，龙傲天和杨然都是赞同了他的说法，今天就是决战的时候了，成败在此一举。而龙傲天这个时候更加关心的或许就是他们之前所设下的陷阱是否是起到了作用了吧！

　　直到看到了战场上凹陷进去的几个大坑之后他嘴角露出了一丝的笑容，看来敌军还是中计了，看着坑内堆满的尸体，他知道这些人都是瓦伦联军的士兵在冲锋的时候没有预料到随后陷入进去又没有时间爬起来被后面的战马和士兵活活的给踏死的人吧。

　　“撤退，全体撤退……”

　　即使是站在这边龙傲天依旧可以依稀的听到斯特那焦急的喊叫声。很明显的，在这边的战斗当中他们已经处于下风了。

　　然而对于这样的场面龙傲天却是一点也不担心，因为这些情况都是他预料当中的情况了，况且最主要的是在这边的士兵只有不到六万人，这些人是龙傲天抛出的一个诱饵，真正的大餐还在后面，不过相信很快就会上演了。

　　按照龙傲天他们制定出来的计划，在战斗到这个时候一旦处于下风之后斯特立马率领剩余的士兵朝着他们预定的方向撤退而去，当然了，在路上他们不但是设下了埋伏，还设下了许多的陷阱，一切都是精心为瓦伦联军准备的。

　　随着斯特的一声令下，所有的士兵迅速的按照计划朝着后面退去。

　　“大帅，不能再追下去了，你看他们的人才这么一点，还有那么多人到哪里去了呢？肯定有问题的！”

　　见到神龙帝国的士兵撤退，而自己的大帅准备追击那个中年军师焦急的说道，他有一种预感，很不好的预感，感觉如果他们敢继续追击的话那后果将会不堪设想。

　　“追！”没有理会自己的军师对自己说的话，这个主帅大声的喊道，不要说是他了，就算是那些士兵在这个时候也是不可能会放弃这样的机会的，憋了这么多天他们全部人都憋了一大肚子的气，现在找到报仇的机会了他们还会放弃吗？显然是不可能的！

　　此时的他们眼中只有敌人，只有前几天的画面，全部人都卯着一口劲要将这几天受到的耻辱给讨要会来，在这样的情况下他们又如何能够想到那么多了。头脑已经被冲昏了！

　　“将军！不能啊！”见到安哥拉已经下达了自己的命令，他只能无奈的大声的喊道，希望自己的话能够被他听进去一点。

　　但是后面发生的事情却让他绝望了，只见安哥拉甩开了他的手：“你胆小的话就不要来了！”

　　甩下一句话，他一马当先的冲了出去。

　　※※※

　　“好了，我们回去吧，战斗差不多了！”

　　见到敌人追击之后龙傲天像是松出了一口气似的微笑的朝着杨然和德里奇说道。随后自己便是率先朝着自己的军营方向走去。知道敌人敢追击结果就已经是决定了。

　　“哎，战斗还没有结束你怎么……”戳着双手德里奇疑惑的喊道。

　　“走吧，回去，战斗很快就要结束了！”龙傲天没有回答德里奇，一边的杨然拍了拍德里奇的肩膀之后说道！只是此刻他的脸上也是挂着一丝的微笑。

　　看着两人的反应，德里奇更是一阵的疑惑，但是却是没有人去回答他的问题。最后只好无奈的埋怨了两句之后迅速的跟随了上去，本想借机上去好好的爽几下的他现在算是彻底的绝望了，看来如果想要过手隐的话或许又要等上一段的时间了。

　　坐在自己的房间内，龙傲天随意的掏出了一本书再追这边观看了起来！他现在一点都不担心！如果计划顺利的话那么敌军主力将会被围困在外面的那个平原上然后逐渐的被蚕食掉，而那些陷阱的帮助更是让他们如虎添翼，所以他没有必要去担心。

　　“小子，我想如果谁成为你的敌人的话那么他肯定连做梦都会做梦到你的噩梦吧！”

　　无奈的苦笑了一下，看着一边悠然自得的龙傲天杨然说道。

　　没有回答，龙傲天只是朝着他苦笑了一下，看来现在自己也是被别人定位城那种阴险的人物了吧！

　　一个下午的时间很快的就过去了，夜幕很快的便降临了下来！军营内的士兵都去战斗了，留下的士兵几本上不是伤员就是后勤部队的人员了，所以原来热闹的军营在这样的夜晚显得格外的沉寂和阴霾。

　　带着迷离的眼神看着整个军营，龙傲天暗暗的叹息，虽然知道那边的情况没有什么问题，但是他还是希望能够尽快的知道那边的消息。一个下午的时间过去了，龙傲天不知道那边的战斗进行的到底如何了。

　　“两位老师，麻烦您们过去看看战场那边的情况吧，必要的时候希望你们能够出手帮助他们一下，尽量减少我们的损失吧！战斗也尽快的结束，我们没有那么多的时间和他们消耗下去了！”

　　看着天色的龙傲天突然没来由的觉得一阵的心闷和烦躁，随后朝着身边的两个老师说道。

　　“好，这个就交给我了，我们马上就去！”等了许久终于等到了这句话的德里奇立刻兴奋的说道，他的手早就按耐不住的戳了起来。

　　“那我们先走了！”微微的点了点头，杨然迅速的带着德里奇朝着战斗的方向赶去，他们希望能够赶上最后的一把战斗吧。

　　等到两人走后，龙傲天再次回到了自己的房间之内，虽然自己没有去战场，但是在这边却也是没有任何的心情休息。他必须等到一个结果之后才能够休息下来！

　　“或许下次就会好一点了吧！”无奈的叹息一声龙傲天喃喃的自语的说道。

　　“你没去战斗？怎会在这边偷懒？”突然一阵清脆的声音让龙傲天身形顿了下来。

　　“你怎么来了？”微微的皱了皱自己的眉头龙傲天疑惑的问道。

　　“你可别忘记了，我可是你们这一路军队的医师的总负责人，我怎么就不可以来了？”

　　好笑的看着龙傲天的表情眼前的女子缓缓的说道！

　　“嘿嘿，不过你不知道也不奇怪啦，我原来是被分配到第一路军去的，后来呢，为了完成帮助若冰姐姐监督你的任务我就牺牲一点自愿申请掉到这边来了，当然了，我来了一段时间了，但是龙大副帅可是贵人事情多啊，又怎么知道小女子的存在呢？”

　　“好了，黛熏，你怎么没有去前线，那边现在很需要你们的！”

　　看见这个时候黛熏还在这边龙傲天紧锁着眉头问道。

　　“那边我们的人员都过去了，我带领其余的几个人留在军营这边坐镇，这边还有一些伤员需要我们的照顾！”

　　看到龙傲天似乎是生气了，黛熏急忙说道。

　　听到她的解释之后龙傲天紧锁着的眉头才算是微微的松了下来。

　　“怎么，在等消息吗？”见到龙傲天心事重重的模样黛熏疑惑的问道。

　　“恩，不知道那边的情况怎么样了！”

　　“明明担心的要死但是却不去，真是的，要是不知道你的人还以为你贪生怕死躲在这边呢！嗨，算了，谁叫本姑娘心好呢？今天就勉强的呆在这边陪你吧，要不然我看你一个人回去也是挺可怜挺无聊的！”

　　狡黠的笑了笑之后黛熏说道。

　　对于他的话龙傲天并没有去拒绝，既然她想要陪自己那就随便吧！

　　※※※

　　“啊……累死我了，真不知道他们那边到底怎么回事，速度怎么这么慢啊？”

　　一个晚上的时间不知不觉中就过去了，黛熏和龙高台呢两人也就是这样面对面的坐在房间内一个晚上了。而且一个晚上的时间两个人也是没有说几句话，不是黛熏不说，而是刚开始她一直再说但是龙傲天都是爱理不理的，最后失去了兴致也就是索性没有去说了，正是因为这样两个人才会在这边无聊的呆了一个晚上的时间。

　　“你要是累就回去吧！”

　　皱了皱眉头龙傲天烦躁的说道。

　　“你……你说的什么话啊，我可是浪费了一个晚上的时间帮你解闷诶，你这个人怎么可以这样说话……”

　　“报……”

　　黛熏的话还没有说完就被一阵气喘吁吁的声音给打断了。

　　而一边的龙傲天则是在听到这个声音的时候脸上露出了一丝的笑容。他知道。自己等待的结果已经来了。


第二百一十章 长驱直入

　　随着喊声的传来一个士兵迅速的出现在了龙傲天的视线之内。只见此人满脸尘埃，很显然，他是刚刚从前线那边急急的跑回来向自己回报消息的。

　　“参见副帅，我军在昨夜的战斗当中大获全胜，战斗已于今天黎明时分结束了！”

　　来到龙傲天面前之后这个士兵顾不上喘息就迅速的汇报到。

　　“恩，不错，那边的事情处理的如何了？”看着眼前的这个士兵听到他的汇报之后龙傲天整个人似乎一下子就轻松了起来，没有任何的负担的他露出了发自内心的最灿烂的微笑，而关于战况的事情他并没有问，这不是说龙傲天一点都不关心这件事，而是因为这个他知道战斗刚结束这个士兵肯定就被派到自己这边来汇报消息了，所以他是肯定不了解具体的情况的，这些事情需要等到斯特等人回来之后才能够获知。

　　“那边的事情现在斯特将军他们正在那边负责收拾战局！具体的情况相信斯特将军他们很快就会回来和您回报的！”

　　“好了，一个晚上的战斗你们一定累的不轻吧，回去好好的休息一下吧！”

　　起身走到这个士兵的身边拍了拍他的肩膀之后龙傲天叹息的说道，此时他心中充满的都是兴奋的情绪，所以说起话来也是十分的轻松和愉悦的了。

　　“总算是结束了！”等到这个士兵走了之后龙傲天叹息了一下呼出一大口气之后瘫坐在了自己的椅子上，一个晚上的担忧让他筋疲力尽了，他甚至希望自己是上战场上战斗下来的，或许那样的话现在也没有这么累。但是一切总算结束了，而且实在自己的预料当中，这一点也是让他暗暗的松出一口气。

　　“怎么了，高兴成这个样子？不就是打赢了一场战斗吗？至于你这样高兴？”

　　一边还没有走的黛熏见到此刻呆呆的坐在自己的椅子上傻笑的龙傲天疑惑的问道，原先她不是没有跟随龙傲天他们一起出征打战过，胜利的常见的事情，但是那时候却是从来没有见到过这样的龙傲天，所以一时间他心中充满了疑惑。

　　“小丫头知道什么，好了，你也累了吧，回去好好休息吧！”

　　被黛熏这么一说龙傲天疑惑的摸了摸自己的脸，刚才他完全没有意识到自己坐在这边傻笑，此刻才发现原来是真的，随即收起表情龙傲天好笑的看着此刻顶着一个黑眼圈的黛熏说道。

　　而对于黛熏的话他自然是没有去理会和回应的了，黛熏又怎么知道此刻他心里在想的是什么呢？这样的感觉是没有人能够体会到的。自己第一次没有亲临战场在后方等待消息得到的是一个满意的消息，这样的感觉实在是很好。而最主要的是斯特他们的表现没有让自己失望！

　　“哼，怎么啦？现在用不到我了就想赶我走？”愤愤的看着龙傲天黛熏不满的说道。龙傲天的话让她感觉一阵的郁闷。

　　“没有，我还有很多的事情要处理，好了，相信现在前线那边很需要你，要是你真的没有事情做的话就去前线那边一趟吧，那边的士兵需要你！”

　　无奈的苦笑了一下之后龙傲天朝着她说道，自己确实是想要好好的休息一下了，现在他应该是可以睡一个安稳觉了吧。

　　“哼，你们男人都是这样！懒得理你，我也很多事情没有做呢，你以为就你忙啊！”

　　狠狠的瞪了龙傲天一眼，跺了跺脚之后黛熏带着不甘不满的离开了这边朝着自己的住处走去，说实话一个晚上的熬夜也确实是让她感觉到了一阵的疲惫，或许现在她真的是需要好好的休息一下了吧。

　　看着黛熏离去，龙傲天脸上再次出现了傻傻的笑容，随后缓缓的朝着自己的房间走去。

　　※※※

　　阳光照射在自己的脸上让龙傲天感觉到一阵的刺眼，随即他似乎意识到了什么迅速的起身，走到床边打开窗口之后龙傲天才发现原来自己一觉醒来已然是已经来到了傍晚时分。

　　“呵呵，这一觉睡得还不错！”长长的伸了一个懒腰之后龙傲天满足的说道。好久没有这样放松的好好的休息过一次了！

　　“来人！”随即龙傲天似乎意识到了什么似的朝着门口大声的喊道。

　　“参见副帅！”

　　“恩，斯特他们回来了没有？他们在做什么？”见到进来的是自己的近卫队的一个士兵而且是一个很熟悉的人龙傲天淡淡的问道，此刻仔细的观察他也是发现了一点很重要的事情，这个林克经过这一段时间的锻炼已经发生了很大的改变了。

　　如果说那个时候看上去他像是一个文人的话现在看上去绝对就是一个标准的武夫了。

　　“有一部分队伍今天中午就回来了，其余的人还在收拾战场，还有一部分人已经去接收我们攻占下来的城镇了，相信晚上所有的人应该都能够赶得回来吧！”

　　眼中闪过一道的精光之后罗林兴奋的说道，现在只要战斗每胜利一场那么他就距离自己报仇的目标更近了一步。

　　“在这边过得还适应吧，最近的生活对你有什么感触的吗？”

　　看着眼前这个即熟悉又陌生的人，龙傲天无奈的问道，罗林的改变真的很大，自从冰雨城的事情发生之后就已经开始改变了。

　　“不错，我发现我现在越来越喜欢这个地方了，很喜欢这样的感觉和血腥的味道，我知道这段时间我成长了很多！而且，我们距离瓦伦帝国又是近了一步！”

　　淡淡的微笑了一下之后罗林朝着龙傲天说道。

　　“仇要报，但是我真的不希望你沦陷进去，要报仇我们一起去，但是你不要陷得太深了好吗？”苦笑的看着眼前的罗林，龙傲天虽然知道他没有这么快的从这个阴影当中走出来，但是他真的是不希望他变成这样的一个人。

　　“放心吧，我没有事情的，好了，我先出去了，有什么事情叫我！”

　　微微一下，罗林迅速的离开了龙傲天的房间，留下了龙傲天一个人在那边发呆着，不知道在想什么东西。

　　※※※

　　晚上的时间，斯特等人都是回到了军营当中，随后龙傲天很快的便了解到了眼前的战事，这次他们的胜利可谓还是算很不错的了，敌军将近三十万的大军被消灭了三分之一有余，还有将近一半在被围困无奈的情况下选择了投降，被逃走的只是一小部分的人而已。在获得如此辉煌的战绩的同时神龙帝国自然也是没有少付出，他们损失了将近五万的士兵，这样的一个数据也是让所有的人暗暗的伤心！不过索性的是打开了拜月帝国的大门，相信接下来的事情会很轻松就是了。

　　自然的，龙傲天对于他们的表现是给予了高度的赞赏，同时也是对这些人更加的放心了！相信不久的将来，不需要龙傲天，这一支军队都能够发挥出很大的作战的能力了，尤其是接下来的战斗，他们将不会遇到什么困难的情况下。

　　龙傲天他们攻打拜月帝国的第三路军取得了胜利之后对于其余的两路军队来说也是获得了很大的帮助了收益，在这边的声势之下，其余的两路大军分别在他们之后的五天和七天的时间敲开了对方的大门，进入了那些国家！这样一来三线同时开花，对于他们来说绝对都是一件好事的。

　　或许遇到难处的就是第四路军队了，他们到蔓罗王国那边袁准，遭遇到了华耀帝国的军队的强力攻击，在这一段的时间之内已经连续失败了三次了，现在的蔓罗王国已经是丢失了三个城池形势可以说是十分的不妙了。索性的是现在他们已经渐渐的抵挡下来双方形成了对持的局面了！

　　而这几天的时间让神龙帝国大军的威名也是再次的传遍了整个大陆，他们大胜瓦伦联军虽然不是什么少有的事情，但是这次的大胜之后他们的巨石已经十分的明朗了，现在的神龙帝国处于了绝对的优势的地位，而瓦伦帝国的这三个盟友所有的人都已经给他们下达了死亡的通知书了，大家都相信他们很快的就会消失在大陆的名单当中变成历史。也正是因为这样让很多的小人放弃了趁机捞一把的打算，让很多摇摆不定的人没有选择继续投向瓦伦帝国的怀抱。

　　大陆的战局在随后的一周时间内逐渐的扩大，神龙帝国的盟友增加到了七个，而瓦伦帝国和华耀帝国虽然战绩不好，但是凭借着两国的实力依旧是形成了两个帝国和十个王国的盟军了，当然了，其中被消灭的赛尔斯特肯定是不算在内的，而眼前三个即将被蚕食的国家却已经徒有虚名了，所以说现在的局势就是神龙帝国的实力渐渐的赶上了瓦伦联军的实力双方不相上下了。


第二百一十一章 进军远风

　　攻破第一道防线之后接下来的战斗自然是轻松了不少！可以说神龙帝国的三路军队一路高歌猛进，没有任何的力量能够在这个时候阻挡住他们的步伐。

　　这一次瓦伦帝国没有放弃这些已经摇摇欲坠的国家了，上次的放弃所带来的代价实在是太惨痛了一点，让他们在盟友当中失尽了颜面和信誉，搞得很原先打算和他们结盟的国家都放弃了自己的方法不敢再去尝试和他们结盟的事宜。毕竟，任谁都无法接受被自己的盟友放弃的现实。

　　但是即使是瓦伦帝国以及另外几个盟国真的很有心希望能够帮助拜月王国在内的三个王国，但是很可惜的就是他们真的无能为力，有心无力的感觉这个时候他们总算是尝试到了，大规模的军队一时间难以调集完毕，而小规模的军队加入到这三个战场当中很快的就被神龙帝国给蚕食掉了，所以可以说是毫无方法可行的。

　　不到两个月的时间，拜月王国在内的三个王国已经成为了徒有虚名的存在，他们的国家的大半江山已经落入了神龙帝国的手中，最后剩余的也就是那一两个城镇而已，事情发展到这个时候大家都知道三个国家真的要完了，而接下来的国家就是远风王国这个要塞了，只要攻破了这个要塞的话那么呈现在他们后面的将是瓦伦帝国的最后的一道屏障！大战即将在那边上演，毕竟现在明知三个王国无药可救之后大家都默认了他们的消亡，大量的军队正朝着远风王国那边赶去，加上华耀帝国的军队，此刻在远风王国和蔓罗王国那边最起码集中了他们的两百万以上的军队。

　　当然的，面对这样的敌人神龙帝国及其盟友是不会就这样认输和害怕的，他们的盟国也是迅速的组建了大量的军队朝着这边赶来，预计到时候双方的军队将会在远风王国这个要塞之地提前展开一场预示性的大决战了。

　　整个大陆的焦点完全投入到了战场当中来，每天关于战场上的新闻可谓是漫天飞舞，更加可笑的是很多子虚乌有的消息也是经过各种渠道传遍了整个大陆。诸如瓦伦联军已经求饶投降之类的新闻每天都可以听到。

　　而那些有理智的人这个时候更加的注意光明帝国的动静。因为战斗发展到了这个失火光明帝国一点行动都没有着实是让所有的人感觉到一点的疑惑。

　　毕竟大陆会议刚刚在他们光明帝国的帝都光明城召开完毕，而会议的主题就是号召大家不要暴力解决问题要和平商讨问题，现在会议刚刚结束大战马上就展开这无疑就是煽了光明帝国一个耳光！

　　另外一点就是他们光明帝国再怎么说也是大陆四大帝国之一，他们的实力虽然没有完全的展现出来，但是可以想象到他们的实力深不可测，所以大家都期待着观看着他们的动静！

　　这个时候他们如果出来劝战的话肯定的不现实的事情，毕竟杀红了眼的双反肯定是听不进去任何话的，能够做的只有加入其中的一方，大家等待的就是光明帝国加入到哪一方里面去了，但是毫无争议的就是如果有任何的一方得到光明帝国的帮助的话势必会实力大增同时还会带来更多的盟友，届时大陆真正的混战就真要展开了。不过可以想象的就是如果光明帝国加入瓦伦帝国的阵营的话神龙帝国就不需要打了，就算神龙帝国的军队再强悍也是无法和三个帝国的联盟抗衡的。如果他们加入神龙帝国那一边的话或许还有得一战。

　　也正是因为这个原因，神龙帝国频繁的出现各个国家的使者，他们都是充当说客去的，都希望光明帝国能够支持自己。

　　※※※

　　“远风王国，想不到我又要回来了吧！明天，明天我们就能够见面了，冰雨城？你还记得我吗？西蒙！我回来了，回来帮你报仇了！”

　　夜深人静时分神龙帝国所在的军营里面静悄悄的，只有偶尔巡逻的几个士兵，因为，他们的大部队今天去展开对拜月王国的最后的一战了，最后的一个城镇不出意外的话晚上就要落入到他们的手中了。此时，龙傲天一个人站在夜色下望着远方喃喃的自语着。而踏雪在这个时候似乎是知道龙傲天的想法和心思似的，也是静静的趴在一边不做任何的声音静静的看着夜空的月亮。

　　“小子，怎么了，都这么久了还不放心？”背后突然传来杨然的声音将龙傲天拉回到饿了现实当中来！

　　“没有，就是想起来了一点事情，老师，这么晚了您们也还没有休息？”转身看着杨然和他身边的德里奇龙傲天苦笑的问道！

　　“呵呵，睡不着，德里奇这个家伙又手痒了，嚷嚷着要我和他一起出来走走！”苦笑了一下之后杨然说道，虽然看上去对德里奇的意见很大，但是话语当中却是呈现出了更多的包含。

　　“什么叫我手痒，你肯定也不比我好到哪里去，那次战斗傲天让我们出去，好不容易有机会你死活不让我出手让我们一直在一边观战，那次战斗过后我们就再也没有机会出手了，现在你还好意思说我！”愤愤的瞪了一眼杨然德里奇抱怨的说道。他说的上次自然就是拜月王国的第一站！那次龙傲天虽然是让他们去了他们却是没有动手，而之后的战斗是根本不需要他们出手！所以现在德里奇已经憋了很久了。

　　“战斗的机会多的是，相信很快你们就有了！”听到两人的话龙傲天苦笑了一下之后说道，两个老师的关系真的很好，任何人都能够感受到，虽然平时的时候他们经常闹嘴，但是任谁都可以看得出来这些都是他们生活当中的一个部分而已。龙傲天对于将他们带入到这个世界当中打扰了他们以前那清净的生活也是一直都抱着愧疚和亏欠的姿态的。如果不是因为他的话或许这两个老师根本就不会来到前线还是在玄武学院过着他们那与世无争的生活吧！这一点龙傲天倒是可以肯定。

　　“你说的是远风王国吧，是啊，或许我们艰难的战斗很快又要展开了，不过这期间我们倒是还有一段的时间可以休息一下。趁机让士兵们放松一下吧！”

　　眼中闪现一丝的迷离杨然淡淡的说道，他知道那个地方的危险，因为凭借着直觉他嗅到了危险的气息。

　　“嘿嘿，那就好，我可是都等不及了！”傻傻的笑着，一边的德里奇兴奋的说道。此时的他都已经摩拳擦掌了起来，看来是急不可耐了。

　　“很不好意思，要不是因为我的话或许您们现在就不用这样了，在玄武学院的生活才是最适合你们的生活！”愧疚的看着两人龙傲天沉吟了片刻之后还是将自己心中的话说了出来。

　　“小子，你说什么的话，和我们两个老头子还这么客气做什么！再说了，我觉得来这边没有什么不好的，最起码生活比在学院的时候刺激多了，不会那么沉闷！嘿嘿，正好可以在这边好好的过过手隐，在学院那边可是没有这个机会的！”

　　“是啊，傲天，不要想那么多，我们来这边不关你的事，国家需要我们，在必要的时候我们还是会站出来的！”

　　听到龙傲天的话德里奇和杨然都苦笑的说道。虽然两人是如此说的，但是龙傲天却是知道更多的事情，两人越是这样说就会让他越觉得过意不去。

　　随后的时间三人却都是异样的沉静了下来，大家各自想着自己的事情都没有说话，享受着这难得的一份的宁静。

　　“走了，该回去了吧，相信好消息每天很快的就会传来了！”

　　一阵凉风吹过，让三人都略微的感觉到了一丝的凉意，看看天色时间真的已经是不早了，见到这个情况之后杨然朝着两人是说道。

　　“恩，回去吧，一觉醒来应该什么事情都没有了！”

　　其实龙傲天还有一句话没有说出来，那就是一觉醒来要是什么都没发生过回到八岁时候的那种时光的那该多好啊！如果那样的话或许肩上的包袱就会轻上很多很多了。

　　※※※

　　第二天，龙傲天是被士兵的传报声给惊醒了，当然了，没有任何的意外，他们已经接下了拜月王国的最后的一座城镇了，现在整个拜月王国都已经进入了他们的手中！斯特他们并没有让龙傲天失望过，这次拜月王国的战斗他可以说主要都是交给了斯特和伯德还有林克等人去指挥了，他几本没有插足其中的！能够取得这样的成绩龙傲天已经算是很满意的了。

　　而这座城镇的前方就是远风王国所在的地方，他们将全体驻扎在这边等待着其余两路军队到这边和自己会合然后朝着远风王国开进。

　　至于另外两路的军队相信不出十天的时间他们大部队都会集中到这边来的。相信很快了。


第二百一十二章 担忧

　　白天的时间，龙傲天带领着大部队朝着他们新占领下来的城镇那边赶去，在那边，斯特等人正在等着他。

　　看着眼前这座城镇龙傲天脸上再次的露出了微笑，这样的微笑最近的一段时间经常出现在了他的脸上。而他也发现自己也是越来越喜欢这样的生活了，从第一次战斗之后到现在他已经学会了如何等待前方传来的战报，如何能够让自己更加的轻松了，一路下来龙傲天发现自己的肩上的担子已经少了很多很多了。每天有充足的时间修炼总是让他的体内充盈着斗气浑身一阵的舒适。

　　“哈哈……傲天，你这么快就来了啊？我还以为你已经快要把兄弟们给忘记掉了！”刚来到这边的军营不久，龙傲天便听到了斯特那爽朗的笑声。

　　“呵呵，你们几个怎么这么快就过来了？战斗刚刚结束还有很多事情要做的吧？”疑惑的看着斯特和伯德还有兰德里等一众人龙傲天疑惑的问道，这个时候他们确实应该是十分的忙碌才对的，怎么他们会有时间来到这边来？

　　“呵呵，交给布泽去处理了，他是白虎军团的一个副军团长，对于这样的事情肯定是绰绰有余的了。怎么了？就许你在那边偷懒不能让我们抓住一点时间休息一下啊？这一段时间我们可是累死了，东征西战的，你倒是好，做一个观众在一边看着然后等我们的好消息就行了，我说你也太不负责任了吧！”打趣的看着龙傲天，伯德苦笑的说道。确实，龙傲天这一段的时间的表现让他们都感觉到一阵的疑惑！不过渐渐的到了现在他们总算是知道了龙傲天的一点深意了。而这样的玩笑或许也只有在这样肩上的担子一下子轻了很多的时候才会表现出来吧！这一段时间几人肩上背负的东西实在是太多了一点，让他们感觉到十分的疲惫！

　　“恩，这个布泽倒是不错的一个人，我听说过，能力还算不错的，他做应该是没有什么问题了！”听到伯德的话龙傲天面带笑意的说道，他自然是不会傻到去正面回应的！而对于他们能够让布泽去做事龙傲天一点都不疑惑，因为前一段时间的那场战斗结束之后龙傲天就召开了一个会议宣布斯特和伯德还有兰德里三人在队伍当中的地位，示意全部人希望疑惑他们的命令能够尽量的去权利的协助完成！

　　话虽然是这么说的，但是那个时候大家就都知道了今后在队伍当中三人的话也就几乎是相当于龙傲天的话语了！所以才会在这些战斗当中他们的命令下达的那么的轻松！

　　“呵呵，算了，傲天这样做也是为了我们好的，要不然我们一直这样躲在他的麾下也不是一件好事嘛！恩。我们还应该感谢傲天给我们这么多的机会呢！”

　　一边的斯特却是急不可耐的朝着几人说道，眼中充满了对龙傲天的感激和敬佩。

　　“当我们是傻子啊，这样的事情当然知道了，真的是，就你聪明啊？”白了白在那边傻笑的斯特伯德不满的说道，这样的事情他们几个人早就知道了，只不过大家心照不宣就是了，谁知道这个家伙还会说出来呢！

　　“好了，你们几个最近一段的时间表现的很不错，恩，你们都得到了很大的成长啊！希望能够继续坚持下去，只要你们能够这样我也就放心了！”

　　见到几人开始斗嘴龙傲天苦笑的说道，满脸的欣慰是在告诉众人他此刻的心情。

　　然而所有的人听着龙傲天的话却是怎么听怎么感觉不对劲，怎么感觉龙傲天现在和他们说话的那一种语气却是像一个老者对于几个小孩子说的那种话语啊？而且更加让他们感觉到不对劲的就是龙傲天说的话语当中所包含的另外一层意思，虽然不知道具体是什么，但是几人都感觉到了一种不对劲的气息。

　　“傲天，你有什么事情吗？为什么说这样的话啊？”兰德里脾气算是最直的人了，所以没有丝毫掩饰的说道。

　　“是啊，傲天，你说这个话是什么意思啊？怎么感觉你像是在寄托什么东西似的！呵呵，让人怪难受的！”一边的伯德也是尴尬的笑着说道。

　　而此刻唯独沉默的两人或许就是斯特和林克了，他们两个人脸上都露出了凝重的神情。

　　“呵呵，好了，大家别讨论这个问题了，告诉我一下你们最近的战斗的具体情况和所得到的一些的收获吧！”听到几人的话龙傲天也是愣了一下，他没有想到自己刚才的话语竟然会引起他们这么大的反应，不过随即他迅速的转移了话题。

　　接下来的一个下午的时间众人自然都是在这边说着最近发生的各种事情，或许是由于很久的没有时间几人好好的这样坐在这边聊天了吧，也或许是因为斯特他们最近遇到的事情真的是太多了，所以才会一直兴奋的说个没完，整整一个下午的时间龙傲天完全的成为了一个听众听着几人诉说着这一段时间他们率领军队战斗的时候在战场上发生的各种事情和有趣的情景以及自己从中得到的收获了提升。

　　而对于他们的总结龙傲天总是面带微笑的听着，只不过也会在偶尔的时候起到点睛之笔的效果给他们的话语当中补充进去一点的东西，不过也就是这一点的东西却是让众人得到了很大的收获！

　　“恩，不错，这样下去的话我想以后我要失职了，看来人老咯，现在的天下是属于你们的了！”天色渐渐的暗淡下来，直到夜幕降临的时候众人才算是说完了发生在自己的身边的那些事情，而龙傲天也是感慨的说道，只不过更多的是为他们感觉到高兴。龙傲天能够感觉到，这一段时间确实是让这几个人成长了很多。

　　“晕了，你小子什么时候说话也变成这样了啊，你以为你有多大啊，真是的，这边的所有人当中可能也就是你最小的了吧，偏偏说话老是要装作一副深沉和老者姿态！算是服了你了！”

　　听着龙傲天说的话一边的伯德白了白自己的眼睛说道。

　　“恩，好了，既然你们都努力了这么久了那就再努力下去吧，相信还有很多的事情等着你们去处理，现在天色也是已经不早了，你们还是先回去处理自己的事情，我们每天可以接着继续，呵呵，不要因为我耽误了你们的工作就不好了！”

　　看看昏暗的天色，龙傲天无奈的叹息了一下之后朝着众人说道，时间总是过得特别的快。

　　“恩，那我们先走了，明天处理完了事情之后再来找你吧！”

　　听到龙傲天的话几人都是赞同的点了点头说道，没有想到一个下午的时间就这样过掉了，他们确实是还要回去处理很多的事情。

　　“你怎么不走？”看着众人都缓缓的朝着外面退了出去而唯独林克还留在了龙傲天的房间内，此刻的他紧紧的盯着龙傲天，似乎发现了什么事情似的。

　　被看的一阵难受的龙傲天无奈的苦笑了一下，随后摸了摸自己的脸试图寻找林克这样看自己的原因：“你怎么了，你不回去？”

　　“看来我的猜测是对的，呵呵，帝国这一片天空对于你来说实在是太小了，我们这个战场对于你来说也是太拘束了，困龙总是要升天的，傲天，我有一种感觉，感觉你似乎快要离开我们了，是不是真的？”

　　紧紧的皱着自己的眉头林克担心的问道，不知道，为什么想到龙傲天可能就要走了他的心里就是一阵的失落。几年的相处下来他现在才发现，没有父母的他或许已经将龙傲天当成了这个世界上唯一的至亲了，龙傲天给与他的帮助和照顾更是多得让他无法回报。所以自己在发现龙傲天可能要离开的时候心情特别的沉重！

　　听到林克的话龙傲天也是僵在了当场，他没有想到自己的一句话竟然就可以让林克猜到自己的想法：“恩，可能吧，但是没有确定，但是我觉得你们应该学会独立，学会没有我的时候面对战斗，只有这样我们才算是一只强大的队伍。你们应该要知道你们是帝国的希望，帝国不是我一个人可以支撑的起来的，需要更多的优秀的将领，如果老是像以前那样的话你们都会因为我被埋没的！”

　　其实龙傲天没有说的一点就是战场已经不需要他了，相信只要这样下去，龙明完全可以很好的带领神龙帝国的军队获胜。而且在战斗胜利之后他已经决定离开神龙帝国去追求武学的真谛了。所以他必须为帝国留下一些什么东西。

　　“哦，这样啊，那还好！我还真怕你这个家伙会在半途离我们而去呢，呵呵！”

　　虽然嘴巴上这么说，但是林克脸上还是挂着一丝的担忧出卖了他的心情。


第二百一十三章 挑战

　　随着龙傲天所属的第三路军的大获全胜，其余的两路的军队士气也是备受鼓舞，不到十天的时间两路的军队都是结束了他们那边的战场的战事此刻正朝着龙傲天他们所在的拜月王国这边赶来，在这边他们将会和龙傲天所属的军队会合然后一起攻向远风王国这一座此刻已经驻扎了近百万的军队的王国！

　　而三国的沦陷让神龙帝国的威望也是达到了一个制高点，此时，没有人再敢说神龙帝国会怎么样，此刻，所有的人才知道了神龙帝国的强悍，他们终于知道，雄狮终于在睡梦中醒过来了，接下来瓦伦帝国的情况会如何很多人都在为他们暗暗的担心。

　　“龙傲天他们终于来了，老先生，这次无论如何我希望你们能够帮我斩除龙傲天这个祸害，要不然只要有他存在我们就很难和神龙帝国抗衡的！”

　　在远风王国的冰雨城内，此刻一个青年人面目狰狞的朝着三个老者说道。

　　如果龙傲天有认识的人在这边的话会很惊讶的发现，这个青年人原来就是加西亚，而那三个老者却是那次被请过来的三个圣级的强者！很显然的加西亚对龙傲天已经恨到了骨髓里面去了，尤其是这次被神龙帝国连下三城，让他在帝国当中丢尽了颜面，可以说是几乎完全的丧失了争夺王位的资格了。而且也是前所未有的受到了痛批！

　　种种各方面的原因让他对龙傲天的恨意达到了一个无以形容的地步，现在他最想的不是战斗的胜利，反而是如何能够消灭龙傲天。

　　听到加西亚的话，那边的三个老者都是互相的看了一眼，随后苦笑了一下，他们对于这个三王子也是已经十分的失望了，但是既然答应了他的事情他们只能做完，或许做完之后他们就会迅速地离开这边吧。

　　“你们放心，我还请了一个绝对的强者来，相信他有他的协助你们对付龙傲天将会十分的轻松的！”看见三人的表情，加西亚皱了皱眉头，但是随之似乎想到了什么事情，眼中精光闪动，兴奋的说道。

　　“绝对的强者？”听到这句话三人心中一颤，能够在他们的面前被称之为绝对的强者的，在瓦伦帝国甚至大陆上似乎不出五个人，而加西亚所能够请来的那个人很有可能就是瓦伦帝国那个神秘的存在。

　　“难道是老先生？”沉默片刻之后其中一个人疑惑的问道，如果真的是那个人的话龙傲天这次看来真的是要死了。

　　“这些你们就不必知道了，老先生不让我说出来，所以你们不必去妄加猜测，到时候你们自然就会知道的！”面露得意之色，加西亚兴奋的说道，一切似乎都在他的掌握之中似的。

　　“你们先下去吧，我这边还有一点事情要处理一下！”随即加西亚便朝着三人说道！

　　“老先生，您如何看这件事情的？”等到三人走掉之后加西亚对这自己身后的房间说道。

　　“放心，我答应了你的事情会做好的，这次事情之后我们就两不相欠了！龙傲天先让他们三个去对付，如果他们不行我自然会出手的！”

　　静悄悄的房间内突然传出来了一阵淡淡的说话声。

　　“恩，那就有劳老先生了！”恭敬的行礼之后加西亚兴奋的说道，他相信只要这个人愿意出手，大陆上绝对是没有人能够逃出他的手心的，这次龙傲天绝对是必死无疑。

　　就在加西亚和神秘的老者商量对付龙傲天的事情的时候，在拜月帝国这座边境的小城上，此刻龙明和亚克也都是已经率领着他的队伍来到了这边和他会和。

　　“哈哈……傲天，不错，看来我们真的是老了，现在的天下是属于你们年轻一代的了啊！这次的战斗你做的很不错！”

　　刚刚来到城内，亚克就大笑的拍着龙傲天的肩膀兴奋的说道，这次第三路军再次是向所有的人展现了他们那强大的战斗力和实力！所以身为主帅的龙傲天自然是功不可没的了，而且要不是他的那个计划的话，说不定现在他们都还是被困在第一道壁垒那边又如何能够取得这样的胜利呢？或许就算是胜利了他们的伤亡也绝对不止是现在这么一点点吧。

　　“呵呵……亚克将军说笑了，傲天只是运气好而已！其实这次的战斗傲天没有什么参加的，主要的战斗计划和指挥都是属下的斯特和伯德等人去完成的！”

　　谦虚的笑了笑之后龙傲天不好意思的说道，自己这样偷懒还真是让他觉得难堪。

　　“恩，不错，果然是长江后浪推前浪！帝国的人才辈出啊！”

　　听到龙傲天的话之后亚克和龙明都是微微的一愣，随即感慨的说道！此刻他们才知道在龙傲天的麾下原来不乏能者，这样的人才或许只有龙傲天能够训练的出来了吧。

　　“好了，我们走吧，先进去休息一下，这边的军队交给下面的人去安顿就行了！”

　　微微一笑，龙傲天朝着两人说道，随后引领着两人朝着自己的帅营那边走去。

　　一天的时间，他们都没有商讨关于战斗的事情，或许需要让士兵们休息一天的时间吧，战斗了这么久，又赶路了这么久先让大家养足精神才是王道。

　　“大帅，不好了，门外有三个人在那边叫阵！”第二天的时间龙傲天正在和众人商讨现在的情形和局势的时候突然一个士兵慌张的跑了进来紧张的汇报道。

　　“三个人叫阵，这样的事情你紧张城这个样子做什么？”

　　听到这个士兵的话亚克的脸上明显的出现了一点的怒意，三个人过来叫阵这样的事情他们应该学会自己处理，这样的小事情根本就没有必要在这边来汇报，这不是添加乱子吗？

　　“不是，几个兄弟已经被他们斩杀在城墙之上了，他们说要和龙副帅决战，要不然就杀到我们的城内来了！”被亚克的一顿怒骂之后这个士兵委屈的说道！

　　“恩？是怎么回事你详细的说来！”听到这个士兵的话所有的人顿时皱起了眉头，都感觉到了这件事情的不对劲！

　　这三个人绝对不是普通人，要不然他们又如何敢这样过来叫阵，要不然他们三人如何能够上城斩杀几个士兵之后安然的离去呢？

　　“是三个老者，他们的实力很强，一过来就说要找龙副帅，我们当然拒绝了，几个兄弟朝着他们射箭，结果只见他们身影一闪几个就出现在了城上！几个兄弟就这样被他们斩杀了，然后他们就又回到了原地，说是要是一刻钟没有见到龙副帅的话他们就会杀上城墙来！”

　　“无法无天，这几个人太嚣张了！”恨恨的握着自己的拳头亚克愤怒的说道，这无疑就是挑衅的行为。

　　“龙傲天……有胆的你就出来！”

　　突然，一阵飘渺的声音传入了所有士兵的耳中，包括在这边开会的众人都是听的一清二楚。

　　“呵呵，看来我们是不去都不行了，那我们就去看看吧！”

　　听到这个声音龙明苦笑了一下说道，他能够感受到这三个人的实力的强悍，仅凭这些传音就能够感受到。

　　※※※

　　“龙傲天，你终于出现了啊？”见到龙傲天出现在了城墙之上中间的那个老者说道。

　　“是你？”见到眼前的人龙傲天皱起了自己的眉头凝重的看着他，这个人不就是那次和他在战场上交锋过的那个人了吗？他的实力让龙傲天担心，更何况今天又多出了两个人，而且龙傲天也能够感受到他们的强大。

　　“我说过还会来找你的！”无奈的叹息一声那个老者说道。同时他身边的两人都是冷冷的看着龙傲天！

　　而龙明等人此刻才意识到三人的强大，其中刚才和龙傲天对话的那个人龙明知道他的实力丝毫不在自己之下其余的两个人也都是强者，很强！

　　“废话不多说了，龙傲天，下来迎战吧！”突然那个为首的老者眼中精光闪动的朝着龙傲天说道。

　　“你们太不要脸了吧，三个人打一个人，算什么挑战！”

　　“是啊，真不要脸……”

　　此话一出顿时引来了无数人的鄙夷。

　　“洛克，汉森，克里奇，你们三个人打算对付龙傲天！”

　　龙明的也是冷冷的朝着城下的三个人说道，这三个人他可以说都是知道的，他们在瓦伦帝国内属于绝对的强者！即使是在大陆上，也都是排的上名号的人物了，要是真的三对一的话龙傲天必死无疑。同时，龙明的战意也是涌动了起来，必要的时候他绝对是会出手的。

　　“不是三对一，我们一对一，只要能够将我们三个人打败我们马上就离开这边！我们还不至于那么无耻！”

　　冷冷的看着城上的龙明和龙傲天等人，那个被称为洛克的为首老者说道。

　　“好，一战又何妨，既然你们要战，我便战！”

　　听到他们的话，龙傲天气势勃发的说道！他不能退缩，这件事情牵扯的太大了一点。


第二百一十四章 独战三圣（上）

　　随着龙傲天的一句话的出口，只见他整个人的气势在瞬间发生了翻天覆地的变化，一股凌厉的其实朝着城下的三个老者铺天盖地的袭了过去。

　　“没有想到几天不见你的实力又见涨了！”感受到龙傲天那凌厉而霸道的其实洛克无奈的说道，龙傲天的进步让他感觉到恐怖。

　　“此子不灭将来定成大患！”三人的心中不约而同的冒出了这么一句话来！以龙傲天这个年纪取得这样的成就将来会如何他们不敢去妄加推测，不过可以肯定的就是到时候他定然会成为大陆第一人。而今天他们瓦伦帝国得罪了神龙帝国，得罪了龙傲天，虽然瓦伦帝国的生死他们看得并不是很重，但是他们三人今天做的事情让他们知道，如果真的有那么一天的话龙傲天是绝对不会轻易的放过他们三人的。

　　互相的看了一眼，三人不约而同的微微的点了点头，似乎已经在这一瞬间达成了什么协议。

　　“那就赶紧下来吧！先让老夫来会会你，看看你这个被称为大陆上万年难得一见的绝世天才到底有多么的强悍！”随即左边的那个老者大声的说道，整个人的气势在瞬间也是发生了变化，身影在这一瞬间显得高大了起来！他的气势一点也不比龙傲天弱到哪里去。

　　这个老者龙傲天知道，他就是刚才龙明口中的那个汉森了吧，他的实力确实很强。

　　“傲天，你……你真的要去？”见到龙傲天已经迈步准备出发，一边的龙明沉声问道。

　　“是啊，傲天，他们三个人在那边啊！而且各个都是高手，你一个人下去不是很好吧！虽然他们说好了和你一对一，你的实力也不比他们任何一个人都要弱，但是难保他们等等会食言到时候你一对三那就不好了，我们这边也只有大帅能够和他们抗衡一下的，这样我们会很被动的！”一边的亚克也是紧紧的皱着自己的眉头拉着龙傲天焦急的说道，他真的担心龙傲天这一下去会遇到危险。

　　“呵呵，放心吧，我没有事的，想必他们三人都是瓦伦帝国有名望的人是不会做出这样违背诺言的事情的，不是吗？”微笑的拿开亚克的手，龙傲天凌厉的看着下面的三人故意大声的说道，声音足以让所有的人听到。他其实也是故意要让下面的三人听到的。

　　因为龙傲天知道像他们这样的人最讲究的或许就是面子了，如果他们敢在这样的情况下食言的话那么他们以后或许就难以继续在大陆上立足了吧？

　　随着龙傲天的话音的散去，下面的三人一阵面红，刚才他们确实是有想过如果龙傲天能够一一挑战他们三人而没有事情的话他们三人或许真的会联手务必击杀龙傲天，但是现在被龙傲天这么一条明他们却是不好做了。

　　“好了，我走了！你们放心！”转身看着那些关心自己的人龙傲天微微一笑轻声的说道，随即只见他一个纵声整个人瞬间朝着城下跃去。而紧随着他的身后，一道白色的身影迅速的跟随而去，正是一直站在龙傲天身边的踏雪。

　　“吩咐所有的人随时准备攻击，以防出现万一的情况！”见到龙傲天离去，亚克连忙朝着斯特等人吩咐到！

　　“你们三人听着，如果胆敢做出什么样的不轨的举动的话你们今天休想离开这边半步！”

　　突然传来一阵长啸，随即只见两道身影迅速的朝着城池这边掠了过来，并且他们运足了内力的朝着城下的三人说道。

　　听到这两个声音，龙明紧紧的皱着的眉头突然松了下来，他已经认出了这两个声音的主人了，不正是龙傲天的两个老师德里奇和杨然吗？两人的到来无疑是雪中送炭，有了他们两人的加入，龙明就不比担心下面的三人会有任何不轨的举动了，就算有，他们也有足够的信心将他们的举动阻拦下来。

　　“呵呵，没有想到这两个老头子也来了，看来你们神龙帝国这次真的是派出了很豪华的阵容啊！”听到这个声音洛克和另外的两名老者苦笑的说道，这两个人的出现让他们知道了今天他们是没有办法做出自己想要做的事情了，看来只能靠着个人的实力来取胜龙傲天了。

　　“好了，既然这样那就来吧，你不会是想让你的魔兽一起上吧？”苦笑的看着龙傲天汉森疑惑的问道，对于这一只充满了传奇的魔兽他还是略有了解了，如果有他的加入的话想要对付龙傲天还真是一件不容易的事情。

　　“踏雪，你在一边看着，今天是我的表演时！”微微一笑，龙傲天低头朝着踏雪说道，汉森想的是什么他又怎么会不知道呢？但是他确实是从来没有想让踏雪一起参战过，既然暴风雨要来，那么就干脆来得更加惨烈一些吧！

　　“看招”！随着一阵的长啸，汉森先发制人，他的速度确实很快，就连一向都对自己的速度很自信的龙傲天在此刻都不禁暗暗的赞叹，他不认为自己在速度上能够占据优势，但是考虑的时间不多，他已经感受到了那凌烈的招式中蕴藏着的霸道的威力了。

　　身形一闪，龙傲天以一点都不逊色于汉森的速度消失在了原地堪堪躲过了这凌厉的一招剑势，汉森突如其来的招式差一点让龙傲天招架不住。其实龙傲天忘记了一点，那就是汉森的斗气是风属性的，这一种属性的斗气讲究的就是速度，所以汉森会有这么快的速度就一点也不会让人感觉到意外的了，而也正是因为这样他的招式的威力其实削减了很多，甚至可以说是和龙傲天无法抗衡的。

　　“好了，既然你的第一次攻击没有成功那就该轮到我了吧！”

　　嘴角露出一丝邪异的笑容，龙傲天冷声说道，随即只见他整个人突然之间就出现在了汉森的面前。长枪幻影更是一点也不停留直直的朝下打去。

　　那次的死亡边缘的徘徊让龙傲天的实力确实是再次提升了不少，甚至连龙傲天本人也才刚刚知道自己的进步竟然会有这么大，而且在观察了片刻之后他已经发现了汉森的弱点了，除了速度快，汉森其余的能力可以说都无法和自己比拟，既然他靠的是速度，而龙傲天在速度上也不逊色于他，那么他在龙傲天面前还有什么能力掀起风浪呢？

　　由于还有两个人在等着自己，所以龙傲天没有打算耽误之间直接开始了他的反击，他想要尽快的结束这一场的战斗，只有这样才能节省更多的体力，才能节省更多的斗气来面对其余的两个人！

　　见到龙傲天突然之间的变化，那个汉森也是被打得措手不及，一时间只能无奈的强行阻挡龙傲天袭来的招式！

　　轰……一声巨大的响声过后，汉森被震得到退出了数十步，而这一刻正是龙傲天等待的机会他又如何能够就这样放弃呢？迅速的跟随了上去根本不大算给他任何的喘息的机会。

　　片刻之间，铺天盖地的招式朝着处于下风的汉森袭去！

　　一步走错，满盘皆输，此时的汉森只能被动的艰难的阻挡着龙傲天每一招势大力沉快如闪电的招式心中暗暗的叫苦。

　　“这样下去的话他输定了！”无奈的叹息一声洛克朝着身边的克里奇无奈的说道！脸上复杂的表情尽显无疑。没有想到龙傲天的进步会大到这个地步，或许连自己也无法做到在面对汉森的时候这么轻松吧！

　　“是啊，输了！”微微的皱着眉头，克里奇也是叹息的说道，龙傲天的表现实在是太惊人了，可以用有如神兵来形容他的表现，那中密集的招式，那中速度，那种力道……他自认为就算此刻自己处于汉森的地位也很难能够做的更好了。

　　见到龙傲天占尽了上风神龙帝国的人自然是最高兴的了，一时间呐喊声和助威声遍布了整个空间，所有人都是扯着自己的嗓子高呼着为龙傲天鼓舞。

　　“你这样就不行了吗？那你可以下去了！”嘴角露出一丝妖异的笑容之后龙傲天冷声说道。

　　话音落下，只见他的身影暴涨，速度瞬间再次提升，一枪看似缓慢的招式朝着汉森慢慢的袭去。

　　虽然看似缓慢，但是此刻身处龙傲天身前的汉森却是感受到了一丝的绝望，自己根本就找不到这一招的缺陷和弱点，自己根本就无力去阻止这一招朝着自己袭来！他没有任何的角度可以躲避，而且他可以感觉到即使是自己阻挡也无法阻挡住这一招，因为里面蕴含的那种霸道的威力让他无力承受。

　　“输了……”绝望的闭上了自己的眼睛，汉森此刻才知道自己和龙傲天的差距有多么的大。

　　但是很疑惑的就是等了很久他依旧没有等到想象当中的感觉，依旧没有等到本该来到的招式，带着无数的疑惑的他睁开了自己的眼睛，眼前的一幕让他彻底的愣在了当场。


第二百一十五章 独战三圣（中）

　　睁开眼睛的汉森只见此刻龙傲天赫然就站在他的身前，而他的长枪此刻正抵着自己的喉咙，那股冰冷的寒意顺着自己的只见的喉咙瞬间蔓延到了只见的全身。一种死亡的气息将他完全的笼罩在了里面。

　　从来没有觉得只见距离死亡竟然会这么的接近，汉森绝望的再次闭上了眼睛：“要杀要刮悉听尊便！”随后他冷冷的说道，因为他知道这个时候自己无论是说什么话都是没有用的，身为敌对的双方，自己还是首先提出的决战，身为战败的一方他还能说什么话呢？

　　求饶？肯定是不可能的，尊严对于他这样的人来说更胜过生命。宁愿死他也是不会像龙傲天求饶的。

　　“你走吧，以后我不希望在战场上再次见到你的身影，不希望看到你再次出现在瓦伦帝国的阵营当中，就算是这次决战的赌注吧！”等了许久汉森依旧没有等到想象当中的那种感觉，那种死亡的感觉，疑惑的他睁开了自己的眼睛此时却是看见龙傲天冷冷的看着自己淡淡的说道，随后只见他收回了自己的长枪矗立在了原地。

　　“我欠你一次！”愣了片刻之后只见他无奈的叹息了一声收起了自己的长剑朝着龙傲天沉声说道，没有和其余的两个人有过多的言语，只见他转身以自己最快的速度离开了这个是非之地，这边已经容不下他了。

　　随着汉森的离去城墙上再次传来了欢天喜地的欢呼声，龙傲天的胜利再次鼓舞了大家的士气，就连刚开始心中都十分坎坷的龙明和亚克两人都是不由自主的松出了一口气！依照龙傲天现在的表现他们两人完全有理由相信接下来的战斗龙傲天能够获得胜利。

　　“好了，现在轮到谁了？”看到汉森离开之后龙傲天转身看着其余的两个人淡淡的问道。

　　听到龙傲天的话洛克和克里奇互相的看了对方一眼，随后都是无奈的叹息了一声，事情转变的实在是太快了一点，没有想到汉森这么快的就以这样的方式败在了龙傲天的手下，而此刻，两人在见识过龙傲天的实力之后没有任何一个人敢在这个时候说自己有胜利的把握。

　　“好，既然这样那就让我来会会你吧！”就在龙傲天快要忍不住再次问话的时候那个青袍老者大声的说道，随即迅速的闪身来到了龙傲天的神前举着自己的长刀看着龙傲天说道。

　　全场再次的沉静了下来，全部人都集中自己的注意力看着场中的两个强者的对持，战斗还没有开始，两人那强大的气势勃然而发，整个战场瞬间都显得压抑了起来，招式未出，气势已经现在空中交缠了起来。

　　龙傲天身上泛发出了一点微微的红光，而克里奇的身上也是闪现出了一点蓝色的光圈，这是两人将自己的斗气运到了最高的程度的时候的表现，此刻两人已经毫无顾忌的展现出了自己最强悍的实力！

　　“呵呵，那两个小家伙的实力不错！没有想到如今的大陆也是人才辈出啊，看来那个禁言马上就要被打破了，呵呵，有戏看了，不过那个神龙帝国的娃子实力似乎更强一点，我总觉得他的体内有一种奇怪的力量！很恐怖！”

　　脸上显示出了凝重的表情，冰雨城的方向一个老者叹息的说道，只是到了后的时候她的脸上甚至出现了一丝的担忧和害怕！不知道为什么，龙傲天让他这个不知道多少年没有遇到过对手的人感觉到了一种胆颤。

　　“老先生，您是说龙傲天身上有什么秘密吗？”听到这个老者的话语在他的身边的一个青年人惊讶的问道，脸上满是不可置信的表情，能够得到眼前的这个老者这样的夸赞那意味着什么他是十分的清楚的。

　　“不清楚，我感觉的不是很清楚，只是隐隐的觉得有一点这样的感觉！嗨，或许是人真的老了心也变得不行了吧！”疑惑的摇了摇自己的头之后这个老者无奈的说道。

　　“您怎么会老呢？”听着老者的话年轻人赔笑的说道，那种笑容却是发自内心的，显然这个老者有着十分尊崇的地位才会让他有如此的表现。

　　“我奉劝你一句吧，这次的事情无论结束与否，我都希望你们就此罢手，我有一种不好的预感，相信我说的话！”紧紧的皱着自己的眉头老者无奈的说道，到了他个地步的人这样的感觉还是十分的灵验的。

　　但是对于他的话语那个年轻人似乎一点都不放在心里撇了撇嘴巴显得很不在意，他又如何会放弃这样的行动呢？在他的心里只有神龙帝国破灭才能挽回他所有的损失吧！

　　旁边的这个青年的表现老者又怎么可能没有发现呢？只是无奈的叹息了一声他便没有继续多说什么话语了，要不是因为他很久以前欠下了这个青年的先祖一件事情的话至此他有怎么可能从隐居当中赶到这边来处理这样的事情呢？想想，他也已经好久好久没有在大陆上行走过了吧，或许现在能够认得他的人已经没有了。

　　此刻，龙傲天和克里奇两人正交战的如火如荼，虽然还没有动手，但是两人的精神和气势已经交战了很久了，两人的额头上都是出现了豆大的汗水！

　　突然，只见对面的克里奇憋红了脸身形朝着龙傲天这边掠了过来，手上的长刀在空中划出一道诡异的曲线之后分成了三道的影子朝着龙傲天的头上袭来。

　　克里奇的脸上露出了一丝的笑容，他对于自己的这一招开花落叶已经练到了炉火纯青的地步了，每每战斗的时候从来没有令他感觉到失望过！相信这一次也会如此的。

　　感受到凌厉的气势龙傲天身形爆闪整个人瞬间犹如一道闪电一般电光火石之间就暴退出了数十米之远。而随后只见他后脚猛的发力双手执枪整个人以一种更快的速度朝着克里奇杀来。她知道克里奇的斗气是水属性的，这个属性的武者的招式讲究的就是圆滑和多变，而真正的威力却也是没有多少，所以爱他只要缠住这个家伙和他硬拼的话那么胜利的机会将会非常的大！

　　一招改变过之后的奔雷枪犹如银蛇一般以看不见的速度朝着克里奇反向杀了过去，空中留下的只有一道长长的虚影和一道寒冷的亮光！

　　空间在这一瞬间似乎被这个速度被撕破了似地，在这一段的距离当中呈现出了更加妖异的黑暗。冰冷的寒意散发到了整个战场之上，呼呼的风声似乎也在渲染这一场的战斗。

　　快如闪电，不愧名曰奔雷，克里奇根本没有反应的机会，只能勉强的举刀抵挡。

　　势趁力大的招式狠狠的打在和克里奇的长刀交锋，但是奇怪的一幕出现了，没有出项想象当中的激烈的碰撞的声音！龙傲天只感觉自己的招式犹如打在了一团的海绵当中似地，根本就没有发挥出自己全部的力道的余地。

　　“你不知道我最擅长的就是防守了吗？想这样就击败我，那是不可能的！”

　　脸上出现了一丝的笑意，克里奇冷冷的说道。随即龙傲天就感觉到自己的力道似乎全部都反弹了回来似地，全部朝着自己袭来！突如其来的变化让他自己被震得倒退了好几步。

　　感觉着虎口处传来的阵阵的疼痛，龙傲天冷目看着对面的克里奇：“既然你的强项就是防御，那我倒要看看你的防御到底有多强！”

　　一向没有遭受到过这样的情况，龙傲天的性子被彻底的激发了出来，只见他长啸一声之后再次朝着克里奇冲去，既然他说他的防御最强，那龙傲天就打算用自己的攻击击毁他的防御，倒要看看到底能够强到一个什么样的地步！

　　“自找苦吃！”对于龙傲天会做出这样的决定克里奇心中暗喜。

　　“看我这招浑圆枪法！”大喝一声龙傲天朝着克里奇杀去。看似缓慢的招式却让克里奇这样的人都感觉到了为难和危险。但是他并不害怕，同样的招式能够胜汉森绝对是胜不了他的。

　　只见龙傲天的枪法在空中划出一道寒芒带着浓重的杀气和寒意带着无数的幻影朝着他袭来！大风呼啸飞沙走石，地面的沙尘在这一瞬间甚至都比卷了起来，而空间的元素也在这一瞬间被撕裂了似地出现了一道的真空的地带。

　　犹如万年一般两人终于相交，克里奇顿时感觉自己的长刀之处瞬间传来了万钧之势，犹如泰山压顶一般，让他难以承受！

　　扑哧……突出一口鲜血她倒退了好几步不过也总算的抵挡住了找一个怪异的招式。

　　龙傲天一点也不给他机会穷追猛打，一个闪身来到他的身后一枪横扫，不看结果再次闪身来到侧面裂地招式顷刻使出，围着克里奇的四周她不断的使用处只见的各种招式不给任何喘息的机会！

　　一时间沙尘飞舞，两人都被尘埃给包围了起来，狂风四座让人无法看清里面的战况！只能不断的听到里面传来的乒乒乓乓的交锋声！


第二百一十六章 独战三圣（下）

　　尘埃飞扬，整个空间都被包裹了起来，惟独能够看到的就是时不时的传出来的一道道寒光逼人的银色光芒和零星的火电，这些都是两人战斗所制造出来的！这样的情况大约持续了将近一刻钟之后才随着一阵沉重的清脆声戛然而止！

　　随着这一生沉闷的声音过后，整个战场陷入了死一般的宁静，渐渐的尘埃散去，两人的身影渐渐的显示了出来，只见此刻克里奇披头散发的站在龙傲天的对面，而他手中的长刀只剩下了半截，另外的一半则是掉在了地上，断口之处散发出来的那一阵的寒光显得异样的显眼和夺目！

　　“我输了，呵呵，长江后浪推前浪啊！”无奈的叹息一声克里奇团脸上闪现出了前所未有的笑容，随后将自己手中剩余的半柄长刀丢在了地上转身缓缓的离去，他知道战斗已经没有必要继续进行下去了，既然输了就要承认！

　　“放心吧，我也会答应汉森的那个条件的，以后不会和你们神龙帝国为敌！”走到一半，克里奇的身影突然一顿，随后沉声的说道，并没有转身，他继续朝着前方走去。

　　看着离去的克里奇的身影，龙傲天竟然感受到了他的孤寂和无奈！感受到了他心中的遗憾！

　　“嗨，或许这样才是最好的结果吧！”突然龙傲天也是叹息了一声之后淡淡的说道。

　　这次没有出现欢呼声，没有人呐喊，他们甚至不知道是怎么回事，唯独知道的就是龙傲天赢了，他再次的获胜了。片刻之后欢呼声响起，只不过显得有一点的没有底气。

　　而龙傲天单手执枪呆呆的站在当场没有说话。冷冷的看着对面的洛克，这是他最后的一个敌人了，只要战胜了他那么这一切就都结束了。

　　“没想到我们这么快又碰面了，只不过你的表现却让十分的惊讶，你的进步真的很大！呵呵，现在我都没有能力确定能够战胜你了，越来越看不懂你了～！”

　　苦笑的看着龙傲天洛克无奈的说道，每每见到龙傲天总是让他感受很多！

　　“战完就知道了！”依旧摆着一张冰冷的脸，龙傲天淡淡的说道，他没有空余的时间说更多的话语，他必须抓紧任何一点的时间尽快的帮助自己尽量多的恢复一点的内气，只有这样才能更好的应对接下来的战斗，他知道眼前的这个老者才是今天最强的一个人！而且比刚才的两人强了不止那么一点点。

　　空气中顿时弥漫了一股紧张的气氛，只见洛克缓缓的抽出了自己的长剑，一阵寒芒瞬间闪过空气似乎再次下降了好几度让人感觉到了一丝的寒意。

　　“此剑名曰寒冰，是我多年前在极北之地获得的一块万年寒铁所铸！这是它第一次亮相！”

　　显然对于自己手中的这一柄长剑十分的满意，洛克微笑的看着龙傲天说道。上次自己的兵器被龙傲天所弄断，所以他才会临时赶回去用自己那块宝石制造出了这么一柄利器来，而且他相信自己现在手中的这一柄长剑一点也不逊色于当初的长剑。

　　“此枪名曰幻影，是我师傅传承给我的，相信绝对不比你的寒冰差到那里去！”冷冷的看着对方龙傲天举着自己的长枪也是慢慢的说道。

　　“知道，你的长枪确实不错，能够将我的妖娆折断足以证明它的强大了，既然这样那就让我们好好地较量一次吧，接招！”脸上闪过一缕的笑意，随即只见洛克后脚猛的发力朝着龙傲天奔了过来。

　　使出自己独创的剑法，招招连绵不绝，犹似行云流水一般，瞬息之间，全身便如罩在一道光幕之中。此刻龙傲天才再一次的看清楚了洛克的剑招！暗叹此剑法精妙如斯。

　　但龙傲天也不甘示弱，既然是最后的一个对手了，那么他也就没有什么后顾之忧了，只见他身形暴涨再次提升自己的斗气浑身的红光闪烁不定！身形不断的在洛克的招式下闪动着，任凭洛克每一招不论如何凌厉狠辣，总是递不到他身周一丈之内。

　　枯叶纷飞，尘埃漫天，气势如虹，一时间场面一片的狼藉，狂风大作，声势浩荡，让人暗暗的捏了一把的冷汗！

　　“傲天情势很不利啊！”在城墙上看着下面战斗的场景，亚克的眉头微微的皱了起来担忧的说道，从战斗到现在，历经了三场的战斗这一次龙傲天陷入了败退的局面当中！

　　“没有想到这个老家伙的实力飙升到了如此的地步，看来傲天真的是危险了，他的实力甚至已经超越了圣级的范围了！”看着下面身影模糊的两人龙明也是叹息了一声之后说道。

　　“什么？难道他……”龙明的话让亚克感到大惊，如果真的这样的话那岂不是……他不敢相信的看着龙明问道。

　　“放心把，还没有到达那个地步，不过应该是快了吧！”

　　“那傲天不是要输掉了吗？”担心的看着下面的场景亚克沉声说道。

　　“不清楚，这个不好说，不过放心吧，就算输了也是不会有生命危险的，刚才傲天放掉那两个人的行为足够挽救他的一条性命了！”或许这才算的上是一点点的安慰吧，所以龙明的脸上虽然担忧是并没有多少的焦急。

　　“这样就好，不过到时候恐怕傲天也会退出我们的战斗了吧，这样我们帝国的损失可是不小啊！”听到龙明的话亚克的脸上担忧稍稍的少了一点，但是随后却也是可惜的说道。

　　“好了，我们先看完再说把！”制止了其余人想要说话，龙明专心的投入到了下面的战斗当中去，虽然没有亲身体验的机会，但是这样的场面对于他们这样的人来说也是有很大的帮助的，这一点从专心致志的看着下面的战斗的兰德里和杨然两人的身上就能看的出来，只见他们此刻已经完全的投入到了战斗当中去！

　　“傲天的经验确实是很多啊，要不然换成一个人或许早就在这样的情况下已经失利了把！”看着下面已经进入白热化的两人龙明和其余几人的心里都在感慨的说道，从一开始龙傲天就没有占据过先机一直处于挨打的局面，这样的情况一直持续到了现在，龙傲天一直尽力的防守着凭借着自己的经验他总能不让洛克的招式威胁到他的生命！但是即使是这样也是险象环生让人暗暗的担忧。

　　突然，一幕场景的出现可谓的吊起了所有人的心，让他们的心都跳到了嗓子口上了，只见洛克突然变换的一招势大力沉的招式竟然将龙傲天给硬生生的震飞了出去！

　　随即只见他迅速的跟上似乎不置龙傲天于死地誓死不休似的。

　　在空中还没有落地的龙傲天此刻心中暗暗的叫苦，看着在此飞速的朝着自己杀来的洛克，他只能单手执枪撑地随后双脚猛的蹬地整个人贴着地面飞速的倒退企图躲过洛克的追击！

　　“这样下去不行，一直这样下去到最后自己只有失败的份！”交手到现在一直处于这样的局面让龙傲天暗暗的担心，而洛克所表现出来的实力也是让他暗暗心惊，果然是强悍，完全超越了刚才的那两个人，到达了另外一个层次，要不是自己的运气好的话或许根本就支撑不到这个时候了吧！

　　剑风再次袭来，龙傲天只能无奈的举枪抵挡！随着一声沉闷的声音响起整个人在次的被震得倒退出去了好几步，手上传来的阵阵的麻痹更是让他暗暗的担心和焦急。

　　拼了！心中暗暗的大吼一声，龙傲天不顾来袭的克里奇整个人完全的放弃了自己的防守注入全部的内气在次使出浑圆枪法，既然要拼，那就干脆狠一点。

　　划着诡异的轨迹他的枪法朝着洛克袭去，似乎抱着视死如归的态度！

　　此招使出，不要说是对面的洛克大惊，就算是所有的观战的成员都是大惊，他们完全没有想到龙傲天在这样的情况下会被逼的使出这样的损招来，完全是损人不利己的招式。

　　见到龙傲天如此，洛克心中暗暗的叫苦，他可不想在这边和龙傲天同归于尽，随机半途当中强行扭转身躯整个人倒退了出去！躲开了龙傲天的这一招。

　　气氛似乎凝结了似的，两人短暂的分离开来之后怒目相对！

　　洛克反手举剑，平举于胸前，目光始终不离开龙傲天的手臂凝重的看着他，好不容易取得的优势就这样荡然无存让他感觉十分的可惜。他知道，现在的龙傲天才是真正最可怕的对手，他能够感觉到他体内不断的涌动着的那一股恐怖的战意。

　　而龙傲天此时，整个人像是变了一个人似的，虽然披头散发盔甲破损，尘埃满面，显得十分的狼狈！但是气势却是显得更加的强大和冰冷，在他的周围一小段距离之内的空气似乎都被凝结起来了似的。

　　他那布满了污垢的脸上散发出了一种耀眼的光辉，犹如一尊战神一般冷目看着对面的洛克。最后的暴风雨就要来临！


第二百一十七章 败三圣

　　凌烈的气势让整个战场上所有的人心里都感觉到一股的压抑！浓重的气氛让他们喘不过气来。似乎在这一瞬间，世界变得极为的安静了下来，能够看到的只有龙傲天和洛克两人了。

　　看着龙傲天那冰冷的眼神，即使是刚才占尽了先锋的洛克心中也是不禁暗暗的颤抖了一下，此刻的龙傲天犹如一只猛兽一般，那眼神就像是吃人前发出的寒芒里面夹带了少许的兴奋。

　　没有心情再多的观察龙傲天的情况洛克举剑而起，瞬间长剑的青光打闪整个人似乎都被包裹到了长剑里面去！他发动了最凌烈的一次攻击。在空间呈现出一道幻影朝着龙傲天杀去！

　　剑还未到，龙傲天的眼中寒芒也是暴闪，整个人迅速的贴着地面朝着后面退去，他知道自己不能硬接这一招，如果自己强行接下来的话那自己定然是有败无胜的结局！只有避过对方的锋芒他才能寻找机会反败为胜！

　　剑还未到剑气已然是撕破了空间，带着恐怖的杀气朝着龙傲天袭来了。那凌烈的其实让龙傲天的头皮一阵的发麻。剑气已经率先来到了他的身前，龙傲天甚至能够感觉到自己飘散的头发已经有一小截被剑气所截断了。

　　退出了无数步之后龙傲天无奈的苦笑了一下。他知道自己已经是不可能能够继续躲避的过洛克的招式了，如今之计唯独只有硬抗下来这一招！而经过了这么长的一段距离相信此招的威力定然也是受到了很大的损失了吧。

　　叮……一声巨大的声音传出，火星四溅寒芒暴射，夺目的光芒让月光都显得暗淡了起来！

　　这一剑之威足以震散人的魂魄了吧，虽然硬抗下了这一招，但是龙傲天整个人却犹如断了线的风筝一般以极快的速度倒飞了出去。在空中洒下了妖异的鲜血。

　　而洛克此时也是好受不到哪里去，只见他整个人也是倒退了好几步之后才堪堪的稳住了自己的身形，但是强大的冲击让他感觉喉咙一甜，随后难以抑制的突出了一口的鲜血。

　　长枪划地，拖出了深深长长的一道痕迹之后龙傲天才算是稳住了身形，冷冷的看着对面的洛克，一个忍不住一大口的鲜血再次飘逸而出，举起自己的右手，他擦掉了嘴角边残留的一丝的血迹之后突然笑了起来。

　　没错，是一种冷笑，只见他这个时候冷笑的看着对面的洛克！笑容中没有悲哀，没有绝望，没有不甘和愤怒，有的只有淡然的杀意，从刚才的那一招当中他再次的领悟到了一点的东西，他知道，自己距离解决第二个星云已经很快很快了。

　　见到龙傲天在这个时候还能笑的出来洛克整个人却是愣在了当场，他不知道龙傲天笑的是什么！他不知道到底是怎么一回事。但是上一招的使用却是让他耗尽了内气，自己的内脏也是受到了震荡，这个时候想要行动还是很难的，需要时间，他需要时间进行缓和！他也不担心龙傲天会行动，因为他知道龙傲天的情况绝对只会比自己严重！

　　也就是在这愣神的瞬间，龙傲天动了，强忍着五脏六腑传来的疼痛和虎口的麻痹，他动了，他耗尽了身体内最后的一丝的内气，强行吸收了空气中的一部分的火元素没有来得及炼化就直接转化到了自己的招式当中去，并且强行的咽下了吐出来的一口的鲜血。犹如一道闪电一般，化为一道白光直射洛克而去。

　　逼人的气势在这一瞬间似乎让周围都飞沙走石了起来，尘埃漫天，卷起了地面上的沙粒和枯叶，形成了一个小小的龙卷风。

　　看到龙傲天的行动洛克心中大惊，急忙举剑迎击！叮……一声清脆的响声过后，整个空间竟然禁锢住了似的沉静了下来。

　　微笑，在这一瞬间龙傲天的嘴角出现了一丝微笑的神情，他笑了，笑的那么的莫名其妙！随着清脆的声音落下之后的一瞬间，白色的寒冰瞬间飞出，脱离了洛克的手臂，掉在了地上发出一阵清脆的响声！

　　安静。死一般的寂静！洛克的兵器竟然在这个时候被龙傲天给震飞了，他失去了兵器，而龙傲天双手还牢牢的握着自己的长枪。变化来得是这么的突然，高手间的交锋就是这样瞬息万变。快得让人无法接受。

　　大家都长大了自己的嘴巴和眼睛不可置信的看着下面发生的变化，揉揉自己的眼睛还以为自己是在做梦。

　　“我输了！”失去了兵器之后洛克苦笑的说道，没有想到龙傲天竟然超出了自己的意料之中做出了完全让他料想不到的事情！他输在了自己的自负之上！要不是因为断定龙傲天不会有力气出手的话或许这样的事情根本就不会发生了吧！此刻或许连他自己都没有发现自己的眼底竟然显现出来了一丝的悲哀，没有想到自己在这样的局势下还能够败在龙傲天的手下，看来自己是真的老了。龙傲天，前途不可限量！两人实力本来就相差无几，失去了兵器的他已经么有必要继续和龙傲天缠斗下去了，这样做只会无谓的牺牲。

　　“你输了！”低着头龙傲天也是淡淡的说道。

　　扑哧……片刻之后他又是一口鲜血喷射而出，本身就受了伤势的他刚才就是强忍着伤势发动的雷霆一击，现在总算是抑制不住了，这个时候就算洛克不认输的话他也是没有继续战斗的能力了！刚才之所以会发动这样的进攻那是因为他也料定了洛克发动了那致命的一击之后定然是情况不妙，自己如果抓住机会定然能够取胜，所以才会冒险如此行动！而且即使是在那样的情况下他也是依靠了自己的身体的优势，依靠了自己对元素的敏感程度和吸收的速度的优势！

　　再说了，就算失败了，那也无可奈何，因为他确实是没有本钱继续和洛克交战下去了，所以说这一场战斗其实是没有胜利的一方的，结局是两败俱伤！

　　“他们两个人答应的条件我也会答应你的，放心吧！我走了，你小心一点，加西亚还找了一个更强的人来对付你，你自己注意！”

　　复杂的看着龙傲天洛克弯腰捡起地上的寒冰沉声说道，随即转身离去，并没有理会龙傲天那惊讶的表情！

　　“更强的高手？那会是谁？会是什么样的一个人？”洛克的话让龙傲天的心中充满了无数的疑惑，洛克这个人已经强悍到让自己无可奈何了，如果更强，能够让洛克这样称呼的人会是一个什么样的人他实在是不敢去想象！或许只有传说中的人物了吧，但是不是说了这好几百年来没有出现过这样的人了吗？瞬间他的脑海乱成了一团！

　　“威武，威武，龙将军威武！”

　　就在疑惑的时候城上传来了震天的喊声和欢呼声，龙傲天今天的壮举大大的鼓舞了士兵们的斗志，今天的龙傲天，必然将再次的载入史册成为一个传奇般的人物。一个人在一天的时间之内连续击败三个圣级强者，而且是三个成名已久的绝对强者，这样的壮举或许在任何地方都是值得骄傲的吧。

　　“我们下去接那个小子进城吧！”看了看对方，兰德里和杨然无奈的苦笑了一下之后说道，虽然龙傲天没有受很大的伤势，但是他们却是可以感觉到此刻的龙傲天的虚弱，他已经没有力气继续单独的走回来了！

　　耳边不断的传来的滔天的欢呼声也是让龙傲天嘴角露出了一丝兴奋的笑容，今天的成就连他自己都觉得骄傲和自豪！

　　※※※

　　“呵呵，看来这个小娃子很强！神龙帝国人才辈出啊，龙家？不愧是武学世家，或许他将会成为新一代的大陆代言人吧！没想到洛克都输给这个小娃子了！”

　　此时，在冰雨城的一处，一个老者感慨的说道。

　　“什么？那三个老先生都失败了？”听到眼前的老者说的话一个青年人大惊的说道。

　　“加西亚，你们一直都太小看龙傲天了，他的强大不是你们能够想象的，或许现在除了我们几个老家伙之外大陆上已经没有人能够和他抗衡了吧！”

　　淡淡的看了看身边的青年人老者叹息的说道，碰到龙傲天这样一个对手他不知道是该为这个青年人叹息还是绝望了。

　　“老先生，那就麻烦您现在出手了，龙傲天现在刚刚和三位老先生交手玩想必就算是获得了胜利他的情况也好不到哪里去，如果这个时候您能够出手的话相信能够取得意想不到的效果的！今天，我们要让龙傲天死！”

　　听到这个老者的话之后加西亚急忙说道，老者的话让他感觉到了全身毛孔悚然，龙傲天确实是已经超出了他的想象范围了，没有想到那三个老者都被他给击败了，而眼前的人却也是对他有着这样的评价，这些人的话语和失败他可是知道其中所包含的重量的。


第二百一十八章 七日之约

　　“现在出手？”听到加西亚的话这个老者微微的皱了皱自己的眉头之后沉声的问道。

　　“恩，就是现在，现在是最好的时机，只要现在将他击杀了的话那就全部事情都解决了，只要龙傲天一死，神龙帝国的军队士气定然会受到很大的打击，而他们的实力也会大打折扣，到时候我们瓦伦联军要击破他们就会轻松很多了！”似乎已经看到了龙傲天死的时候的模样他兴奋的朝着老者说道！

　　“不必了，这样趁人之危的事情我是不会去做的，放心吧，答应你的事情我会去做的，七天，七天之后我会约战龙傲天的！”脸上露出了一丝鄙夷的神情看着眼前的加西亚老者沉声说道，加西亚之中趁人之危的做法他不敢苟同，而身为他这样的人物更是不愿意落下这样的一个把柄！所以就算是要战龙傲天那也是七天之后的事情了，他相信凭借自己的实力完全能够击败龙傲天，就算现在的龙傲天十分的强悍。

　　只不过或许是由于蒙着面的原因他那鄙夷的表情没有被加西亚看到就是了，听到他说的话加西亚顿时就着急了：“老先生，这样……现在是最好的机会啊，要不然七天之后等到龙傲天调理完毕的话到时候我们要对付他就更难了！”

　　他可不希望就这样放弃这么好的一个机会，所以哀求的说道。

　　“不必多言，这件事情我决定了！”举起自己的左手示意他不要继续说下去，老者淡淡的说道，甚至言语当中已经带上了一丝的不满和反感了。话音落下就见到他的身影顿时消失在了原地隐入了黑夜当中！

　　看着那个老者原先站的地方现在却是空荡荡的一片，加西亚的面目狰狞了起来，恨恨的等着他消失的方向心中充满了愤怒，但是却也是无可奈何，谁叫那个人完全脱离了他的掌控当中呢？既然他那么说了他也只能放弃了，心中的不满和怨恨也只能够深深的埋藏了起来。

　　“龙傲天……七日之后老夫来会你一会！”突然，整个空间散发出了一股威严的气势随即一举飘渺的声音传了出来散步到了四周，传入了所有人的耳中！

　　而也就是在这个时候被兰德里和杨然搀扶着准备返回城内的龙傲天和两人都是身形一顿，他们能够感受到这一股强大的能量！

　　随即三人的脸上都是出现了一股难以言明的复杂的表情，震撼的表情完全体现了此时他们那惊讶的心声。这一句看似普通的话语却是让他们感受到了强大震撼！那是一种上位者的威严，让他们无法抗拒！同样的，城上的龙明和亚克也都是身形一震！脸上出现了凝重的表情。

　　这句话像是从四面八方传来的似的，根本让他们无法摸到到底是从哪一个具体的方位传来的，就算是让他们去做也不可能能够做出这样的声势来，这一点就足够让他们讶异的了，如此高手的出现让战局出现了扑朔迷离的变化。

　　“难道他就是洛克口中的那个强者吗？果然很强啊！”紧紧的锁着自己的眉头龙傲天的心中暗暗的想到，他知道如果自己真的碰上这个人的话那自己的胜率真的是小的可怜，甚至可以说是没有任何的胜利的机会！

　　不过索性的或许就是他没有趁着现在的这个情况来找自己了，要不然自己真的是必死无疑了！七天，或许七天的时间能够让自己的伤势完全的复原吧，到那个时候还能拼上一拼的。

　　“走吧，七天的时间能够让我们做一点的准备了！”看着表情复杂的龙傲天，兰德里和杨然都是无奈的叹息了一声之后说道，他们还能不知道龙傲天现在在想的到底是什么事情吗？

　　那个人确实是很强，强的让他们都有一种的胆颤的感觉，但是现在却不是想这件事情的时候！

　　刚才获得胜利的喜悦一下子就被这句话给彻底的冲淡了起来，所有的人再次陷入了沉默当中，回到城内的龙傲天并没有接受医师的治疗而是直接回到了自己的房间当中去进行调理了，这样的内伤他自己完全有能力能够让它复原起来。况且刚才在战斗中的那一点的领悟让龙傲天迫不及待。

　　他希望能够尽快的领悟第二幅星云的内容和奥义，或许这样才能让自己的实力得到更大一步的提升吧，也只有这样才能让他在七日之后的比试当中获得更大一点的生机。

　　“你们怎么看刚才那句话的主人？”就在龙傲天在修炼的时候龙明却是和兰德里还有杨然和亚克四人集中在了他的帅营当中讨论刚才的那个神秘人物。此时龙明紧紧的皱着眉头问道。

　　如果说洛克已经让人无能为力了，因为他已经快要迈进那个神秘的领域了的话，那么刚才那个神秘的说话人绝对已经是迈入了那个行列领域的人物，这样的一个人物不是他们可以对抗的人，或许就算他们四人加上龙傲天一起上阵也不一定是他的对手吧，一级只差差之千里这句话他们还是知道的。

　　“不是说大陆近三百年来没有出现过那个层次的人物吗？怎么会突然冒出来一个，而且还是瓦伦帝国的阵营当中的人物？”叹息了一下之后兰德里沉声的问道，此刻他前所未有的正经和严肃。

　　“说是这样说的，但是这些都是表面上呈现出来的东西，在暗地里隐藏的那些绝世高手还有多少又有谁会知道呢？要知道那些真正的强者可都是不出世的人物啊！或许这三百年来还真的有出现过这样的人，只是他们已经淡泊了名利都隐居起来了罢了！”一边的杨然眼中的担忧尽显无疑，沉声的说道。

　　“恩，有这个可能，暗地里面的强者还不知道有多少呢！”亚克赞成的说道。

　　话音落下，所有的人再次的陷入了沉默当中，他们知道，如果真是这样的人物出来了的话，那么真的就麻烦了，在神龙帝国这边光靠着他们几个人是肯定无法和那个人正面对抗的，而龙傲天也就真的是危险了，就算龙傲天再强也是不可能能够和那个人抗衡的。

　　“亚克说的没有错，这样的人确实存在，不瞒你们说，我父亲也是一个神级的强者，自从几年前他踏入这个领域之后也是绝世隐居了起来，他说过一句话，这个大陆之上达到了这个层次的人不下于五个！而他只是其中的一个而已，再说了，傲天的师傅不也是这样的一个强者吗？所以那个人是那个领域的人一点也不奇怪！只是听说他们这样的人物是有定下公约不得插足世间的这些事情的，他为什么会突然出现呢？难道他想违背这个约定，难道他就不怕遭遇到其余的人的攻击吗？”

　　紧紧的皱着自己的眉头龙明疑惑的说道，当然了，他口中的父亲自然就是龙家的上一代的家主龙无敌了。

　　龙明的话更是让众人大惊，他们没有想到在大陆上竟然还隐藏着这样的一批强大的人物，看来那个三百年的传言也是假的了，或许是他们这个层次的人真的达成了一个什么样的承诺所以才没有现世吧，也正是因为这样人们才会认为近三百年来没有出现过这样的高手吧。而同时，所有人也是暗暗的羡慕龙家的老爷子能够迈入到那一个层次那边去。

　　但是同时，所有的人也是更加的担心了，如果真的是这样的话那就麻烦了，因为这个人必定就是那个层次的人物。

　　“现在去找那些人肯定是找不到了，所以肯定是无法让人制止这个人的行动了，或许能够依靠的只有我们了吧，我们还是商量一下具体的计划吧！”沉默了许久之后一阵无奈的叹息之后龙明朝着众人说道，确实现在先不要说找不到其余的这个层次的人物了，就算找到了又如何呢？他们也不一定来得及赶过来吧。

　　※※※

　　五天的时间不知不觉当中就过去了，这几天的时间龙傲天经过不断的修炼总算是将自己的伤势给复原了起来，而内气自然是在经过这样的一次磨练之后再度精纯了一分，至于星云，或许是最让龙傲天骄傲的了吧，因为这几天的时间他已经初步窥探到了第二个星云的内涵了，已经从中领悟到了又一个新的招式和奥义！他相信自己很快的就能够完全的领悟这个星云的奥义了吧，到时候他也就更加的有把握了。至于那一团神秘的力量龙傲天也有尝试的去窥探，但是很可惜的就是它所蕴含的力量实在是太强大了，强大的让龙傲天无能为力，根本就接近不了它！

　　而且这几天的时间他甚至是感受到了暗夜·战的气息了，感觉他或许很快的就要出关了，而且实力必定也是有很大的进步，说不定到时候在关键的时刻他还是能够帮上自己的一点忙的。

　　现在的龙傲天已经全身心的投入到了两天之后的战斗当中去了，这一次他将遭受到前所未有的考验，压力也是史无前例的巨大，让他整个人都沉默了下来。


第二百一十九章 悟？

　　此时，龙傲天正在自己的房间内埋头苦练，不断的吸气吐气，吸纳着天地之间那浩瀚的火元素，将它们纳入自己的体内然后不断的淬炼和融合使之成为自己所有的内气。

　　渐渐的，他体内的内气呈现出了鲜血一般的妖异的红色，犹如鲜血一般在自己的奇经八脉之内缓缓的流动着，他的内气已经达到了一个饱和的状态。

　　既然内气达到了饱和，那么龙傲天自然是不会放过剩余的时间的，他将自己的注意力全部的集中到了第二个星云那边去，经过几天的研究他已经获得了一定的收获了，相信如果能够在明天之前参悟星云的奥妙的话或许他还有一搏的机会，因为他现在才算是了解到了这些星云的恐怖，那完全不是他所能够想象的，单单就是这几天参悟的一点，就足以让龙傲天感觉到自己的实力再次的得到了很大的进步了。

　　如果能够完全的参悟这个星云的话龙傲天有理由相信自己能够得到质的飞跃进入到一个全新的领域当中，当然的了，这个领域肯定就是神级这个传说中的领域了。

　　随着龙傲天的精神力和意见的接近，星云的运行速度突然变得极快了起来。只见它浑然一体、千变万化，似乎其中隐藏着无数的秘密和奥妙，每一种变化都让龙傲天感觉到其中隐藏着什么东西！而且联合其余的几个星云进行观察龙傲天悍然发现他们的变化虽然表面上看上去没有任何的联系，但是其实它们实质当中所包含的那些变化却是互相关联的，似乎在阐述着一个什么秘密似的。

　　深入到星云的内部，龙傲天感觉自己进入到了一片新的领域当中犹如一片浩瀚的大海，又有如一个巨大的宇宙，他在里面只不过是不起眼的一颗沙粒而已。

　　周边那些薄薄的淡淡的气体在不断的旋转着，龙傲天的内气在这一刻似乎也是受到了他的牵连进入了一种奇妙的境界，它们自动的运行了起来，轨迹不再是原先的那样，而是配合着星云的变化进行着运行，速度越来越快，快得让人无法看清楚，而龙傲天的思想在这一刻似乎也是进入到了一个奇妙的境界，脑海中无端的呈现出来了无数的图片，似乎是一个个的招式在不断的变化着。

　　受到这样的变化的影响，龙傲天的手在空中慢慢的舞动了起来，犹如行云流水一般，根本就看不出这是他第一次打出这些的招式。

　　此刻没有人在龙傲天的房间内，要不然定然会惊异的发现这个时候龙傲天虽然双眼紧闭，但是整个人却是直挺挺的突然站了起来，随后身体突然是泛发出了一阵红白相间的光芒将他笼罩在了里面看上去充满了神圣和神秘的气息。而他的幻影不知道什么时候也是出现在了他的手中！

　　突然，龙傲天的脚步空虚了起来，一连串神秘而诡异的步伐出现了，他踏着这些步伐整个人犹如蛟龙一般灵活的游走在自己的房间之内，而手上的幻影也是没有停息迅速地舞动了起来！

　　呼呼声大作，龙傲天的速度越来越快越来越猛，知道最后化为一道虚影在房间内迅速的游动着！像一阵风似的掠过每一个地方！

　　房间内风声大起，变得凌乱一片，安歇被子等等的东西都被龙傲天强劲的招式给掀飞了起来散落的满地都是，但是龙傲天对此似乎丝毫没有察觉，他整个人陷入了空灵的修炼的状态当中去了。就连一边原先懒洋洋的睡觉正在做梦和一只白色的小母老虎在一起享受甜蜜的时光的踏雪都是被龙傲天这一课所散发出来的强大的气势震慑的无法忍受偷偷的躲到了一个角落当中惊异的看着此刻的龙傲天。它这样强大的魔兽在这一刻竟然也是显示出了一丝的害怕和担忧。

　　不知道游走了多久，但是龙傲天手头上的招式总是不离那几招，而那几招的招式却是千变万化，随着一阵沉闷的声音响起，龙傲天无奈的叹息了一声，他整个人也是突然的停止了下来，依旧紧紧的闭着自己的双目站在原地沉思着。而随着他的停止身上原来的那红白相间的光芒也是渐渐的隐入了他的体内消失不见，似乎从来就没有出现过似的。

　　随着光芒的消失，龙傲天整个人的气势瞬间发生了翻天覆地的变化，没有了刚才的霸道和凌厉，留下的只有和谐和柔和！踏雪也是渐渐的恢复了状态走到了龙傲天的身边疑惑的看着他！

　　“看来还是不行啊，只是领悟了一半而已，呵呵，后半段却是如何也无法领悟的东西，到底是什么呢？”片刻之后传来了龙傲天淡淡的自语声。

　　“前半段是唯快不破，呵呵，和第一式完全的相反，第一星云讲究的就是慢！慢道让敌人恐惧，如水一般铺天盖地，而第二招的上半部分却是快，唯快不破。讲究急速，但是为什么这样下去后半段的变化却是始终使用不出来呢？”依旧紧紧的锁着自己的没有龙傲天喃喃的自语着。

　　“嗨，算了，看来时机还是不成熟啊！”几番的考虑之后终于还是以一声无奈的叹息结束了。

　　“这是怎么回事！”睁开自己的眼睛之后龙傲天被眼前的场景给震呆了，只见原先还整齐的屋内现在却是变得狼藉不堪，所有的东西都散落了一地！在转头看去，却见自己手执幻影竟然站立在房屋的最中央的位置。

　　片刻之后龙傲天的嘴角出现了一丝无奈的苦笑，看来是因为自己的原因造成了现在这个场景了，肯定是刚才在领悟星云的时候潜意识的开始练习了起来才会发生这样的事情。

　　苦笑之后当然只好自己好好的收拾了，要不然被别人看到了的话那他就不知道该如何解释了。

　　※※※

　　今天就是第七天的约期来临的时候，早晨，天还没有亮起来龙傲天就已经起来走到了屋外，感受着朦胧的天色他无奈的叹息了一声，不知道什么时候开始自己竟然喜欢上了这样的感觉。

　　想着今天马上就要来临的一场苦战龙傲天的心中思绪万千，或许今天的战斗自己真的要失败了吧，或许今天将成为自己的死期，而这个黎明也将会是自己最后所看到的一个黎明了吧！一切的思绪在这一刻纷纷涌上了龙傲天的脑海当中！

　　他不是胆小的人，相反，他从来不畏惧死亡，但是现在不行，最起码在没有消灭瓦伦帝国帮助西蒙报仇之前是不行的，自己还有很多的任务要去完成。

　　“小子，怎么？紧张了？还是害怕了？”不知道什么时候龙傲天竟然也会大意到让别人接近如此之进的时候都还没有发现，后面传来的声音让他微微的吓了一跳。

　　“睡不着就出来看看了，呵呵，今天就要比试了吧！不知道那个瓦伦帝国的神秘的强者到底有多强啊！”苦笑了一下，看着身后的兰德里龙傲天无奈的说道，今天的兰德里也是意外的没有和杨然走在一起。

　　“放心吧，努力的去拼就好了，我们相信你！”紧紧的锁着自己的眉头兰德里深吸了一口气之后故作轻松的说道。他知道现在的龙傲天最需要的或许就是安慰和鼓励了。而且几天的时间他们几个人也是商量好了一件事情，那就是今天无论如何他们无论牺牲多大都不能让龙傲天受到伤害，龙傲天是帝国的希望，是帝国的未来，他们这些老家伙有必要保护好他，即使是付出自己的性命也是在所不惜的事情。想到这边兰德里的眼中也是闪过了一丝毅然的神情！

　　没有回答，龙傲天知道他的话只不过是安慰自己的而已，今天的一战凶多吉少！最起码他是这么认为的，那个领域的人物完全不是他可以抗衡的对手，不过既然该来的还是要来，那也只好认真的去面对了吧。

　　“好了，时间还早，我去修炼一下吧，就算不能胜利但是也不能让对方胜利的太轻松了！”微微一笑，龙傲天转身看着兰德里认真的说道，随即迈着沉重的步伐朝着训练场那边走去。

　　看着龙傲天的身影兰德里并没有选择跟随上去，这样的事情他不需要去做。他相信龙傲天。

　　来到训练场之后，幻影顿时就出现在了龙傲天的手中，然后随风舞动了起来，一招招眼花缭乱的招式从龙傲天的长枪底下诞生了出来，一切都显得如风四溢。

　　虚幻的步伐，犀利的招式，让人看的眼花缭乱！那些经过的士兵不禁被龙傲天这样的训练给惊呆住了，所有人的眼中流露出了炙热绕到光芒。

　　“呵呵，这个小家伙又是进步不少啊！老头子，现在我想他应该要成为龙家的第一高手了吧？当然了，除了你家老爷在那个变态之外！”此时在远处，杨然和龙明两人正在这边看着训练场上舞动身姿的龙傲天，杨然微笑地看着身旁的龙明说道。

　　自从知道了龙明的父亲竟然进入神级的领域之后他就开始称之为变态了，当然这样的称呼也是并没有引起龙明的不满就是了。

　　“是进步不少，或许吧，现在我也没有把握能够击败他，但是立于不败之地还是有把握的！”眼中闪过一道的茫然龙明淡淡的说道，顿了顿之后他继续说道：“但是现在的傲天还很年轻，相信他迟早有一天会莅临于我们龙家甚至是大陆之上的，我看好他！所以今天我们必须保护好他！”看着远处的龙傲天，龙明沉声的说道。


第二百二十章 战意浓浓

　　望着远方，龙明和杨然的眼神都显得有一点的飘渺了起来，这几天发生的事情实在是太多了，而现在的龙傲天俨然是成为了大陆上所有的人的焦点，上至迷糊的老者下至三岁小孩几乎可以说是没有任何一个人会不知道他的名字的。

　　灭倭国，灭玛奇蓝王国！冰雨城突围战、赛尔斯特一月战、拜月之灭加上七天前的独战三圣……一连串的事迹已经将龙傲天推到了一个风口浪尖之上了，现在没有人敢去怀疑龙傲天的实力，甚至已经俨然的被当成了大陆第一高手来看待了，同时也是大陆的第一武将！试问一日独战三圣三场皆胜这样的事迹谁能够做的出来呢？

　　虽然不敢说是后无来者但是绝对称得上是前无古人了吧！这样旷古烁今的事迹还能让人怀疑他吗？而且最主要的是现在不知道到底的哪里传出了风声说是龙傲天在今天要挑战大陆上一个传奇一般的存在——神级的高手！

　　这个消息一经传出去之后就像一阵风一般蔓延了整个的大陆，先不说龙傲天会如何，就是神级高手的出现就足以吸引所有人的眼球了，大家都迫切的希望知道这个神级高手到底是谁，为什么号称三百年没有出现过神级的高手的大陆上突然之间冒出了这么一个强者来！而同时也是很多人在猜测龙傲天的实力到底到了一个什么样的地步，竟然敢接受神级的高手的挑战，难道他不知道什么叫做死的吗？

　　有人欢喜有人忧，那些敌对势力的人听到这个消息自然是满心的欢喜了，他们都在等待着龙傲天这个犹如彗星一般升起的男人的陨灭。七日之约的今天，大陆上已经蜂拥来了无数的强者，就在这两天，龙明等人可以明显的察觉到很多个强大的气息的出现，这些人定然是那些圣级的强者，他们都是来瞻仰神级强者的风范的。

　　呼呼……经过了不知道多久的修炼之后龙傲天的身势渐渐的停息了下来，他抓住了刚才的时间将自己这几天领悟的招式和第一副星云图当中领悟到的招式是再次的演练了一遍。行云流水一般，他很顺利的在这一段时间就完成了。

　　单手执枪，他微微的喘息了一下抹去了自己额头上渗出的汗水之后转身朝着自己的营帐那边走去，尽快的抓住时间恢复自己的体力和内气才是王道。

　　时近午时在冰雨城和龙傲天他们所处的这个城镇的边缘渐渐的出现了很多的身影，从他们的气势和风范上就能够感受到他们没有任何一个人是弱者。其中竟然也是不乏圣级的高手，不知道什么时候圣级高手竟然都变得不要钱了似的出现在了这边，让人匪夷所思，不过想想即将要发生的事情所有的人也就是了然了。

　　这个时候全部人都静静的呆在边缘之上等待着即将到来的旷古的一战，他们之间谁都没有说话，就算是熟人也是微微的点头招呼没有出声，而那些仇人见面虽然分外眼红，但是却也是在这个时候达成了什么协议似的都忍耐了下来没有动手，这样的场合不是他们能够张狂的地方，他们可不希望在这边得罪了任何一个人，尤其是即将出现的那个神秘的神级高手，要不然到时候真的是不知道怎么死的。

　　场内一片的寂静！突然，一阵让人感觉难以喘息的气势传出，紧接着只见遥远的地方一个身影迅速的朝着这边掠了过来，片刻之间就出现在了空地之上犹如一片落叶一般轻飘飘的落在了地上淡然的站在那边！

　　看到这个人所有的人都将自己的嗓子提到了喉咙之上，大气都不敢喘一下，这个时候他们可以认定这个人就是传说中神级领域的强者的！单从他的气势上就能够感受的出来。

　　细细的观察只见这个人穿着一身的黑色长袍，笔挺的站在那边，甚至连整个脸都被包裹了起来，显得那么的神秘，让人无法看清楚他的模样，但是露在外面的一双眼睛却是让人不敢去对视，里面所蕴含的气势和杀机让人看了一阵的胆颤也正是因为这样才让所有的人打消了一睹庐山真面目的想法。

　　只见他淡然的站在那边气势瞬间隐去，好像是融入到了空间之中去了似的显得那么的飘渺！

　　“龙傲天，老夫来了，速速出来应战！”片刻之后只见他的嘴唇微微的动了动一句飘渺的声音就此传出让人无法相信这句话竟然就是眼前的老者说出来的话语。

　　话音传出此时在自己的营帐之内修炼的龙傲天整个人身形一顿，脸上浮现出了一丝复杂而无奈的笑容：“该来的还是会来的，呵呵，没有想到这么准时！”

　　苦笑之后龙傲天最后起身整理了一下自己的战甲之后便朝着门外走去。

　　“傲天你……”

　　“好了，你们不要说了，这一战势在必行，我不能让别人看低了，我们神龙帝国也不能，等等无论出现什么事情你们都不要插手，这是我和他之间的较量，我不希望我们神龙帝国被别人安上无耻的名字！”看着眼前的龙明和亚克还有自己的两个老师等人龙傲天沉声说道，这几天虽然自己没有和他们有什么交谈，但是他还能猜不到这些人的想法吗？所以为了防止自己预想当中的事情的出现他不能让这些人按照他们自己的想法去做，必须事先！

　　听到龙傲天的话之后龙明等人皆是一愣，随即带着复杂的眼神看着龙傲天一时间却是说不出什么话来，场面陷入了沉默当中！

　　“我走了，今天我自己去就行了！”沉默之后龙傲天叹息了一声说道，朝着几人微微的点头示意之后他化为一道虚影朝着城外的空地上掠去。

　　此刻的城外异样的宁静，所有人都盯着前方的城池那边看着，他们都在等待着龙傲天的出现，等待着一场惊天大战的开始，而城池之上的所有守卫今天似乎也是特别的宁静，他们知道今天对于他们来说有多大的意义，大家都在为龙傲天默默的祈祷着。

　　“呵呵……龙傲天，难道你不敢出现了吗？曾几何时你不是很嚣张吗？现在怎么变得这么的拖拖拉拉了呢？难道你被吓破胆了吗？”在空地的远处，一群人马正站立在这边观望着下面的情况，所有的人脸上都带着兴奋的笑容，见到龙傲天依旧没有出现为首的那个青年张狂着笑着自语道。

　　他的话音刚刚落下，就听闻一声的长啸，随即在远处的城池之上一道人影迅速的出现在了众人的眼中，犹如一道闪电一般，霎那间就来到了空地之上，随即嘎然而止的站立在了那个黑衣老者的对面。

　　沉静，死一般的沉静，所有的人都将自己的眼睛睁大了，龙傲天的出现让他们知道好戏就要开始了，他们谁都不希望错过这样千载难逢的好机会。

　　“就算你出现了又如何，今天你一样也要死！”见到龙傲天的出现远处的青年人淡淡的说道，随即也是认真的关注着场面上的情况。不过从他那一脸的轻松上就可以看得出对于这场战斗他是信心十足志在必得。

　　“我知道你会来的，比我想象当中的还要强一点，没有让我失望！”淡淡的看着对面的龙傲天，那个黑衣老者没有丝毫的表情的说道！由于蒙着脸的原因龙傲天根本就看不到他脸上丝毫的表情。

　　“你也很强，但是我不会认输，要战便战！”深吸一口气，龙傲天调整了一下自己的状态之后淡淡的说道，这个时候气势一定是不能被对方给压垮。

　　简单的两句开场白却十分的实用，一下子就切入了正题将气氛推到了最高点。

　　“你先出招吧！”淡淡的看着龙傲天老者说道。

　　凝重的看着对方，听到对方说的话龙傲天自然是不会和他客气的，仔细的观察着对方，龙傲天额头上渐渐的出现了汗水，看似简单的站在那边的老者却是犹如融入到了天地之间似的，根本就找不出他的任何的破绽与天地浑然一体。如果在这样的情况下贸然的攻击的话势必会给自己带来很不利的局面的。

　　突然，龙傲天发现了老者的嘴角露出了一丝的笑意，那轻松的眼神让龙傲天的身体不由得一震，这样的对手实在是让人感觉到恐怖！

　　“他们怎么还不动手啊。”

　　“那个老者似乎很强啊，我们根本就看不出他的缺陷，龙傲天今天危险了，呵呵，这样的对手足够让他吃上一壶的了！”

　　“不对，我看龙傲天是肯定输，你看看，虽然还没有开始但是龙傲天很明显的已经落了下风了。”

　　“这个不好说，要知道龙傲天是什么人，在他的身上难道还少出现过奇迹吗？他是一个奇迹的缔造者，在他的身上什么事情都有可能，我们不必多说了，还是认真的看吧！相信这一战对于我等的收益肯定是不小的！”

　　见到两人就那样僵持在那边所有的人不禁议论了起来。


第二百二十一章 苦战

　　豆大的汗水顺着龙傲天的额头留了下来：“不行，这样下去此消彼长，到时候就更难打了！”龙傲天心中暗暗的想到，很明显的，对面的老者凭借着对自己的实力的信心根本就没有打算出手而是一直在等着自己的出击。

　　长啸一声，只见龙傲天后足猛的等地奔雷枪应声而出闪电般的朝着那个老者袭击了过去。

　　“就这个速度吗？还是不够快！”见到龙傲天的招式只见那个老者嘴角咧出一点的笑容之后淡淡的说道，似乎对于这一招龙傲天最自信的招式根本就不放在眼里！

　　叮……一声清脆的声音响起。只见龙傲天应声倒飞了出去，整个人在空中滑行了大约数十米之后才算是堪堪的稳定住了自己倒退的身势。而那个老者却是像从来就没有动过似的依旧淡定的站在原地饶有兴趣的看着龙傲天。

　　脸上充满了异样的表情，龙傲天不敢相信的看着对面的黑衣人，没有想到自己百用无误的招式此刻却是显得那么的无力，一招之威便见高低，龙傲天此刻才意识到了自己和神级高手之间的差距到底有多大。

　　城内鸦雀无声，所有人震惊的看着刚才闪电般的一幕，甚至他们都还没有看清楚是怎么回事龙傲天便已经在第一招当中败下阵来了，两人的速度实在的太快了，而所有的人此刻他是见识到了神级之威。

　　“这样下去傲天必输无疑！”在城墙上，看着这一幕的龙明等人复杂的说道，很显然的，龙傲天根本就无法和那个老者抗衡！所有人的心在这一瞬间都揪了起来！

　　“呵呵，速度虽然是不错，但是还是偏慢了一点！”片刻之后只见那个老者嘴唇微动然后淡淡的说道，似乎是在等待龙傲天更强的招式。

　　“既然这样那就让你看看我的水月无痕！这个速度相信不会让你失望的！”表情坚毅，龙傲天没有气馁，既然今天来到了这边他就做好了任何的准备，本以为自己的这些招式可以留在后面再使用，却没有想到现在一开始自己就迫不得已的使用出了这些招式，如果这些从星云当中领悟的招式也没有用的话龙傲天真的就不知道该如何是好了。

　　身形连连晃动，受伤的长枪在空中犹如一条蛟龙一般游动着没有丝毫的规律犹如吐着舌头要吞噬眼前的敌人似的，随即龙傲天拖出了无数道的虚影朝着老者掠去，速度提升到极限的他们已经让人用肉眼难以看清楚了。此时，他在所有的人的眼中已经变得模糊了起来，就像一阵风一般的融入到了空间之内。

　　“咦？什么招式？”见到龙傲天突然的变化这个老者疑惑的自语到，随即整个眉头皱了起来，第一次他感受到了威胁，感受到了来自龙傲天的威胁。他凝重了起来。

　　象风一般的轻盈如雾一般的飘渺，龙傲天此刻的招式飘忽不定但是却是充满了万千的变化让人防不胜防，瞬间就已经掠到了老者的身前了！电光火石之间两人再次交手。

　　这次龙傲天学乖了，他没有正面全力的抗衡，而是借助着自己的这一招的速度和变化和老者周旋了起来，犹如旋风一般绕着老者的周身迅速的游走着。他不能停下来，要不然一切就都白费了。

　　龙傲天的打法自然是让老者感觉到了一丝的无奈，不知道为什么突然之间他的速度能够得到这么大的提升，此刻他的速度甚至已经丝毫不下于自己了吧？不断的传来的招式让他不得不全力的应对。

　　顿时两人的身影皆是变得模糊了起来，一些实力较低的武者甚至惊讶的发现自己竟然无法看到他们的身形了，他们似乎就这样消失了似的，但是不断的传来的清脆的兵器相交的声音却是告诉了他们，这一切都是真的！

　　很多的人在这一刻感觉到了无奈，凭借他们皇级的实力竟然却是无法观察到两人的战斗让他们十分的沮丧。

　　狂风大作，卷起了地上的枯叶和树枝，尘埃漫天！时不时的两人拖出几道长长的虚影似乎是在想所有观战的人诉说着他们的存在。

　　突然，在尘埃之中银光漫天，第一次，老者抽出了自己剑鞘中的长剑和龙傲天缠斗了起来！

　　不知道多少年都已经未曾出鞘过的长剑发出嗡嗡的响声似乎在渲染着它的兴奋，随即便投入到了战斗当中。

　　手腕一抖，瞬间剑影犹如梨花暴雨一帮的散落在龙傲天的周身，凌厉的剑势让人感觉到一阵地狱一般的寒冷。那呼啸的剑气虽然没有伤到龙傲天甚至没有靠近他，但是龙傲天却是依旧可以感受到其中所包含的威力，自己的皮肤甚至都感觉到了一阵的生疼。

　　“这一招天女散花你记住了。”只听老者在这样的局势之下竟然还能够从容淡定的说话，片刻之后剑势如雨一般侵袭向龙傲天。漫天的银光似乎将整个天都遮蔽了似的。

　　叮叮叮……清脆的兵器的交锋声不断的传出来，龙傲天费力的接受着老者的反击，每一招都犹如千斤一般压在他的幻影之上。

　　扑哧……还是没有能躲过这一次的浩劫，弑神被划出一道的破口随即剑势落在了龙傲天的肩上鲜血飞扬，龙傲天再次的被击飞了出去。

　　“我这一招叫做浑圆枪法你也记住了！”勉强的稳住身形龙傲天顾不上自己的伤势和不断的涌出的鲜血再次来袭，他不甘示弱的朝着老者喊道，既然快的我快不过你，那就干脆来一点慢的招式！

　　瞬间场景似乎发生了翻天覆地的变化似的之间龙傲天的出招从刚才的迅雷不及掩耳的闪电般的速度变成了现在蜗牛似的速度，幻影拖出一道的银光变成了一道天幕似的将老者笼罩在了其中，随后铺天盖地的朝着他侵袭而去。

　　面露凝重的神色，龙傲天的表现一次又一次的出乎了老者的意料之外，本来以为会很轻松的战斗倒了现在竟然也只是勉强的占据了一点的优势，老者在心中暗赞龙傲天的天赋，这些招式根本就不是一般人能够创造和使用的出来的。这一招虽然看似缓慢但是其中蕴含的威力却是连他都畏惧的，况且看似缓慢的招式却是封堵住了他每一个角落将他困在了里面不断的威胁着他。

　　轰……没有耐心和龙傲天耗下去，只见他猛然的迎面冲去一剑击向龙傲天的幻影。一声沉闷的声音瞬间响起，似乎整个大地在这一瞬间都动容了，都震动了起来，两人的身前出现了一个大坑，随即一道道的裂缝朝着四周散步而去。尘埃将两人彻底的笼罩在了其中，两人相交的兵器之上银光大作，似乎在这一瞬间连太阳那耀眼的光芒都不敢与其争锋似的变得暗淡了许多。

　　时间定格了一般，两人就这样互相对持着站在那边，面色渐渐的变得红润了起来。

　　“啊……”一声长啸龙傲天强忍着五脏六腑的震荡和灼热强行将自己的疯狂的内气注入到幻影当中然后使劲全身力气猛然发力！银白的幻影或许的承受了太多的内气了，在这一瞬间竟然变得血红了起来。光芒当中竟然也是映衬除了一点的嫣红。

　　“开！”那个老者也是憋红了一张脸大声的喊道，龙傲天的内气强度和力道已经远远的超出了他的想象，再僵持下去对于谁都没有好处。

　　两人再次发力让银光显得更加的旺盛甚至让人感觉有一点的耀眼让人无法睁开自己的眼睛去观察这边的情况。

　　“叮……”一声清脆的声音响起，龙傲天被震飞了出去，而老者也是忍受不了的倒退了几步之后才算是稳定住了身形！

　　扑哧……又是一口的鲜血散在胸前的战甲之上，龙傲天此刻披头散发狼狈的看着对面比自己好不了多少的老者。果然片刻之后他嘴角也是溢出了一丝的鲜血。

　　震惊，所有的人都被这雷霆一击震惊了，龙傲天竟然让神级的武者受伤了，竟然能够和他僵持到现在这样一个地步，无论到等等的结果如何，相信仅凭这一点就足够赢得所有的人的尊重了。

　　“五十年了，五十年来你是第一个让我这样的人，既然这样那就让你见识一下什么叫做真正的神级之威吧！”抹掉嘴角边的血迹，老者冷冷的看着站在那边冷目看着自己的龙傲天之后无奈的说道。到现在为止他自认为自己还是占据着完全的上风！

　　“还会有更多的惊喜等着你的，有什么招式就全部给我始出来吧！”

　　恨恨的吐出一口带血的口水之后龙傲天冷声说道，双目当中绽放着的寒芒让人不敢与之对眼。这一刻他已经完全的融入到了战斗当中去了。

　　“好那我就让你知道为什么神级被称为传说中的级别，为什么神级和你们圣级有那么大的差距！”眼中闪过一道的寒芒，老者怒声的说道，随后只见风起云涌，天地件疯狂的变动，大量的元素朝着这边聚集过来，狂风大作，气象大变……

　　所有的人都感觉到了恐惧，而让他们恐惧的源头就是场中手头不断的凝结着各种怪异的手印的老者。


第二百二十二章 领域

　　见到眼前巨变的情景，龙傲天内心一惊，知道这次这个老者是真的动真格的了，虽然不知道他到底是在做什么事情，他的那些手印所代表的含义，但是龙傲天依旧可以猜得到，这件事情绝对不是这么简单，一股危机感蔓延了他的整个心田。

　　随即他想到了逃跑，没错，现在只有暂时的逃出这个老者的控制范围之内才能脱离这样的危险，直觉告诉龙傲天如果他不赶紧的话就没有机会了。

　　运足了内气，龙傲天就转身准备离开这个是非之地，但是可惜的是他还是晚了一步，只听见身后的老者传来一声“凝”之后，龙傲天突然感觉自己的身体竟然无法动弹了，在周边的环境当中他竟然感受不到一丝的元素的气息，而且身体似乎也在瞬间沉重了许多似的让他的脚步无法迅速起来。在这一瞬间刚才燥乱的空间变得一片的安静，似乎一切都没有发生过似的。

　　“跑？没有那么容易，进入了我的领域之内你没有任何的机会！”随即只听到身后传来了老者那淡淡的话语之声。

　　心中暗暗的叫苦，虽然不知道什么东西叫做领域，但是龙傲天却知道如果自己不离开这边的话在这里面和老者战斗自己根本就没有任何的反击的余力的，而且自己体内的那些斗气也将会很快的被消耗掉，到时候等待自己的将是一个什么结果他很清楚。

　　“不要观察了，没有可能的，就算是一个和我同级别的人物进入到我的领域当中的话他也很难能够逃脱出去更何况你呢？”得以的看着周围的环境，老者兴奋的说道。

　　感受着自己的内气一点一点的流失掉龙傲天连忙收功让内气平息下来，既然现在找不到出路那他只能节省着自己的一点内气了，要不然到时候真的就是人为刀俎我为鱼肉了，到时候就只能任凭这个老者的摆布了。

　　“你很优秀，我也很不想杀你，但是很可惜，我欠别人一个人情，现在他要我还我也就只能还了，可惜的就是大陆上从此之后少了一个绝世天才了。”看着龙傲天渐渐的安静下来的表情，老者叹息了一声之后说道。

　　“别废话，你想怎么样就来吧！”冷冷的看着对面的老者龙傲天恨恨的说道，这个时候说这样的话让他听了觉得很不是滋味，感觉是那么的假惺惺。

　　“好了，既然这样那我就来了！”再次叹息之后老者突然消失，龙傲天甚至没有感觉到一丝的气息整个人就飞了起来随后重重的掉落在了地上溅起一地的尘埃。

　　在这个属于他的领域当中龙傲天根本就不是他的对手，他就犹如一只蝼蚁一样的渺小！

　　随后的一段时间龙傲天不断的重复着一个动作，那就是被打飞重重的砸在地上然后艰难的爬起来，抹掉嘴角的鲜血紧接着又是再次的被打飞，沉闷的声音传遍了整个场地。

　　披头散发，盔甲已经破的不成样了，白色的内衣已经沾满了鲜血和尘埃，再次艰难的用双手支撑着爬起来，龙傲天抹掉嘴角的鲜血冷冷的看着四周，依旧无法感觉到那个老者的气息，根本就不知道下一刻他会从什么地方出现来攻击自己。

　　彭……又一次如同短线的风筝似的飞出去重重的砸在地上，龙傲天有一点的绝望了，在他真的无法在这里面和那个老者抗衡，此刻他才知道神级强者的强大，领域确实是很强，在这个领域之内，那个老者就是绝对的主宰。

　　场外的那些观战的人当中有一些人已经开始有一点不忍心了，到了这个时候还叫做什么战斗啊？分明就是揉虐，单方面的揉虐，龙傲天没有任何的反击的余地，俨然成为了一个人肉包子任人宰割。

　　“奶奶的，那个人也太不要脸了吧？这样都行，难道他是害怕了龙傲天了所以才会用出这样的招式吗？”

　　“什么叫不要脸，别人神级强者就有这个实力，要是你有本事也弄一个领域出来看看啊！”

　　“有本事就和龙傲天好好的较量一把啊，这样也太没有意思了吧！”

　　※※※

　　一时间议论纷纷，有人为龙傲天抱不平也有人幸灾乐祸的看着眼前戏剧性的一幕。大家各有个的想法！

　　“龙将军威武，龙将军威武！那个老头子，你他妈的太不要脸了吧，有本事就和我们的副帅好好的较量，这样做叫什么本事啊？”

　　“你他妈的是不是没胆啊，不要告诉我你不是男人，这么没吊，奶奶的，真丢人，你就我们大陆的悲哀和耻辱……”

　　而城墙上的士兵们也是不甘寂寞的大声骂了起来，看到他们心目中的偶像被这样打他们谁会舒服呢？

　　“兰德里，你干什么？不要动！傲天交代我们不要出手了！再说了，现在出手也是没有用了，难道你没有看到傲天的样子吗？在那个领域当中就算我们全部人都进去了也根本就是那个人的靶子而已，根本就无法和他抗衡的！”拉住要冲下去的兰德里杨然无奈的说道。

　　“难道我们就这样看着傲天被打吗？再这样下去傲天真的就要……”话已经说不下去了，兰德里憋红了一张脸恨恨的看着下面的情况。

　　“算了……听天由命吧，我们没有办法了，希望奇迹会再次出现吧！”一边的龙明也是无奈的叹息了一声之后说道，这一瞬间他似乎老了很多，他感觉到了从未有过的无力感。

　　“好，你们都不管是吧？我兰德里管，傲天是我的徒弟，我更是已经把他当成了我的孙子，你们不去我去！我不怕死，如果能够救出傲天的话死又何妨？”听到几人的话语兰德里脸红脖子粗的朝着几人大声的吼道，随即就要朝城下跃去。

　　吼……但是他似乎还是晚了一步，和他同样有这样的想法的还有踏雪，只见到踏雪也是忍耐不住了大吼了一声之后化为一道白光朝着龙傲天那边冲了过去。

　　“兰德里，你给我回来，踏雪下去了，我们看看情况在说吧，如果踏雪还是不行的话我和你一起去。”急忙将兰德里拉了回来，杨然安慰的说道。

　　犹豫的看了杨然片刻，再看看下面不断的像沙包一样飞舞的龙傲天，兰德里最后还是叹息了一下作罢，没有下去。既然杨然都这样发话了那就再忍上片刻吧。

　　一声虎啸之后踏雪出现在了龙傲天的身旁，在看到龙傲天的危机之后他毫不顾虑的冲进了这个领域当中。虎爪凭空横抓了好几记隐隐约约的可以看到一层透明的波浪滚动。没有想到他竟然传入了领域之中。

　　凭空大吼一声，踏雪窜了出去，随即一个黑色身影出现和踏雪扭打在了一起，凭借着动物先天的优势踏雪能够观察到老者的存在，但是毕竟这是在别人的领域当中，它就算能够发现的了老者的所处位置又如何呢？一样也是处于挨打的地位。

　　“畜生……没有想到你还有一点本事，竟然能够闯进我的领域之内，既然你来了那就也留下来吧，不要走了！”

　　被踏雪缠住的老者恨恨的一掌拍出再一次击飞了踏雪之后恨恨的说道，自己的领域竟然这么轻易的就被一只魔兽给撕破并且闯了进来让他大惊，同时也是大怒。

　　悲鸣声此起彼伏，领域当中出现了两条身影的飞舞，踏雪加入到了龙傲天的行列当中，虽然能够撕破领域，但是他却无法带走龙傲天，一时间两人被老者缠在了这里面。

　　不知道被打了多久，从最开始的可以清晰的听到自己的士兵们传来的愤怒的谩骂声到现在自己的意识已经渐渐的模糊了起来，周围的声音已经也是听得不再清晰，甚至渐渐的听不见了，龙傲天和踏雪已经变成了血红色！生命在渐渐的流逝，死神在召唤着他们。

　　也就是在龙傲天意识即将消息的那片刻的时间他感觉到了一阵的热量从自己的丹田处涌了出来，十分的熟悉！心中一喜，龙傲天已经意识到了什么了。

　　“破……”临空突然响起一阵声音，犹如闪电一般敲击在每一个人的心中，那些周围的无辜的观战者当中实力稍弱的人甚至口吐鲜血昏迷在当场！随即那个老者显现在了众人的眼中，此刻只见他口吐鲜血，似乎是受到了什么重创似的。

　　见此情景众人心中被惊起了千层浪，这个神秘的神级强者的实力众所周知的，没有想到此刻竟然会受伤了，最主要的是被谁伤害的却是没有一个人看到，只是听到那一个字的声音。难道就是这一句话让他受伤了吗？

　　那是一个什么概念？所有的人震撼了，无法想象的强大，今天的意外发生的实在是太多了。


第二百二十三章 暗夜归来

　　再次喷出一口鲜血，那个老者的脸色瞬间变得无比的惨白。没有想到自己被一声的喊声震得受了如此的重伤，最主要的还是自己的领域竟然在不知不觉当中被破解掉了，很明显，就是被这一声的叫声给破除掉了。

　　而此时的龙傲天却是面带微笑，看着对面的老者他知道自己今天不会就这样殒命在他的收下了，而最主要的是他从刚才的那个声音当中肯定了一件事情。

　　从来没有这么真实的听到过这个声音的他总算是在现实当中听到了主题歌声音，没有丝毫的差别，只是真实了很多而已。

　　“怎么回事？刚才那个生意是谁发出来的？”此时，在城墙上的龙明也是深深的被震撼住了，没有想到一个神级的高手在自己的领域当中竟然就这样的被一声喊声给击败了，那么这个发出喊声的人有多么的强大他们难以想象。

　　“不清楚，没有想到我们大陆上还有这样的人存在！或许他早就已经超越了神级的领域了吧！”一边的杨然也是深深的被震撼住了，这个声音的出现太让人意外了，在这么紧急的时刻，突然出现的这个看似飘渺但是其中却是蕴含着无比强大的气势的声音让他迷茫了。

　　“请问哪位前辈驾临，望请出来一睹真容！”这个时侯那个老者似乎是渐渐的恢复了起来，随即面色复杂的看着空旷的四周无奈的问道。他知道这个声音的主人的存在不是他可以抗衡的，让他感觉到了一阵无力感。

　　“一个神级的跳梁小丑而已，竟然敢在此造次，我徒弟现在还不是你的对手，今天的事情到此作罢，望你速速的离去，对于今天的事情我可以不计较，否则的话后果自负！”

　　随着老者的声音落下，那个带着刚劲的声音再次飘渺的响起，依旧没有出现身影，甚至无法让人扑捉到声音的来源，依旧是那么的飘渺，就像是从四面八方传来的声音似的。

　　“师傅，您，您终于回来了！”听到这句话龙傲天一时间热泪盈眶，此刻的他就犹如一个受尽了委屈的小孩子似的，听到这个声音让他想起了以前所有的事情，让他感觉自己找到了家的温暖。

　　“徒弟？”听到这句话所有的人都愣住了，包括那个老者在内，随即所有的人都复杂的看着龙傲天，有一些人以前就已经知道了龙傲天有一个很强大的师傅，只是从来没有人能够见到他的面就是了，没有想到今天在这样的场合在这样的局面下他竟然凭空的出现了，而且实力却是完全的超越了所有的人的理解范围达到了一个恐怖的境界。

　　“是傲天的师傅，是他，没有想到他竟然出现了！”城墙上的杨然却是激动的说道，甚至双手都有一点微微的颤抖，没有想到这个传奇一般的人物竟然出现了。

　　“是啊，没有想到他竟然这么强大，看来我们以前还是小看他了，呵呵，这下傲天应该就没有事情了吧，真的希望可以见他一面啊！”一边的龙明也是激动的说道，这样的人物只能够让他们仰望的。

　　场面顿时议论纷纷，所有的人都在看好戏似的看着场中那个面色苍白的老者，看着他会有什么样的反应，到底会不会听从那个神秘人物的话就此离去呢？

　　“妈的，到底是谁，怎么会这个时候出现！”而这个时候在远处观战的加西亚也是愤怒的说道，眼看着龙傲天就要被击毙了，现在却是一下出现了这么一个人物硬生生的将自己从天堂拉到了地狱他实在是不甘心，但是却也是无可奈何。

　　脸色一阵青一阵白的，那个老者似乎在做着激烈的思想斗争。似乎是在考虑着那句话的警告。

　　“既然你没有想好那就让我来帮你做决定吧！”

　　许久之后见到那个老者依旧站在原地没有给予自己一个答案，那个神秘的声音再次的说道！随着话音落下还不等那个老者反应过来就只见他他整个人倒飞了出去，在空中再次洒下了一窜的鲜血。似乎被一阵无形的强大的力道给击飞了出去似的。

　　再次震撼，一个神级的强者此刻却是如同一个小孩子一般受着那个甚至没有露面的神秘人物的虐待，就像是刚才他对阵龙傲天的时候那样。

　　连续三次被击飞之后攻势才算是停了下来，而那个老者的胸口悍然出现了三个大大的手掌印，衣裳已经是被击破了，露出了里面布满了皱纹的皮肤。

　　“最后给你一次机会，再不做出你的决定那就休怪老夫不给你机会不讲颜面了！”

　　随着老者艰难的站起来那个威严的生意再次响起，只不过所有的人都能够感受到这次的警告声的当中却是蕴含了一丝的愤怒和杀意，让人不禁打了一个寒战。

　　“好，我走！”恨恨的擦掉饿了嘴角边的鲜血之后那个瞪了一眼此时瘫坐在地上的龙傲天之后一阵长啸不甘的离去，片刻的时间就离开了众人的视线当中。

　　“我在这边再次警告那些居心叵测的神级的人物，你们要是没有什么事情的话就给我老实的呆在你们该呆的地方不要出来闹事，否则不要怪我不讲颜面了，其余的人你们爱怎么样蹦跶就怎么蹦跶去吧，我就不管你们了。

　　好了，小子，没有什么事情吧，你还死不了的，赶紧回去好好的恢复一下吧，为师还有事情就先走一步了。”

　　见到那个老者离去之后那个生意带着无限的杀机的朝着所有的人说道，随后渐渐的陨落。

　　从始至终没有露面过，从始至终没有人见到过他的一丝的身影，所有的事情就这样轻松的解决了，让所有的人心中震撼无比，同时也是带着无数的叹息。

　　这样一个强者他们竟然没有机会一睹庐山真面目，真是可惜了！不过他们总算也是没有白白的千里迢迢的赶到这边来一趟，见识到这么多的事情足够让他们自豪的了吧！

　　“踏雪，我们回去。”听到暗夜·战的话语之后龙傲天苦笑了一下之后朝着踏雪说道，随后一人一兽互相搀扶着缓缓的朝着城内走去，迎接他们的自然是欢天喜地的呼喊声。

　　而龙傲天内心却是极度的复杂，虽然从死亡的边缘爬回来了，但是内心却是不怎么舒服，他是一个要强的人，从自己出道以来即使是再艰难的战斗都是自己度过的，从来没有借助外力帮忙过，尤其是样一对一的战斗，没有想到这一次却是借助了自己的师傅的帮助，这样的感觉十分的不好，让他有一种愧疚的感觉。

　　“三王子，不好意思，没有完成我的承诺帮你做好事情，不过龙傲天现在也不好受吧，既然这样这次的事情就算我已经还给你了，从此之后我们互不相欠了，老夫就先走了！”

　　此刻，在空地远处，那个老者朝着身前的青年人说道。他可不想再去招惹龙傲天这个家伙了，龙傲天身后的那个人让他感觉到一阵的胆寒，从刚才的情况就能够感受的到，他已经完全的超越了人类的极限了，没有出面就已经达到了这样一个实力，要是出现了还得了，他不敢违背那个人的话语！能躲多远就多远他还会傻傻的去找龙傲天吗？

　　“可是……”听到这个老者的话语加西亚顿时就着急了，好不容易用了自己的一个这样的机会才请来了他，加西亚可不想无功而返。

　　“好了，我欠你们的做完了，那我也就走了！”制止了加西亚的说话，老者迅速的离开了这边朝着远方掠去，片刻之后形成了一个黑点消失在了众人的眼中！

　　“哼……龙傲天，这次算你的运气好，下次走着瞧，我们回去！”恨恨的甩了一下自己的手之后加西亚朝着身边的几人说道。

　　※※※

　　“傲天，你没有事情吧？”此时，在城镇内，龙明等人关心的看着面色苍白略显憔悴的龙傲天担心的问道。

　　“没事，还死不了，我们先回去再说吧！”咳嗽了几声，龙傲天苦笑的说道，这样的狼狈，让他不好意思站在城池边上让所有的人观看。

　　“呵呵，小子，很不错，今天你能够发挥到这样一个地步很不错了！”拍了拍龙傲天的肩膀兰德里微笑的说道。

　　“对了，傲天，你师傅他老人家呢？走了吗？难道不来我们这边坐坐？”一边的杨然却是像有什么心事一般尴尬的问道，他真的很希望能够见龙傲天这个神秘的师傅一面，或许那个人的几句话就足以让他们这样的人受用一辈子吧！同时所有的人也是期待的看着龙傲天给出答案。

　　“应该是走了吧，不过相信很快会回来的，放心吧，到时候你们都会见到他的！”

　　听到杨然的话龙傲天还能够不知道他在想什么呢？所以也是苦笑的说道。说笑话，暗夜·战现在怎么样自己都不清楚又如何能够回答众人呢！


第二百二十四章 新的计划

　　在几人的搀扶下龙傲天直接回到了自己的房间，他能够感受到自己的内伤现在十分的严重必须尽快的进行调理，要不然将会是一个很麻烦的事情。

　　“好了，傲天，你就先好好的修炼一下吧，我们就不打扰你了！”

　　将龙傲天扶回了他的营帐之内之后龙明几人便朝着龙傲天说道，他们也能够感受到龙傲天现在的情况。刚才的战斗他们都看见了，可以想象的到龙傲天肯定是受了不轻的内伤，而这样的伤势让医师来看根本就起不到什么效果倒不如让他自己去修炼让自己会慢慢的恢复。

　　看着几人离开龙傲天心中暗暗的松出了一口气：“师傅，你还在吗？”

　　随即龙傲天便想起了刚才才救了自己一命的暗夜·战，自从那次闭关之后他就没有感受到过暗夜·战的气息了，今天的出现确实也是让龙傲天大吃了一惊。

　　“小子。一段时间没有见面你又进步了不少啊！”随着龙傲天的声音落下，只见在他的眼前一阵模糊之后出现了一个中年男子，只见他提醒魁梧浑身的肌肉犹如铁块一般的镶嵌在身体之上，刀削一般的脸显得英气十足，浑然一体的模样让人隐隐的有一种膜拜的冲动！

　　“师傅，是你？您怎么……怎么……”突然的变化让龙傲天说不出话来，只能激动的看着眼前的人激动的身体都已经有一点颤抖了。

　　“嘿嘿……怎么了，不认识我了？这次的修炼很不错，已经能够让我以这种形态出现了！”似乎对于自己现在的形象也是十分的满意，自恋般的看了看自己的身体欣喜的说道。

　　“恭喜师傅！”迅速的调整了一下自己的心态之后龙傲天欣喜的说道，暗夜·战终于能够凝结出自己的虚影这也算的上是一个很大的进步了吧！

　　“恩，说说刚才的战斗吧，你觉得怎么样？”

　　“即使这样还不是只有被比人当沙包的分！”想到刚才的战斗龙傲天心中暗暗的遗憾。

　　“不错了，以你这个年纪达到这样的程度能够和那个神级的强者战斗到那个地步已经很不错的了，相信你也从刚才的战斗当中获取了不少的东西吧，我看了你的情况了，相信这样下去的话你很快就也能够迈入到神级的领域了！”对于龙傲天沮丧，暗夜·战无奈的安慰道。确实，一个圣级的人如何能够和一个神级的人比肩呢？

　　“对了，我发现你体内的那几个星云了，好好的参悟吧，它们很难得，如果你能够完全的参悟他们的话你的前途不可限量，到时候相信世上没有人能够是你的对手。”

　　顿了顿之后暗夜·战继续说道，只不过说道这些星云的时候他的语气却是显露出来了一点的羡慕！这些东西龙傲天或许不知道，但是他又怎么会不知道那？天地间的奥妙已经都凝结在其中了，如果能够参悟它们的话那也就是参悟了天地的奥妙，到时候还有什么东西能够难住他的呢？

　　“现在才参悟了一个，第二个也是只参悟了一点，还有很长的一段路要走啊！”说道这些星云龙傲天心中也是一喜，但是随后也是无奈的说道。

　　“对了，师傅，这次你出关应该是达到了你预期修炼的效果了吧，现在您达到一个什么地步了？”随后龙傲天似乎是想起了刚才的暗夜·战说过的他修炼的事情所以担心的问道。

　　“恩，现在我灵魂已经凝结到了一定的地步了。灵魂智之力已经恢复的七七八八了，这些都是沾了你的光啊，你的那些星云给我的体会很大，我现在也之上参悟了两个星云而已！所以你要好好的珍惜这些东西，另外，我们也该进入新阶段的计划了！”

　　说道这边暗夜·战也是兴奋的说道，自己能够恢复的这么快也是让他十分的意外！现在他只需要一些东西，只要这些东西收集完整之后就能够凝结出实体了，倒了那个时候他的能力也都能慢慢的恢复回来，想到这边他也是禁不住的一阵的兴奋。

　　“新的计划？”听到这些话龙傲天心中暗暗的疑惑！

　　“没错，新的计划，现在在战场这边已经对于你来说没有什么挑战了，是该离开的时候了，我能够感受的到，在魔兽森林和裂谷之内有我需要的东西，所以我们要尽快的出发前往这两个地方找到那些东西，只有获得了那些东西我才能尽快的凝结出自己的身体！而你在那两个地方一定也能够得到很好的修炼的！”语气中不乏带着无限的兴奋，暗夜·战朝着龙傲天兴奋的说道。

　　“离开战场去那两个地方？”今天的事情一件接一件的袭来，一时间龙傲天还真的很难接受。

　　“这边对你已经没有什么帮助了，而且你不要担心，相信就算你不再神龙帝国也是没有什么问题的，你现在需要做的就是去追求武道的真谛，然后我们就应该做我们该做的事情了吧！”

　　“武道真谛？”是啊，自己还有很多的事情要做，现在瓦伦联军的士气大受打击相信，相信凭借着龙明他们的领导神龙帝国的军队应该是能够长驱直入获得胜利的！而自己继续留在这边效果似乎也不是很大了吧！或许离开也是一个不错的选择，此时，龙傲天在心里暗暗的想着。

　　“好了，这件事情就这么决定了吧，至于如何解释到时候我会帮你解决的，你现在还是先好好的恢复一下你的身体要紧！”

　　看着沉思的龙傲天暗夜·战叹息了一下之后说道，毕竟一下子让他接受这样事情还是有一点问题的，还是让他好好的想想在说，况且现在以龙傲天这个状态肯定也是无法前往那两个地方的，还是先恢复了身体在从长计议的比较实在一点吧！

　　※※※

　　这一场戏剧性的战斗最后呈现出来的结果却也是格外的特别，几天的时间这个结果便传遍了整个大陆。龙傲天的名声再次风靡了整个大陆，只不过他的那个神秘的师傅更加的吸引别人的注意和探讨，所有的人总算是知道了龙傲天背后的那个神秘的师傅是一个如何强大的存在，强大到让人打寒战。

　　而神级强者也是在这个时候被揭开了面纱展现在了所有人的眼前，让大家都知道了原来这三百年来并不是没有出现过神级的强者，而是因为他们厌倦了这样的生活选择了隐居所有才没有人发现他们。

　　龙傲天和那个神级的强者大战的第二天，龙明便果断的借助他们如虹的气势朝着冰雨城展开了攻击，他们就要趁着敌方的士气很低的时候展开彻底的打击。

　　一连十天的时间的攻击，终于是在第十一天的时候的总攻当中龙明他们敲开了冰雨城的大门从而将瓦伦联军赶出了冰雨城之外。

　　进驻冰雨城之后的神龙帝国的军队形势也并不是很好，因为在身后的蔓罗王国那边还有着华耀帝国的大军虎视眈眈而前方也还有大量的瓦伦联军的堵截，所以从那一刻开始他们陷入了两面交战的局势当中！

　　半个月的时间很快的就过去了，这次龙傲天所受的伤势确实是很严重，半个月的时间的调理却还是没有完全的恢复回来！

　　而大陆的战局却是发生着翻天覆地的变化。从冰雨城沦陷的那一天，大陆的战局便发生了巨大的变化，首先就是神龙帝国的几个盟国发名声表考试联合神龙帝国朝着瓦伦联军开战，随后他们首先的第一个目标就是杀向了蔓罗王国那边的华耀帝国的军队而去了，百万大军好好荡荡的开进让华耀帝国的军队陷入了前有狼后有虎的地步一时间他门内岌岌可危。

　　大陆的大战在这一刻正式的开始了，而此刻主人公龙傲天却是在自己的房内浑身散发着红白相见的光芒整个人悬空漂浮在半空中双眼紧闭的保持着一个奇怪的姿势在那边迅速的转动着。

　　“呵呵，没有想到这个小子资历这么好，这样就突破了！恩？不好，傲天快电停下里！”

　　感受到龙傲天的情况暗夜·战暗暗的赞同，不过，随即他就发现了事情的不妙，因为他突然感受到了四面八方的元素疯狂的朝着这边涌来，犹如旋风似的，整个房间都充满了元素气息，而且形成了大风呼呼的刮着。

　　“小子，你在干什么？现在不是突破的时候快停下来！”

　　对于进入神级暗夜·战当然有着充分的经验随即急忙的喊道。

　　要知道如果进入神级的领域的那一霎那的时间之内上天是会发动一场雷劫的，现在这边处于城内，根本就遭受不起这样的磨难！

　　然而龙傲天似乎根本就听不见暗夜·战焦急的呼喊似的依旧不断的吸收着元素整个人瞬间膨胀了起来似的。

　　“不好，看来还是要我的出马了！”

　　形势越来越危险，龙明心中暗暗的焦急，随后似乎想到勒索吗似的无奈的说道。


第二百二十五章 封印

　　无数的火元素朝着这边涌动过来讲整个房间充斥的染上了一层淡淡的红色，而温度也在这一瞬间飙升了许多。

　　眼看着就要出事了，暗夜·战终于在这个时候出手了，只见一股强大的气势冲龙傲天体内散发出来随即他的身影再次出现在了龙傲天的身前。

　　“恩，还能进行一会儿，那就先让你到达灵界点在说吧，这样的机会很难得，还是让你达到极限了我在出手吧！”

　　一出现，之后暗夜·战首先就观察了一下龙傲天的情况随后才松出一口气说道。只不过他的面色却是显得十分的凝重在这边小心翼翼的观察着龙傲天的情况。

　　能够感觉到火元素犹如实质一般朝着龙傲天的体内涌了进去，随即迅速的在龙傲天的体内运行了起来！暗夜·战也是不知道什么时候在龙傲天的这个营帐之内布起了一道的防御墙避免让这个脆弱的营帐被这些澎湃的元素给冲破掉。

　　“你们几个可以回去了，这边的事情我会处理的！”突然，暗夜·战微微的皱了皱自己的眉头之后朝着屋外说道，因为他已经感觉到了外面有好几个人朝着这边赶来而且凭借的他们的气息他能够轻易的判断出这些人就是兰德里和龙明等人。

　　“那就麻烦前辈了！”此时，在龙傲天的营帐之外的龙明等人面色一僵随即感慨的说道。刚才他们发现了龙傲天这边的异样的情况所以迅速的赶了过来看看到底是什么事情，但是刚刚到达这边的他们就听到这个让他记忆犹深的声音！或许一辈子也难忘的声音，因为这个声音曾经带给了他们太多的震撼和意外了。

　　既然这个人在这边那他们就相信不会有任何的事情发生了，所以几人恭敬的应答了一声之后迅速的退了出去。

　　随着火元素的不断的吸收，龙傲天的面部渐渐的呈现出了淡淡的红色！这些都是他身体里面的火红色的元素在流动所显示出来的。

　　“差不多了！”见到这个情况暗夜·战的心里暗暗的叹息一声随后单手一挥随即一道白光朝着龙傲天散去片刻之后就将他整个人笼罩在了里面。

　　随即只见暗夜·战的手头迅速的结出一个个复杂的印记然后出现了无数怪异的符号似的文字朝着龙傲天笼罩过去涌入到他的身体里面去。

　　随着那些符号的进入，周围的元素似乎是失去了目标似的迅速的朝着四周散去逐渐的房间之内再次恢复了平静！

　　随着最后的一个印记的打出，龙傲天浑身的红光渐渐的散去，整个人缓缓的掉落在了床铺之！要不是凌乱的房间显示了刚才发生的事情的话，此刻别人根本就看不出刚才到底发生了什么事情。

　　刚才自己突然之间竟然领悟了第二个星云剩余的那一部分的奥妙也是让他心情大好，似乎就在刚才自己隐隐的有一种要进阶的感觉了，也能够感受到周围不断的涌进自己体内的元素，他相信如果能够进行下去的话那么今天他进入到神级的领域应该就不是任何的问题了。

　　但是事与愿违，似乎一切的事情都在片刻的时间发生了大变！隐约中感觉到好几股强大的气势涌入了自己但的身体硬生生的将自己的那种状态给阻止住了！一切的事情顿时变得烟消云散！

　　“怎么了？师傅，您，您怎么在这边？”片刻之后龙傲天睁开了自己的眼睛，见到四周凌乱的景象之后便疑惑的问道，随后又是见到了自己的师傅竟然出现在了这边便疑惑的问道。

　　“我怎么在这边？要是现在我不在这边的话你还不知道是在做什么呢？或许你现在已经到地狱里面去了！”

　　愤愤的看着龙傲天，暗夜·战郁闷的说道，如果不是自己强行施展禁止将龙傲天给禁锢住了的话或许现在天劫就要降临了吧！以现在龙傲天的这个状态和现在的这样的环境可以说他是没有任何的机会能够熬过去的。

　　“怎么了？刚才我隐隐的觉得似乎就要突破了！但是和可惜，似乎一股什么力量将我给阻止住了，对了，刚才我遇到什么危险了吗？”

　　带着略微可惜的话语说着，龙傲天无奈的叹息了一下，显然，对于刚才的事情十分的可惜！

　　“是我将你禁锢住了，你知道刚才继续进行下去的话你会遇到什么危险吗？”

　　愤愤的看着龙傲天，看着他一副可惜和不死心的模样暗夜·战恨恨的瞪着他说道。随后更是将刚才的事情给他说了一遍，而且特是阐述了一下后果将会如何。

　　听到暗夜·战的话龙傲天的心里暗惊，此刻他才意识到了如果暗夜·战没有出现的话将会出现什么样的后果！虽然心中还是有一丝的可惜，不过更多的还是庆幸！

　　“放心，不要遗憾了，我只不过将你封印住了而已，只要这个封印一旦解决的话那嚒你的那个状态很快的就会回来的。到时候找一个适合的时机和一个适合的机会你就可以进行突破的事情了。”看着龙傲天的表情暗夜·战微微的笑了一下之后说道。

　　听到这句话之后龙傲天的心情才算是稍稍的好起来了一点。

　　“好了，现在的情况已经不适合你继续在这边待下去了，还是准备一下吧，我们尽快的离开这边，最近我有一种强烈的感觉，这种感觉十分的奇怪！好像在魔兽森林和裂谷这两个地方有一种东西在呼唤着我，那边肯定有我需要的东西！我觉得我们要尽快的过去看看！”

　　沉吟了片刻之后他朝着龙傲天说道。紧紧的皱着眉头，此时的他似乎心事重重。

　　“恩，好，那我们就去向他们辞行一下吧，每天我们就出发！”或许是对于这边已经没有什么留恋了吧！也或许是因为现在的情况的原因吧，这次龙傲天丝毫没有任何犹豫的就应承了下来。至于报仇的事情他一点也不担心，按照现在的情况来说，神龙帝国的战斗应该是没有什么问题了，气势如虹的他们等待胜利也只是时间上的问题而已。而瓦伦帝国？要杀到那边还没有那么快，最保守的估计也是要一年以上吧！自己去这两个地方相信也用不了这么多的时间，就算到时候没有做完该做的事情那么临时的赶回到瓦伦帝国那边也是没有任何的问题的。

　　※※※

　　“傲天，你来了啊？怎么样？刚才出现什么事情了？”

　　不久之后，在龙明的营帐之内，龙傲天已经来到了这边，而此时，几个主要的人却也都是在这边似乎在商量着什么事情。

　　“没有，我刚才有一点的领悟，所以事情弄得大了一点，对了，现在过来是有一点事情要和你们商量一下的！”沉吟了一下之后龙傲天找了一个借口的说道，他可不希望自己的这件事情被几个人知道。

　　“什么事情？”微微的皱了皱眉头所有的人似乎感觉到了什么事情一般。

　　“还是先让我师傅进来吧，他今天来这边了，说要见见你们！”想到刚才商量的事情，龙傲天沉吟了一下之后说道，这样的事情还是让自己的师傅来说比较实在一点。

　　“他老人家来了？那就快点让他进来吧！”听到龙傲天的话几人都是愣了一下，随即紧张的说道，此刻他们的心情却是激动万分，而想到那个神秘的强者却还是在外面等着他们的传话心中却是一阵的紧张。

　　想到马上就要见到这个传说中的人物了，此时几个年岁不小的人却都是呈现出了一种小孩子一般的模样。

　　“走我们一起出去迎接老先生！”似乎想到了什么似的，杨然紧张的说道，而对于他的话其余的几人当然都是没有任何的意见的了，随即众人纷纷朝着门外走去。

　　见到这个情况龙傲天也是暗暗的无奈，没有想到这些人竟然对自己的师傅如此的推崇，而他当然不能理解他们的心情了，毕竟不是谁都有他的那个福气和运气的。

　　“呵呵，老先生，不好意思让您久等了！”

　　刚刚走出门口几人就看到了此时淡然的站在那边穿着一身灰色长袍的中年人，从他那身上散发出来的气势几人顿时就断定了他的身份，虽然不知道为什么如此的年轻，但是他们却是没有一个人敢小看的。

　　“呵呵……前辈，走我们进去在说吧！”

　　看看四周之后杨然不好意思的说道，随后便引导着他朝着里面走去。

　　“不必和是这么客气，你们也算的上是傲天的长辈了，就随意一点吧！”微微的点了点头，暗夜·战自然就是跟随着他们朝着里面走去了。


第二百二十六章 借口

　　“不知前辈这次来到我们这边有什么事情需要我们为您效劳的吗？”

　　进入屋内之后龙明几人小心翼翼的将暗夜·战安排好然后让人送上茶水之后紧张的说道，不知道什么时候他们几个有头有脸的人物在暗夜·战的面前竟然像一个小孩子似的站在那边！

　　当然了，他们的心情龙傲天是肯定不知道的，毕竟一个这样神秘的强者站在他们的面前就让他们受不了了，而且虽然暗夜·战看上去很温和很淡然，但是即使是这样他也是依旧不时的散发着一股强大的气势暗暗的覆盖着几人。

　　“这次来这边是有一点事情要向你们征询一下意见的！”微微的抿了一口茶之后暗夜·战淡淡的说道。

　　“前辈有什么事情尽管说，我们一定帮您完成！”见到有机会好好的亲近这个神秘岛人物，几人自然是不会放弃的了，随即只见脾气最急躁的兰德里急忙的说道。

　　“你们应该也看到了，那天傲天和那个老家伙的战斗，说实话，我也是从头看到尾的，你们也能够看到傲天和那个人的差距，以他现在那么一点点的实力在外面行走实在是给我丢脸，所以我打算把他抓回去好好的修炼一段时间！既然现在你们还在战斗而且他又是属于你的麾下所以我过来询问一下你们！”微微的眯了眯眼睛之后暗夜·战淡然的说道。

　　咳咳咳……他的这些意见刚刚说出来龙明顿时就被茶水给呛到了，龙傲天在神龙帝国代表着什么，在军队当中有着如何的作用可以说他是最清楚的了，如果现在让龙傲天离去的话那么神龙帝国的军队的军心必然受到打击，而实力也肯定会有所损失的，所以这件事情一时间把他为难住了。

　　要知道既然这个提出这个意见了那嚒就说明了他已经下定了决心要带走傲天了，自己不放人肯定也是不行的，一时间他陷入了两难的地步沉默了下来，而其余的几人虽然不是很清楚其中的影响但是也可以从龙明那严肃的表情当中隐隐约约的感觉到一点的东西，所以一时间大家都不知道该说什么了。

　　“你们放心，你们想在的情况我很清楚，就算没有傲天你们的战斗想要获得胜利肯定也是没有什么问题的，至于你们担心的军心问题我会帮你们解决的，就说是傲天即将进入神级，所以需要和我回去好好的修炼一下，不出一年的时间傲天必然会回来这边的，到时候他将会是一个神级的强者，怎么样？另外为了弥补你们的损失我可以答应帮你们打击一下华耀帝国那帮不知天高地厚的小家伙的信心，我帮你们灭去他们的其中一支十万人的军队如何！让然了，你们需要借给我五万的军队，到时候我在给你们带回来！”

　　见到几人沉默了起来暗夜·战这头老狐狸还能不知道其中的原因吗？所以微微的笑了一下之后朝着他们说道，同时是抛出了好几个诱人的条件来吸引他们？

　　“什么？傲天要进入神级的领域了？”别的消息他们还来不及思考，但是龙傲天要进入神级的这个消息却犹如晴天霹雳一般震呆了他们。现在的龙傲天才几岁？竟然现在就要进入神级了？这是一个什么概念他们不敢去想象。

　　“对，我有把握一年之内让他进入神级，当然他要跟我走才行，如果留在你们这边的话估计就算是十年也是没有办法的。你们自己想想吧！”见到既人震惊的表情之后暗夜·战的嘴角微微的咧咧之后说道。其实从自己的心里他也是对于龙傲天能够达到这样的一个地步也是十分的满意的。

　　这个消息让所有的人呆住的同时他们开始想刚才暗夜·战说的后面的条件了，帮他们灭掉华耀帝国的一支军队？这样的条件确实也是足够的诱人的，尤其是现在的这个状况，他们处于前后夹击的情况当中，如果能够获得这样的帮助的话对于他们来说无疑是雪中送炭！

　　微笑的看着他们，暗夜·战一点都不担心他们会不答应自己，今天来这边说也只是看在龙傲天的面子上而已，要不然他完全可以直接的带着龙傲天走的！

　　“好，那就有劳前辈了，傲天，这边的事情你去处理一下，处理好了之后你就可以走了，希望你尽快的完成那边的事情之后赶回来，你知道你在军队当中的作用的！”

　　一阵无奈的叹息之后龙明无奈的答应了暗夜·战的说法。要不然他又能够怎么样呢？

　　“好了，那我们走了！对了，走之前送给你们几句话吧！”满意的一笑，暗夜·战，就带着从始至终都没有说话的龙傲天站了起来转身准备离开，但是似乎是想到了什么似的所以他转身朝着龙明等人说道。

　　“天地才是最伟大的老师！你们可以尝试着和他们沟通学习，另外就是一个人无论要多么的强大首先肯定是需要有身体的强度来做支撑的，要不然他不会强到什么地步的没有强大的身体又何来的强大的实力，你们的身体又如何能够容纳那么多的东西呢？希望你们知道这一点，相信如果能够做到这两点的话神级离你们只有一步之遥！”

　　“多谢前辈的指点！”暗夜·战几句看似简单的话当中却是给他们指明了通往神级领域的道路，这样的指点又如何能够让他们不欢喜的呢？

　　“原来这样，呵呵，难怪我们至从达到这个地步之后就丝毫无法长进，难怪傲天不受任何的限制，原来一开始的时候我们的道路就错了！”见到龙傲天和他的师傅缓缓的离去之后杨然无奈的叹息了一声之后说道。此刻他才明白自己的问题出现在哪里了！原先他们只注意修炼斗气却忘记了强化自己的身体了，难怪自己的身体达到饱和之后就毫无进展了。

　　“是啊，还好遇到了前辈的指点，要不然我们或许这辈子都没有什么机会了吧！嘿嘿，现在也不错，正好可以在战场上好好的锻炼一下身体的强度！”一边的兰德里也是激动的说道，对于他们这样的人来说有什么东西会比这几句话来得更加的重要呢？

　　这边的几人正在因为暗夜·战的几句话兴奋的时候那边的暗夜·战却是叫苦连天。

　　“小子，今天为了帮你我可是出了血本啊，先不要说我刚才用自己的精神力幻化出来的那个人要做到隐瞒那几个家伙耗费了多少的精力了，还答应了他们一个那样的要求，不知道又要浪费我的多少本源了，看来这次事情过后我又要修炼好久才能赚得回来了。”

　　想到自己刚才无缘无故的答应了那样的条件暗夜·战满心后悔。

　　“还不是你自己说的，又不是他们逼你的，如果你不是那么想表现的话会出现这样的事情？”撇了撇自己的嘴龙傲天不满的说道。

　　“小子，这些还不是为了帮你，真是，不识好人心，早知道我就不帮你了，哼，算了，先回你体内去修炼一下，我先走了，你尽快的处理完这边的事情，然后和我去找华耀帝国的那帮家伙一趟就走！”

　　听到龙傲天的话暗夜·战的脸微微的红了一下随后不满的说道，但是却是没有什么话可以真正的反驳的，毕竟确实是他自己想要去动动手脚，要知道他可是憋了万年之久了，要不是遇到龙傲天还不知道要憋多久呢？现在好不容易可以幻化出自己的身体虽然不是实体但是也是勉强的可以发挥出自己以前的两层的实力了，这样的情况他当然会忍不住想要表现一下了。

　　※※※

　　在龙明的授意之下，龙傲天要跟随他那个神秘的师傅出去修炼一年的时间进阶神级的消息犹如风一般传遍了整个军营。随后更是以更快的速度传遍了整个大陆！

　　一时间，那些神龙帝国的士兵不但没有因为龙傲天要离去而沮丧反而一个个的都十分的兴奋，要知道如果龙傲天真的能够进阶到那个级别的话他们也是将会受到很多的好处的。

　　而其余的诸国的表现却是格外的强烈，尤其是那些敌对的国家，如果神龙帝国的军队当中出现了这么一个人物的话那嚒他们将会遇到很大的危险的。

　　至于那些大陆上的隐居武者除了对龙傲天羡慕还是羡慕，对于他有那么一个神秘而强大无比的师傅更是敬畏。

　　外面传的风风雨雨，而此时我们的主人公龙傲天却是在军营里面无所事事，他已经借助这三天的时间处理好了所有的事情了，至于第三路军他自然是向龙明请求交给伯德、斯特和林克他们去率领了，他相信他们有呢个实力，而龙明自然是不会反对龙傲天的推荐的，所以事情在这样的情况下很快的就完成了。

　　“傲天，怎么样？我们去把那件事情做了就走吧？”

　　此时，在他的内心深处是再次的传来了暗夜·战那急不可耐的声音了，这是这几天来他第N次提出这个要求了。前几天龙傲天自然都是以自己还需要好好的调整状态来拒绝掉了。毕竟按照暗夜·战的计划就是他们两个人挑战十万的大军，这样的举动让他汗颜，自然要小心加小心了，毕竟实在是太疯狂了一点。


第二百二十七章 以一敌万

　　“准备好了，我们走吧！”这次出奇意外的龙傲天并没有拒绝暗夜·战的要求很直接的就答应了下来。

　　见到龙傲天答应的这么爽快，脸暗夜·战都是愣了一下，疑惑的看着龙傲天，似乎要从他的脸上看出来一点什么东西似的：“小子，你怎么这么爽快？”但是或许是看了一阵之后依旧没有发现任何不对的地方，所以他郁闷的问道。

　　“现在伤势已经恢复完毕了，该办的事情还是尽快的办完了比较好一点，我还等着找一个地方冲击神级的领域呢！再说了，和师傅您在一起我怕什么啊？要死一起死就是了！”

　　微笑的看着暗夜·战龙傲天开玩笑的说道，伤势彻底的复原了之后他真的很希望能够去触摸那个神级的境界，所以才会这么干脆的就答应了下来。

　　“那我们走吧！”郁闷的看了龙傲天一眼暗夜·战苦笑的说道，没有想到龙傲天的想法是这样的。听到这些话他的心里暗暗的郁闷。

　　※※※

　　“前辈，麻烦您了！您自己小心一点！”在出了龙傲天的帅营之后两人直接的来到了龙明的帅营之内，在讲明了事情之后龙明也是很直接的就给予了他们五万的士兵让他们带着走，对于这次的行动他倒是一点也不担心，既然龙傲天的师傅敢说出这样的话来那就说明了他肯定是有十足的把握！所以没有必要去担心什么，而且他也很希望看看这个传说一般的人物到底有多么强大的实力！或许这次是最好的机会吧。

　　“大帅，我们走了！”一边的龙傲天沉声说道，虽然嘴巴上说不担心，但是其实在他的心里还是隐隐的有一些的忧虑的。

　　随即两人在所有的士兵的欢送声当中挡着五万的士兵浩浩荡荡的朝着蔓罗王国边境的那座城镇开发而去！

　　“小子，怎么样？是不是很兴奋？嘿嘿。这样的事情确实是让人很兴奋啊，哈哈！”骑在踏雪的背上的暗夜·战看着在那边表情郁闷的龙傲天问道，同时张狂的笑着。

　　至于为什么踏雪会被他骑着，那自然是被他强迫的了，而龙傲天也是被强迫骑在了马上。他的理由就是当初的踏雪还是他帮忙收来的，要不然龙傲天又怎么会有这样的机会呢？在他强大的实力的威逼利诱之下踏雪和龙傲天都只好是无奈的接受了这样不平等的条约。

　　对于暗夜·战那张狂的表情龙傲天只好无奈的撇开了自己的眼睛不去理会而对于话语当然是不会去回答的了，看着周围士兵那古怪的表情龙傲天心里暗暗的叹息，碰到这样的师傅真是很无奈，要是可以的话龙傲天肯定会装作和他不认识的。

　　“怎么了，小子，为什么不理会我啊？恩，我知道了，你现在一定是很兴奋吧，哇咔咔……不过说的也是，嘿嘿，和我在一起战斗还是第一次难免会有一点不好意思，你的那一点点的实力确实是不好意思拿出手的，不过和我就不要这么客气了啦！毕竟再怎么说我也是你的师傅嘛！恩，跟着我好好的学习就好了！”

　　似乎满眼都冒着金星，暗夜·战继续在那边自恋着，现在龙傲天真的快要抓狂了，周边那些士兵那忍俊不禁强行忍着笑的脸更是让他一阵的无奈。

　　不过龙傲天心里也是暗暗的疑惑，虽然听师傅说了他的实力已经是恢复了两层的实力了，但是具体有多么的强大他一点也莫不清楚，但是龙傲天可以肯定的就是凭借着他现在的这个实力那些神级的强者在他的面前也只不过是一个小孩子一般的存在就是了。

　　“前面就是我们的目标了，我们现在该怎么做？”

　　半天之后在一路的尴尬的情况下龙傲天总算是熬到了蔓罗王国的边境城镇这边来了，看到这座城镇龙傲天急忙的朝着暗夜·战说道。他真的不希望继续听着他在那边自吹自擂下去了。“恩，到了啊？这么快？这样吧，其余的人全部在这边等候，我们两个人先过去玩玩，等等他们过来收拾战局就行了。”撇了撇自己的嘴巴暗夜·战无所谓的说道。

　　“你疯了啊？我们两个人过去？里面可是有将近十二万的大军啊！我们就这样过去？”暗暗的咽了咽自己的口水龙傲天激动的说道。

　　“怕了？小子，怕了的话你也就不要过来了，我自己去玩玩去！踏雪！我们走！”

　　这一瞬间暗夜·战的表情突然变了，变得十分的严肃，但是依旧却是带着一丝玩味的感觉，只见他的身体突然散发出一股舍我其谁的那种王者的气势，随即拍了拍踏雪之后淡淡的说道。而踏雪似乎也是疯了似的在这一刻兽性彻底的被激发了出来还真的带着他迅速的朝着城池那边掠了过去。

　　“你们……算了！所有人在这边原地待命！”张口想喊住他们的龙傲天知道自己就算喊了肯定也是没有什么效果的，所以只好是无奈的叹息了一下之后迅速的朝着身后的大部队下达了自己的命令，随即急忙跟着踏雪他们而去。

　　两人的行动自然是很快的就被城墙上的那些士兵给发现了，见到两人的到来，那些人甚至是露出了不屑的表情显然，对于两人的到来他们都认为他们是不自量力的行为。

　　但是还不到片刻的时间他们就知道自己错了，只见为首骑着白虎的那个家伙人还未到就双手一挥，随即一股强大到让他畏惧的气势瞬间将他们都蔓延了进去。

　　“不好，我的斗气无法使用了……”紧接着一个军官惊讶的大声的喊道。

　　“我也是，他妈的，到底是怎么回事……”

　　随即接二连三的惊喊声传来让他们意识到了事情的严重性！

　　然而时间似乎根本不留给他们思考的余地踏雪和暗夜·战一闪身，就已经是来到了城池之上！屠杀瞬间展开！

　　“小子们，在我的领域里面，我就是主宰，你们不要做无谓的斗争了！”脸上呈现出一种脸龙傲天看了都汗毛耸立的表情之后暗夜·战张狂的笑着喊道。

　　不知道什么时候他的手中已经出现了一柄的长枪，浑身通红，随即单方面的屠杀彻底的展开，这些失去了斗气的人在暗夜·战和龙傲天的眼中就犹如小孩一般任他们宰割而对他们造不成任何的伤害。至于为什么龙傲天还能够使用斗气他根本就没有时间去思考了。

　　五花八门的招式完全的发挥出来，此时龙傲天才意识到了暗夜·战所谓的这两层实力的强悍，如果是自己全盛时期的话他也无法在他的手下走过一招！这一点龙傲天十分的肯定。

　　狂风大作，带着淡红色的光芒，各种招式漫天飞舞，一时间惨叫声连天，这边彻底成为了一个修罗地狱，暗夜·战就犹如那个收割灵魂的使者似的在那边不断的收割着比人的性命！

　　哭喊声，绝望的喊叫声，哀嚎声漫天，让龙傲天这样久经杀阵的人都暗暗的恐惧！

　　然而和龙傲天完全不同的却是暗夜·战！他依旧在那边从容的游走着，经过之处留下的只有鲜血和残肢断臂！不堪入目，而他依旧面带微笑，似乎越杀越兴奋似的大声的张狂的笑着，此时没有人会认为他自大他无知，因为他行动已经证明了这一切，这些就是死亡的号角！听在那些华耀帝国的士兵的耳中犹如地狱的绝唱一般恐惧。

　　远处观战的那些神龙帝国的士兵也愣住了，没有想到事情会发展成为这样子，他们已经麻木了，甚至隐隐的在为他的敌人暗暗的惋惜，碰到这样的疯子谁有办法呢？而他们也庆幸，庆幸这样的人是他们的朋友不是他们的敌人，更多的是崇拜，崇拜这样的强者。

　　“他很强，很强！”在很远的地方，龙明和兰德里还有杨然三人看着那边的情况暗暗的吞了吞自己的口水之后脸色苍白的说道。

　　刚才龙傲天他们出发之后三人就是为了见识一下他的师傅的真正的实力所以才会跟随过来看看情况的，谁知道却是看到了这么一幕呢？

　　“无法想象这样的人到底是一个什么层次的人，呵呵，万军丛中自由杀敌，这样的能耐我们是一辈子也无法想象的了！”一脸的苦笑和无奈，杨然沉声说道，那边的情景给他带来的震撼实在是太多了一点。

　　“呼呼……走吧，我们回去吧！已经没有必要看下去了，在这样的人面前，不要说是十二万的军队了，就算是二十万也难逃一难吧！”

　　片刻之后龙明叹息了一声说道，那边的情景已经不需要他们去看了，而且他们也确实是看不下去了。这样的屠杀让他们这些人都心惊胆战。

　　听到龙明的话另外两人也是微微的点了点自己的头，随即缓缓的朝着后面退去，此时他们却是心绪万千。


第二百二十八章 胜利

　　“哈哈，小子快点跟上了，老子可是很久没有杀得这么爽了！”此时正杀得兴奋的暗夜·战大大笑的朝着身后的龙傲天喊道。此刻的他却是已经全身沾满了鲜血，甚至是双手都已经杀得麻痹了，从未有过这样的感觉的他陷入了疯狂的境界。

　　听到自己的师傅的话，龙傲天心里暗暗的叫苦，此时虽然是在他的领域之内但是龙傲天却是没有他那样的优势，不知道杀了多少的人的龙傲天双手已经是麻痹了，身体传来了阵阵的虚弱感，他已经到了体力的极限了，现在只能勉强的厮杀着周边的那些士兵了。

　　脚下已经堆起了一座由尸体组成的小山脉，两人都是红着双眼凭借着自己的感觉杀着周边的敌兵！

　　“哼哼？才知道要逃？已经晚了，你们认为还有机会逃走吗？”

　　不知道又是过了多久，血腥味已经弥漫了整片天空，甚至是天空都被染红了颜色，此时那些华耀帝国的士兵似乎才意识到这样下去他们全部都会陨灭在这边根本没有机会击杀龙傲天和那个神秘的人物，他们才想到了撤退，但是暗夜·战又如何能够让他们如愿呢？只见他一闪身已经来到了那些人的前方将他们堵在了自己的身前！

　　而他的领域却也是大得可怕，竟然笼罩住了将近整个的城镇。这些士兵根本就无法逃出他那恶魔般的地狱。

　　“妈的，全部给我杀，后退者死！”而这个时候那个华耀帝国的军官也是已经红了双眼了，被血腥的气息充斥之后他的脑袋已经昏了，既然逃不掉那就拼了！

　　“吼……”不知道什么时候踏雪来到了龙傲天的身边一起战斗了起来，此时踏雪浑身血红犹如刚刚从鲜血的池子中沐浴出来似的浑身滴着鲜红的血液。

　　恶魔在歌唱，生命在哭泣，此刻，疯狂一词已经无法形容现在的场景了。

　　“傲天，让你的士兵给我上来，没时间耗费了下去了，一起杀！”不知道多久之后似乎感觉敌军杀不完似的，暗夜·战也是不敢继续托大了，随即朝着后面的龙傲天吼道。当然了。这样的场景他自然是不会害怕的，而是担心龙傲天会出现什么意外，因为他已经感觉到龙傲天的虚弱了。

　　等这句话龙傲天已经等了很久了，听到自己的师傅的话他的表情总算是轻松了一点，随即一声长啸朝着后面等待命令的那些士兵们大声的下达了自己的命令。

　　那些早就已经按耐不住寂寞浑身热血激扬的士兵听到这句话之后没有任何的犹豫迅速的朝着这边杀了过来，顷刻间在刚才那漫天的惨叫和哀嚎还有兵器的交着声当中增加入了阵阵轰鸣的马蹄声和嘶鸣声！

　　“傲天，看着，这招困龙升天！”见到周围围了无数的敌兵之后暗夜·战大声的朝着龙傲天吼道。随即只见他血红的长枪迅速的舞动起来，越来越快似乎形成了一阵旋风似的，随即一道妖异的红光闪出，一声的长啸传来犹如龙吟一般，震得天地都为之颤抖。

　　隐隐的龙傲天似乎看到了自己的师傅的那柄长枪似乎幻化成为了一条血红色的长龙似的飞上九天。

　　“灭！”随即便听到暗夜·战的一声大吼，那条血红的长龙似乎是得到了命令似的一头朝着下面栽了下来隐没入了人群当中！

　　嗷……犹如一阵巨大的龙吟一般，一阵的长吟过后那条血红的长龙以极快的速度在人群中游走起来，所过之处带起阵阵的腥风血雨，所有的人都成为它的牺牲品！

　　看着这一招龙傲天呆住了，自己一直都无法掌握这一招的奥义，此刻看到自己的师傅的使用他似乎感受到了什么似的浑身的热血！

　　杀……

　　一声中气十足的声音响起，原来是神龙帝国的那些士兵已经赶到了这边了，瞬间他们就朝着已经剩余不多了的那些敌兵疯狂的杀去。

　　突然，龙傲天感觉周围的元素突然见出现了，而且此时证疯狂的涌入自己的体内补偿着自己的亏空！感受到这一情况他的身体为之一震，随即便知道了肯定是自己的师傅撤去了自己的领域了，一时间他再次兴奋的投入到了战斗当中去。

　　随着自己的五万的大军的加入，剩余的那些敌兵顿时就彻底的混乱了，他们完全的落入了挨打的局面，加上龙傲天和暗夜·战两人在他们之间的穿梭厮杀根本就无法让他们有任何的机会反击！浓重的血腥味甚至让龙傲天都感觉到了有一点的反胃。但是此时，正在战斗当中的他们却是必须强忍着，要不然等待他们的将会是死亡的结局！

　　“奶奶的，华耀帝国的狗崽子们！让你们到这边来撒野，让你们嚣张，老子今天就灭了你们！”

　　“华耀帝国的小兔崽子们，大爷我来了，你们可以去地狱哭泣了！”

　　※※※

　　随着士兵的加入，顿时喊骂声震天！

　　不知道又是过了多久，天色渐渐的昏暗了下来，敌兵的数量渐渐的减少，叫骂声和厮杀声渐渐的弱了下去，而已经是有一队的敌兵从这边突围了出去，但是他们的人数却是很少，不到五千人，而他们付出的代价或许只有他们知道是多么的惨重了！

　　此时，那些突围的士兵恨不得他们有四条腿！只见他们疯狂的朝着后面的城镇逃去！眼泪在这一刻已经是遍布了他们的整个脸庞了。

　　“好了，不用追了，我们收拾战局！”见到自己的士兵打算追龙傲天制止了他们，那些人已经背吓破胆了，相信就算逃走了也是肯定无法对自己造成任何的威胁的，所以龙傲天放弃了追击的打算，疲惫一阵阵的袭来让他知道自己现在的状态十分的虚弱，也该是时候休息了，而今天的战果相信已经是足够了。

　　随着战斗的停息，刚才那些强忍着呕吐的冲动的士兵顿时就被那浓重的血腥味给刺激的呕吐了出来，此时，这边甚至比地狱还要恐怖！

　　“小子，怎么样？杀的爽吧？是不是觉得跟着我混很有前途啊？”

　　不知道什么时候暗夜·战已经来到了脸色苍白的龙傲天的身边微笑的问道，浑身染上了鲜血的他此刻更加的像一个恶魔。

　　无奈的白了他一眼龙傲天懒得去和他计较！这个时候或许特只有他说的出这样的话来了。

　　※※※

　　一天的战斗，一个晚上的时间的收拾，众人才算是勉强的收拾干净了战场，但是那浓浓的血腥味却依旧是难以挥去。让城内的居民都胆颤的躲在自己的家中不敢打口的喘息。

　　“好了，让他们在这边驻守就行了，我们还是回去吧，这边的味道我很讨厌！再说了，事情既然已经做完了，那我们明天也就该离开了！”

　　皱了皱自己的眉头，看着微微的泛发着亮光的黎明的天空暗夜·战朝着龙傲天说道。

　　“现在才知道不好闻啊？”对于他的话龙傲天在心里暗暗的反驳道，但是却没有真正的反击，没有什么意见，在交代了这边的事情之后他们两个人便朝着龙明他们所在的城镇走去。而龙傲天相信他们这次的壮举或许是要在大陆上掀起一阵的风浪了，而且必将被载入历史当中。


第二百二十九章 离行

　　回到军营的时候龙傲天他们受到了海啸般的欢迎。前线的战报在他们之前就已经传回来到了城内，所有的士兵都是知道了他们的壮举，此时所有的人都用一种崇拜和仰慕的眼光看着龙傲天和他那个神秘的师傅。

　　“呵呵，前辈，欢迎您回到这边来！”龙明等人也是收到了消息来到了城门口这边来欢迎他们来了。对于他们能够获得胜利虽然没有意外，但是心里还是十分的复杂，这样是实力是如何的强大，如果一个国家拥有几个这样的强者的话那还不是要在大陆上称霸了吗？他们的心里都暗暗的想着。

　　“呵呵，答应你们你的条件已经完成了，明天！明天我就要和傲天离开这边了！一年之后他就会回来的，你们放心吧！”听到几人的祝贺声，暗夜·战的心里也是暗暗的爽了一把，不过表面上却是没有显露出来，用他之后和龙傲天说的话那就是‘我是一个强者，只能被人仰望，在别人的面前表现出那样的神情那就太丢分了！’

　　不过对于他之后的那样的说话龙傲天却是嗤之以鼻，说道丢分，之前去战斗的路上他就已经丢光了，还有东西可以丢的吗？

　　“您们这么快就要离开了？”虽然招待哦这一天早晚回来，但是等到了这一天之后他们还是有一点的不舍。

　　“恩，时间不多了，我还有很多事情要忙的，这次要不是这个小家伙有危险的话我哪里有时间来这边？”微微的皱了皱眉头，暗夜·战故作忙碌的说道，而他的这一番话自然是再次的引来了龙傲天的一阵鄙视，如果说他忙的话那么世界上的其余人还要怎么活啊？

　　“好，既然这样那我们就不多留前辈了，只是希望前辈有空的话能够经常来我们这边玩玩！”

　　沉吟了一下之后龙明无奈的说道。他知道如果他们要走的话或许明天自己脸道别的机会都没有了，所以就事先的把一些客套话给说清楚了。

　　“傲天，记住早一点回来，要不然若冰那个小丫头可是会找我们的麻烦的！恩，还有你在帝都那边的华凝霜那几个小丫头，嘿嘿，你的事情我们可是清楚的很！”一边的德里奇也是开玩笑的说道，同时露出了十分暧昧的表情！

　　“一定！”德里奇的话让龙傲天一阵的郁闷和尴尬，但是却是找不到什么反驳的话语，随即憋红了一张脸的说道。

　　随即几人自然有是将龙傲天拉到了他们的房间里面一通的交代之后才算是放掉了龙傲天。

　　回到军营的一天的时间，龙傲天几乎是什么事情都没有做，一直都在接受各方面的人员前来的祝福和道别！他们对于龙傲天的事情也是了解了一点了，对于龙傲天的离去自然也是十分的不舍的，尤其是那些玄武军团的军官！他们和龙傲天的关系是最好的，而且可以说基本上这几年的时间都是在他的手下混过来的，现在却要离开他的庇护自己独当一面了当然是有一点的不舍的。

　　晚上的时间龙傲天特地的召集了斯特和伯德等人来到了自己的营帐之内做着最后的道别，因为暗夜·战已经决定明天黎明的时候就要离去，所以到时候肯定是没有时间可以道别的了。而自己也是已经将第三路军交给了几人所以有一些事情必须和他们说清楚的。一个晚上的时间龙傲天基本就是这样浪费掉了。

　　夜深人静，此刻的夜晚显得格外的清净，而龙傲天却是无法入眠，想到明天就要离开他的心里却是有一点沉沉的感觉。似乎有什么东西在心里掐着是那么的沉重！

　　此刻，那些平日里的事情却是情不自禁的窜上了自己的脑海来让他心情分外的沉重！

　　此时他才知道原来几年的军旅生活已经让自己习惯和喜欢上了这样的生活，让他舍不得离开这个铁血的地方！他才发现原来自己也有这么重的依赖感。

　　“小子，怎嚒了？舍不得？”不知道什么时候暗夜·战又是出现在了他的身边。自从能够幻化出虚影之后暗夜·战就不愿意呆在龙傲天的体内了，有事没事的就出来到外面生活！对于这样的情况龙傲天自然是为他感到高兴的了，他暗暗的发誓过，一定要尽快的帮助他凝结身体，毕竟谁都不愿意一直这样生活的。虽然师傅他没有直接说过，但是从他的表情龙傲天还是可以看得出来的。

　　“有一点，这次去了又要一年的时间，不知道到时候这边的战斗会如何！”微微的皱了皱自己的眉头之后他无奈的说道。

　　“恩，不奇怪，毕竟你已经将这边当成家了嘛！不过也没有什么事情的，到时候去那些地方又不是让你天天都呆在里面，有空的话你可以出去看看的，现在这边的战斗的消息还不是传遍了整个大陆，到时候你想知道的话还会困难吗？”

　　“对哦，这样确实不错！嗨，算了不想了，还是睡觉去！每天就要出发了，说实话还是有一点期待的，嘿嘿，想想到时候我进入神级之后会是一个什么样的情况呢！想想就让人兴奋啊！”叹息了一声之后龙傲天说道。

　　※※※

　　“小子，走我们出发了！”天还没有亮，灰蒙蒙的，龙傲天就听到了暗夜·战的呼喊声！刚才自己就已经被拉起来了，准备了一些东西之后现在总算是完成了。

　　点了点头，他迅速的和自己的师傅朝着门外走去，毕竟等到天亮了的话到时候走势必会引来很多人的注意的，那样反而就不好了。

　　“一年之后再见！瓦伦帝国！一年之后我会回来的！”回头看了看自己的房间之后龙傲天暗暗的说道，西蒙的大仇是不能忘记的。

　　刚出营帐的龙傲天他们就被眼前的一幕给惊呆了，随即龙傲天发现自己的眼睛里面竟然湿润了！不是因为别的什么原因，而是因为他们刚刚走出军营就看到了从自己的营帐的门口一直到城门口，都整齐的排满了无数的士兵，此刻他们是那么的安静的站在这边！每个人的脸上虽然都有带着不舍的神情但是却什么都没有说，只是静静的看着龙傲天！

　　“敬礼！”不知道是谁喊了一声，随即只听见整齐无比的声音响起所有的士兵单手拿着自己的兵器朝着龙傲天行了一个标准的帝国军队当中的礼仪！密密麻麻的人群整洁的动作，凝重的神情似乎一切都在为此刻的场景渲染着。

　　深吸一口气，龙傲天站直身体也是严肃的回礼！微微颤抖双手和脸颊却是显示出了此时他激动的心情！一个人能够做到这个地步还奢求什么没呢？已经足够了吧！

　　“龙将军一路走好！”随即只听到所有的士兵大声的喊道，喊声震天，整齐的声音透漏出了军人的严谨和最高的祝福！

　　“呵呵，傲天，早点回来，这些士兵都是知道你要走之后昨天夜里就已经在这边等你了！你不要辜负他们了！”不知道龙明是从哪里走出来的，来到了龙傲天身边拍了拍他的肩膀之后沉声说道。

　　“一定！放心吧！爷爷……”眼中闪过一丝坚毅的眼神之后龙傲天沉声说道，而同时他是喊出了自己都不知道已经有多久没有喊过的称呼。

　　“恩，自己小心！”听到龙傲天发自内心的话语，龙明微微的颤抖了一下之后说道，对于龙傲天他们龙家欠下的实在是太多了。但是从这一声发自内心的喊声当中可以感觉到，龙傲天已经不怨恨龙家了。

　　“小子，我们走吧！”叹息了一声，虽然很不想打扰现在的龙傲天，但是暗夜·战还是无奈的说道。

　　重重的点了点头，没有说话，两人缓缓的朝着外面走去。所过之处可以听到背后的那些士兵们礼毕的时候放下手的那种整齐的声音，龙傲天强忍着冲动不让自己回过头去。

　　“小子，我终于知道你为什么会喜欢上这边了，呵呵，要是可以的话到时候我也进军队玩玩吧，这样的感觉很好！”

　　不知道用了多少的时间两人才走完了短短的一段路程走出了城，随后暗夜·战朝着龙傲天羡慕的说道。

　　听到他的话龙傲天却是心里暗暗的叫苦，这种人如果进入军队的话那或许那支军队就永无宁日了吧，他可不想冒那个险！况且这样的大神又有哪一支军队敢容纳的呢？

　　迎着初升的日出，两人一兽迅速的朝着裂谷的方向赶去，他们的第一站就选择了大陆的另外一个神秘的地方裂谷！而这样做的原因却是很简单，因为裂谷就在远风王国的边境之上。


第二百三十章 大裂谷

　　几天之后果然是没有出乎龙傲天的意料，他们那天挑战华耀帝国的军队的壮举真的一举传遍了整个大陆！而龙傲天那个神秘的师傅再次震惊了整个大陆，所有的人都知道，以后可以得罪任何人但是绝对不能得罪他！他们可不希望出现类似的事情！

　　而暗夜·战的身份更是受到了各方面人士的关注和猜测。但是很遗憾的是人们根本就无法找出丝毫的迹象表明他的身份！他的实力更是一个解不开的谜团，没有人知道他到底有多强但是可以肯定的却是他早就已经超脱了神级强者的领域进入到了一个崭新的境界当中去了！另外一方面，华耀帝国的军队自然是成为他们的奠基石和别人的笑柄。一支十多万人的军队在两人面前竟然显得那嚒的软弱和无力，华耀帝国受到了绝对的耻辱！

　　神龙帝国帝国的威信自然也是水涨船高成为了人们热议的话题！所有的人都知道了他们有了一个恐怖的后盾，只要龙傲天还在神龙帝国那么他们就永远不会惧怕任何的对手。虽然现在很多方面的人士已经知道了龙傲天离开了神龙帝国的军队的阵营了，但是他们却不敢有丝毫的放松，因为另外一方面获得的消息更是让他们震惊和暗叹！

　　那就是龙傲天此次离开是跟着他的师傅去修炼去了，据说很快的他将进入神级的领域！而距离他归来的时间肯定是不会很短的了！这样的消息更是让所有的人心中暗暗地顾虑着，一个神级高手的归来会造成什么样的影响他们难以估计！

　　很多的国家开始考虑和他们结盟了，因为这一场战斗到了现在这个地步已经是没有什么意义了，因为有了这个高手的助阵瓦伦帝国的败局已经隐隐的显现出来了！那些原本还答应加入他们的阵营的军队开始犹豫了起来！

　　他们所有的人都在担心要是加入了瓦伦帝国联军的行列的话是否会遭受到同样的报复，他们是小国家，可承受不起这样的损失和耻辱。

　　※※※

　　“呼呼……终于是倒了大裂谷的边境了，不知道里面会是一个什么样的情况呢？”就在大陆上的人们都在热议龙傲天和暗夜·战的时候他们却是已经来到了大陆的又一个神秘的地方的大裂谷的边缘了。此时，龙傲天看着眼前的大裂谷心中暗暗的期待着即将发生的事情。对于外界的那些传言虽然一路走来也是不断的听闻但是他却是没有什么在乎的了。

　　大裂谷，虽然没有被列入大陆上的绝对禁地，但是却是一个比魔兽森林更加神秘的地方，甚至是更加的恐怖！而它之所以没有被列入到禁地当中去是因为它实在是太默默无闻了一点。

　　然而这样的原因却也是丝毫不让它有任何的逊色。这边从来没有人敢深入进去过，因为据说里面有着一个恐怖的恶魔，只要进去的人就没有一个可以好好的出来的，要不然就是出来之后变成了疯子，要不然就是永远的留在了里面。神秘的色彩让它显得更加的恐怖！几百年来虽然不少的人打算探究进去，但是却是丝毫没有成功过！

　　如果说魔兽森林的禁地的话这边或许可以用绝地来形容了，那边可以有大量的强者组队进去探险是因为那边带着太多的神秘和希望了，而裂谷却完全不一样，那些强者根本就不会组队进入这边，原因很简单，那就是这边不但丝毫不比魔兽森林安全，更加重要的是这边没有什么东西值得他们去探索和希望获得的。

　　“小子，还犹豫什么？快点进去吧！”感觉到龙傲天一直默默的站在裂谷的面前什么话都没有说在那边发着呆，暗夜·战在他的心里郁闷的喊道。这几天的时间自从出了军营之后除非是有特别的事情，要不然他都是躲在了龙傲天的体内去恢复那几天消耗的元气去了。

　　“好，踏雪，走，我们就闯一闯这个传说中的地方吧！”深吸一口气，龙傲天轻声的朝着安静的站在他的身边的踏雪说道。

　　随即一人一兽两道身影缓缓的朝着森林当中慢慢的走了进去。

　　一阵阴风吹过，刚进入裂谷当中的龙傲天就感受到了那中阴沉的气氛。在这样艳阳如火的六月份他们进去的时候也是感觉到了一阵的寒意。而烈日当空的白天，在这里面也是显得暗淡了很多，光线多被四周那郁郁葱葱的数目给遮挡住了。气氛显得格外的沉闷。

　　“呵呵，果然是有一点门头，我倒要看看里面到底掩藏着什么东西！”冷冷的一笑，龙傲天便加速的朝着里面走去！在这样的环境之下反而是激起了他那不服输和好奇的精神。

　　随着不断的深入，在这六月的天气龙傲天却犹如置身于冬季一般，感觉到了透心的凉意。周边不断的吹过的阴风让他们感觉十分的难受！更主要的是这样的环境还十分的潮湿，数目不断的低下的水滴犹如下雨了一般让人无奈。

　　“小子，朝着你左手边走，一直前进，没错，恩，在那边！我感觉那边有什么一点不对劲！似乎我这次来这边的目的就是他！”

　　就在龙傲天紧紧的皱着眉头准备抱怨的时候他的心中是再次的传来了暗夜·战的声音！这次他的话语显得有一点的兴奋和焦急，似乎迫切的希望马上就能够走到那边似的。

　　听到他的话，龙傲天自然是没有什么犹豫的就朝着自己的左手边走去了，毕竟这次来到这边的主要目的就是这个，当然了，还有一件事情，那就是晋升神级的领域！但是，显然的，现在还不是时候，必须先熟悉了这边的环境，然后找到一个适合的地方才能进行。

　　周围安静的让人感觉可怕，没有任何一丝的生机，按照道理这样郁郁葱葱的森林当中应该是充满了生机才对的，但是现在他们却是没有发现任何的动物的生命迹象！

　　就连一向都十分的冷静的踏雪在这个时候也是不安的低吼了起来，似乎对于这样的环境也是十分的不适应似的。

　　“不好……”突然感受到了什么似的，龙傲天迅速的喊了一声之后朝着旁边跃去。

　　轰……刚刚离开原地的他就看到一道闪电一闪而过，随即砸在了他刚才站立的地方一阵的浓烟过后呈现在他们眼前的是一个大土坑，很显然是，是被这一股攻击照成的。

　　龙傲天自然是不会傻到认为这是巧合的原因，只见他双眼绽放着寒冷的杀意朝着四周警惕的看去，希望能够找到那个攻击他们的家伙！

　　安静，攻击过后依旧是一片的安静！没有发现任何的东西，甚至无法发现他的气息，龙傲天无奈的叹息了一声随即朝着身体里面的暗夜·战询问，他相信刚才暗夜·战肯定是发觉了攻击他们的东西了。

　　“小子，你可别希望我告诉你，这边可是大裂谷啊，你以为会什么东西都没有啊？就当做是你的试炼吧，自己解决，不要打扰我了，我要开始修炼了！”结果龙傲天的询问却是被暗夜·战这样的一通话给直接击毙掉了，很显然的，他不打算插手这件事情。

　　无奈的苦笑了一下，龙傲天只好的将自己的精神力提升到了最大的强度小心的朝着前方继续走去！

　　“想走，没有这么容易！”突然，龙傲天眼睛迸发出一股的寒意，随即整个人迅速的转身朝着身后的方向掠去。因为就在那一刻的时间他再次感受到了刚才袭击他的那种气息，可以猜想到，那个家伙肯定是打算再次对他展开袭击了。

　　轰……一阵闪电落在了刚才他站立的原地，龙傲天却是已经化成了虚影出现在了远处的地方，呈现在他的眼前的是一只浑身黑色的猎豹！此刻仔细观察龙傲天暗暗的称其，这个家伙竟然将浑身的气息完全的遮掩了起来，甚至是自己站在他的面前都无法感受到分毫，难怪自己刚才会无法发现它的踪迹了！此刻仔细的观察去却是发现他的实力并不是很强，似乎只有一个人类剑士一般的实力，对于这样的结果他也是苦笑不已！一个这样的东西都让他差一点头疼了，那要是碰到更强大的还得了啊？

　　而也正是因为这样龙傲天隐隐的断定了这边似乎比魔兽森林更加的恐怖！虽然魔兽少，但是这边的魔兽却也都是很特殊，很强大！浓缩就是精华！在这外围的地方就遇到了这样的东西，里面会遇到什么还难以想象！

　　被龙傲天发现之后它似乎没有丝毫逃跑的打算而是冷冷的看着龙傲天那种眼神似乎就是在告诉他你已经成为了我眼中的猎物了。

　　“吼……”对于眼前这只张狂的黑色的东西，踏雪似乎也是十分的讨厌低低的吼叫着。


第二百三十一章 定居

　　感觉到眼前的这只黑色的家伙似乎不太友好龙傲天苦笑了一下，貌似从一开始就是这个家伙来袭击自己的吧，难道它还真的是将自己看成他的猎物了吗？

　　“踏雪，它就交给你了，快点解决！”对于这些东西龙傲天自然是不会心软的，随意的瞥了一眼之后朝着身边已经跃跃欲试的踏雪说道。

　　吼……得到了龙傲天的许可之后踏雪顿时就来了精神瞬间朝着黑豹冲了过去，闪电一般的速度！在那只黑豹还没有反应过来的那一瞬间的时间踏雪已经是将它给撞飞了出去！

　　冷冷的看着踏雪这只小家伙似乎也是被彻底的激怒了，只见他怒吼一声，随即犹如一阵风似的消失在了原地！

　　“诶？速度好快！”见到这一幕的龙傲天心中暗暗的惊讶，这个家伙的速度竟然能够达到这个地步着实是让人吃惊，现在的它速度似乎已经完全的占据了上风脸踏雪在一时间都拿它没有办法！

　　“小子，留着它，嘿嘿，我们再驯化一个家伙来玩玩，要不然到时候我坐什么东西啊？再说了，我感觉这只小家伙不错，说不定还能够在这边帮我们抓一点小动物什么的，帮助我们解决这一段时间的食物问题呢！”就在龙傲天的惊讶声刚刚落下，不知道什么时候暗夜·战竟然也是出现在了他的身边饶有兴趣的看着远处和踏雪混战在了一起的那只黑色的家伙！

　　对于他的话龙傲天不禁是再次的白了白眼睛，不知道什么时候开始，或许是从暗夜·战能够凝结出幻影的那个时候开始，龙傲天就觉得这个家伙真的是越来越不可救药了，有时候真的很让人忍不住的想要教训他一顿！特别是一些时候说出的那些话，真的是让人听了想要打他！而这样的行为此时是再次的显示出来了，让魔兽抓东西给自己吃？或许也只有他会做得出这样的事情吧。

　　“踏雪，给我留着他，嘿嘿，慢慢的玩，不要着急！”见到龙傲天不理会自己暗夜·战撇了撇自己的嘴巴之后朝着远处的踏雪说道。

　　虽然那只黑色的家伙的速度确实是很快，但是在绝对的实力面前他除了逃跑肯定是没有办法战胜的！既然它选择了留下来战斗那么也就是注定了它的命运会是什么样的了。在没有多久的时间之后它就落入了下风，这个时候开始它陷入了被动挨打的局面！

　　而踏雪似乎也是遵循了暗夜·战的话似的，并没有着急的解决它而是在那边玩起了猫和老鼠的事情。

　　“好了好了……再打它就挺不住了，真是的，我还要留着它办大事呢！”皱了皱眉头，暗夜·战一闪身就来到了踏雪的身前将它一把抓起朝着龙傲天那边丢了过去！比一只战马还要魁梧的踏雪就这样可怜的被丢到了龙傲天的身边但是却还是不敢有任何的意见，只能委屈的站在龙傲天的身边。

　　“嘿嘿，小家伙，怎么样，跟着我混吧，跟着我混的话我就让你在这个裂谷当中找到属于自己的王者该有的东西怎么样，还能有很多好吃的东西，看，那个家伙烤的东西很好吃的，那只白色的小家就是被他骗来的，你跟着我吧……”

　　站在黑豹的面前暗夜·战开始了他所谓的劝说！刚开始对于这一切踹之以鼻的龙傲天渐渐的也是被唬住了，没想到那个黑豹还真的像是听得懂似的频频的点头！最后在暗夜·战那七寸不烂之舌的劝说下终于投入了所谓的光明和美好的怀抱！

　　“真不知道这个家伙是怎么做到的，我看他还是去当说客算了，如果大陆上能够有这么一个人的加入的话那世界就该大乱了！”撇撇嘴，一边的龙傲天暗暗的嘀咕着。

　　有了黑豹的加入，暗夜·战就再没有回到龙傲天的体内去了，美名其曰是保护龙傲天，但是他的举动却是完全相反的，总是时不时的引来一些强大的魔兽来到龙傲天的身前！

　　而龙傲天还真不知道一个小小的裂谷当中竟然能够隐藏着如此之多的强大的魔兽，这些家伙的实力大概也有达到了圣级的水准了吧！

　　几天的时间龙傲天总攻是斩杀算了三只这样的家伙还有一群的野狼！

　　有时候他甚至在自己的心里暗暗的担心，害怕这样下去的话这片森林里面的东西就要全被自己一点点的给解决光掉了！

　　说来也是奇怪，在森林当中的这些魔兽都有一个共同的特性，那就是每一只都是黑色的，无论是什么东西！对于这一点龙傲天自然也是百思不得其解的了。

　　“嘿嘿，小子，我们就在这边定居下来一段时间吧，周围的环境不错，没事干还能钓鱼一下，嘿嘿，你也正好可以在这边冲刺你的神级的领域，怎么样！”

　　这一天晚上吃着自己手中刚刚拷出来的香喷喷的肉片的时候暗夜·战突然朝着龙傲天奸笑的说道，看着他的笑意，原本应该感觉到高兴的龙傲天却是怎么也高兴不起来，反而有一种不祥的预感。似乎要暗夜·战那样的笑容里面充满了邪恶的模样似的。因为这几天的时间每次他恶作剧的时候总是会露出这样的笑容来。

　　随手丢一块肉给身边的小黑，就是他的黑豹，是他强行的如此取名的！而小黑似乎也是黑狭义似的满足的吃着，这几天的时间它确实是喜欢上了龙傲天的手艺，不用人说，它就会主动的和踏雪一起出去猎杀东西然后带回来让龙傲天进行处理！

　　看着一人一兽那无耻的模样，龙傲天暗暗的叹息，遇人不淑啊！

　　“咳咳咳……好吧，就留在这边！”沉吟了片刻之后龙傲天还是犹豫的回答到，没办法，谁让神级是那么吸引人的一个进阶呢？再说了，他还是相信暗夜·战虽然有时候会比较无耻一点，但是还不至于做出什么真正的出格的事情，最起码不会对自己有什么不好的心思，其实龙傲天知道，从心里，他一直都是对自己很好的。

　　第二天的时间两人自然就是费了一整天的时间耗尽了所有的精力加上两只魔兽的帮忙才算是将他们的新家给搭建完毕了！看着新建成的家园，龙傲天突然有一电的想念魔兽森林了，当初在那边的时候自己也是建成了一个这样的家吧？不知道现在它怎么样了？到时候自己回去是否还能够见得到他呢？

　　※※※

　　接下来的几天的时间龙傲天都是遵循着暗夜·战的要求在这边好好的修炼将自己的状态调整到最佳然后准备迎接即将到来的关键时刻。

　　因为按照暗夜·战的话来说就是为什么大陆上的神级强者那么少，就是因为在圣级即将进入神级的时候将会遭受到天劫，也就是所谓的雷劫了。很多人都是死在了这一刀关卡之上。也证是因为这样大陆上的神级强者才如凤毛麟角一般的稀少和珍贵！这一关卡主了太多的人了！

　　就如同不成功便成仁，这一关如果没有过好的话，那么等待他们的只有一个下场那就是死亡。而最主要的是暗夜·战已经说了，这次如果龙傲天遇到雷劫的话他是不会插手帮助的，因为他的灵魂状态可以说是最害怕雷劫的了，雷劫就是现在这个状态的他的克星，而他也希望龙傲天自己能够全然的度过！所以一切都只能靠他自己了。

　　而选择大裂谷的比较深处的这边进行这个事情也是出于了很多的考虑，首先这边的没有人烟，他们不必担心被人看到或者伤害到别人，另外一点也是应为这边的环境比较适合做这样的事情，没有丝毫的顾及才能够发挥出自己最强大的实力嘛。

　　也正是因为这样龙傲天才显得格外的小心，极尽能力的将自己的每一个地方都完善到最佳的状态！

　　终于，在十天的时间的修炼当中，龙傲天完成了一次的蜕变，将自己的身体再次从头到脚从里到外才再次的淬炼了一边，而内气也是被他凝结到了无法再精纯的地步之后才算是做好了全部的准备。

　　“小子，真的准备好了吗？你可要想清楚了，要是现在我解除了你的封印的话你马上就要面临着突破的事情了，到时候天雷很有可能在你即将进入神级的那一霎那的时间开始发动，你自己一切都要小心了！”看着龙傲天，暗夜·战再一次严肃的问道，这样但是事情出不得丝毫的马虎。

　　“恩，可以了，我们开始吧！”此刻的龙傲天却是十分的冷静，他心如静水没有丝毫的波纹！随时等待着事情的开始迎接那些即将遇到的事情。

　　听到龙傲天的话之后暗夜·战凝重的点了点头，随即手头开始迅速的活动，凝结出一个个归于的印记朝着龙傲天的体内飞去！一时间龙傲天被金黄色的光芒给包围住了。

　　片刻之后只见龙傲天的体内一道红光闪出，随即，场景发生了巨大的变化！变天了！


第二百三十二章 凝丹

　　随着暗夜·战的最后的一个印记打入到龙傲天的周围元素顿时变得疯狂了起来。

　　一时间四周的元素疯了一般的朝着龙傲天的身边聚集而来，随后疯狂的涌进他的身体之内！顿时风起云涌，本来就略显暗淡的四周在专科显得没有了丝毫的亮光。似乎一切都黑暗了下来似的。狂风四作，似乎形成了一股龙卷风似的围着龙傲天旋转了起来。

　　此刻的暗夜·战早就回到了龙傲天体内避开了这样的局面，虽然如此他依旧没有丝毫的放松一直警惕的看着龙傲天的情况，虽然口头上说了不管他这次的事情了，那是那毕竟只是说说而已的，万一龙傲天真的遇到了什么危险的话他就算是拼了命也会帮助他一把的。

　　而此时的他却是凝重的皱起了没有，因为他感受到在火元素疯狂的涌进来的那一瞬间的时间之内伴随而来的竟然还有不少的雷电的元素！它们很快的就被吸收到了龙傲天体内存在的那个神秘的电元素的团队当中！

　　甚至连暗夜·战都感觉到了一点的恐惧，现在的那团元素当中包含了太大的威力了，强大到暗夜·战都不敢去触及。

　　其实很早的时候他就已经发现了这一团的元素了，只是他一直没有去问龙傲天而已，因为他知道龙傲天是肯定对于这些东西也是不清楚的，所以索性的就不去问了，而自己也是没有闲着，这一段的时间他多次试图的去探索这些能量，但是很可惜的就是屡屡受挫，一直都没有能够成功过而已，每次一旦接近那团元素的时候他总是可以感受到一股强大的力量朝着自己袭击而来，所以根本就没有接近的机会！

　　这些能量到底的从何而来他是根本就无法摸清底细。只能隐约的从龙傲天的记忆当中寻找到一点的消息，那就是他曾经被闪电给劈中过，从那以后就有了这些能量！

　　根据他的判断这些能量一定就是被龙傲天所吸收入体内的那一股闪电的能量了！至于为什么会出现这样的情况他却是一点也不知道。

　　此刻看着这一股能量也在不断的增强他的心里还真的有一点的担心！就怕万一这一股能量到时候龙傲天控制不住的话会出现什么意外的情况！

　　就在暗夜·战暗暗的着急的时候身为当事人的龙傲天却是似乎一点都不知道现在自己的情况似的，他已经陷入了一种奇妙的境界当中，只见他浑身散发着火红的光芒犹如一团火焰一般的漂浮在半空当中，迅速的旋转着，而周围不断的聚集过来的那些元素以一种几块的速度进入他的体内。

　　龙傲天只感觉自己的体内越来越充盈，奇经八脉都和自己的身体的各个部位都在迅速的吸收着元素不断的炼化它们将它们吸收为自己的所有融入到自己的身体当中成为身体的一部分。

　　疯狂的元素涌动甚至在龙傲天所在的这个地方呈现出了一丝的妖异的红色和巨大的红色的旋风，周围的温度瞬间上升了许多。这样的场景也是引来了裂谷当中无数的猛兽担心和焦躁的嚎叫声。他们似乎感受到了极大的威胁似的不安的在各处奔跑着。

　　不知道过了多久，龙傲天只感觉自己的体内的内气已经达到了一个饱和点。而身体的各个部位和所有的肌肉当中都是灌输满了所有的元素已经是不知道再次的将自己的身体淬炼了多少遍了，此时他的衣服已经都被元素的巨大的能量化为了灰烬留下的只有穿在最外面的那一层的盔甲了。而原先雪白的盔甲在这个时候也是曾现出了一丝的妖异的红色。

　　感受到这个情况强忍着自己的身体撕裂的疼痛龙傲天大喝一声再次不断的炼化着依旧疯狂的涌入自己的体内的元素，试图进一步的精纯自己已经犹如糊状一般的浓稠的内气。他知道这一步将会是最关键的一步，此举的成败意味着他是否能够完成蜕变突破圣级的最后的一道枷锁进入神级那个神秘的领域。

　　不断的吸收和炼化，龙傲天感觉到自己的身体炼化的速度根本就无法追赶上这些元素的吸收，一时间他的身体渐渐的膨胀了起来，整个人犹如一个气球一般鼓了起来。

　　“小子，凝神化气，开拓丹田，快点，用最大的能力强化自己的丹田和扩大它！然后等到达到极限了之后在丹田内凝结出一个属于你的斗气之丹，让它停留在你的体内控制你全身的内气！”似乎也是感受到了龙傲天的情况，这个时候暗夜·战终于是发话了，他开始运用自己的一点点的经验开始指导起了龙傲天来了。

　　听到师傅从自己的内心传来的话语，龙傲天没有丝毫的犹豫，迅速的调集所有的内气朝着自己的丹田之处涌去，不断的撕裂丹田，不断的凝练和整合他们，一步一步的扩大着他们的范围！

　　顿时阵阵撕心裂肺的疼痛再次席卷了龙傲天的全身，这种已经好几年都没有感受到过的疼痛再次回到了他的感觉但中，似乎自从完成了前三阶段的修炼之后他就没有受到过这样的苦楚了吧！此时再次感受到，龙傲天也是不禁紧紧的皱起了眉头，脸部呈现出了极度痛苦的模样！丹田不同于任何一个地方，这边可以说是一个武者最重要的地方了，也是最神秘的所在，炼化这边不但要细心还要谨慎，不能出现任何的意外，如果一旦出现任何的一点的意外的话都有可能让龙傲天从此变成一个平凡的人甚至是废人。

　　精神力在以一种变态般的速度迅速的流失着，龙傲天脸上呈现出了一丝的苍白，即使是在这样红光的笼罩当中依旧可以感受的到，而由于疼痛所带来的豆大的汗滴不断的飘洒下来，遇到周围高温的烘烤之后化为饿了阵阵的水蒸气腾腾的冒了起来。

　　一点点的撕裂和淬炼，不知道过了多久龙傲天终于是坚持不住了，而这个时候他的丹田也是扩充到了原先的三倍大小，这个程度也已经是他的极限了吧！他终于开始慢慢的停息了下来，他能够感觉到如果继续强行的进行下去的话对于自己来说是没有好处的。

　　停下来之后龙傲天再次的强化了几遍自己的丹田之后开始借助自己体内依旧充盈的内气和外界不断的涌入进来的火元素开始朝着丹田内冲击而去，填满了整个丹田他便开始了暗夜·战所说的第二步的行动，开始凝聚这些内气，将它们再次的精纯到一定的地步之后强行将它们糅合到了一起。

　　一步一步的糅合，一步一步的强化和精纯弑心一般的疼痛让他难耐，但是想要进入神级这一步却是不可避免的，而且这一步一定要做好才行，要不然一切的功夫都白费了，到时候就前功尽弃那么自己之前所做的一切努力就将会化为泡影消失不见了吧！咬着牙，龙傲天再次憋足了一口气力，已经顾不上那么多的事情和后果了，强行的调集全身的内气朝着自己的丹田涌去！

　　瞬间丹田似乎是被撑大了一层似的鼓了起来，疼痛让龙傲天咬破了自己的嘴唇：“合！”随着一声的大喝，他完全的展开了最后的融合！

　　天地在这一瞬间似乎再次的发生了变化，天空上已经是隐隐的出现了一丝丝的雷电的痕迹，原先艳阳高照的天空此刻却是显得乌云密布。似乎一场暴风雨就要突然的来临似的。而此时身处本来就暗淡的裂谷森林之内的龙傲天所处的地方更是犹如黑夜一样。一片的昏暗。

　　天空上所散发出来的威严的气息直接笼罩住了龙傲天所在的地方，强大的威压瞬间散发而出让人感觉一阵的气闷。

　　不要说是森林中那些实力较弱的猛兽在这个时候已经开始寻找躲避的地方了，就连踏雪也是已经瑟瑟发抖的躲到了距离龙傲天远处的一棵大树之下的那个洞穴当中了。以龙傲天为中心那一代的气息让它感觉到了威胁和恐惧。

　　“吼……”两声巨大的吼声传来，似乎十分的不满和愤怒似的，此时，在裂谷的最中心地带，两只浑身黑色的魔兽不满的朝着龙傲天所在的地方吼叫着，它们的眼中似乎是闪过了一道的精光和怀念似的，随即互相的看了一眼，缓缓的朝着自己的洞穴走去，或许它们是唯一两个不受什么影响的魔兽了吧。

　　对于外界的一切龙傲天完全不清楚，此时他将自己的全部的注意力都集中到了自己的丹田之中，膨胀的内气为他提供了强大的后盾，让他有了充足的东西来凝结那个所谓的金丹。

　　经过不知道多久的压缩，那些内气已经形成了近乎固态的物质了，犹如迷糊一般的浓稠，甚至更加的稠密！用自己的精神力包裹住他们，龙傲天一点点的挤压，试图挤压成为一个内丹存储在自己的丹田之中！

　　强烈的摩擦让这些火红的糊状内气发出吱吱的声音让人感觉恐怖！产生了一道道火红的闪电似的纹理在他的那些内气之间游走着。

　　“合！”再次大喝一声，龙傲天只感觉自己的丹田犹如发生了一股巨大的爆炸似的，轰的一声震得龙傲天整个人都有一点的晕眩，差一点他的精神力就被震散掉了。如果你那样的话或许他这辈子注定只能成为一个白痴了吧！

　　陷入短暂的黑暗，龙傲天只感觉周围的元素此时以刚才数百倍的速度疯狂的涌向自己的丹田！此刻一切已经完全的超脱了他的控制范围之中。


第二百三十三章 天雷现

　　就在龙傲天陷入短暂的黑暗的那一瞬间他体内的内气疯狂迅速的涌动了起来，根本不受龙傲天的使唤，他们自动的涌入到他的丹田当中。

　　轰……一声巨大的爆破声传来，随即，龙傲天感觉自己的精神力就要被震散了似的，身体传来的那些疼痛差一点让他晕过去。

　　而周围的元素此时此地的疯狂了，狂风暴雨一般的朝他用来，狂风呼呼大作，天色瞬间变成了黑暗，零星的闪电在天空那些密布的乌云当中不但的闪现着，随即天上开始掉下了豆大的雨点。

　　“傲天，快点，吸收元素化为你的内气，雷劫马上就要开始了！”此刻，迷糊当中的龙傲天突然听到暗夜·战那焦急的呼喊声。

　　渐渐的恢复意识的他朝着自己的丹田内看去，看到的一幕让他心惊肉跳，随即便是一股前所未有的兴奋传来，他看到了自己的丹田内此时却是在中心地带悬浮着一颗眼珠大的火红色的东西，瞬间他就命啊比过来了，或许这个就是自己所凝结出来的内丹吧。此时，它正在疯狂的吸收着周围其余的内气将它们纳为自己的东西，而随着不断的吸收他也是缓缓的变大！

　　在回想到自己的师傅告诉自己的话，龙傲天顿时控制着所有的内气再次的朝着那边用过去。

　　此时的丹田似乎变成了一片的混沌，所有的内气都围绕着他的那一颗的内丹不断的运行着，大量的内气被融合到了里面去。

　　不知道过了多久，龙傲天感觉到了自己的内丹变大了一层，现在的程度或许已经达到了刚才的两倍大小了吧。而到了这个时候他也是感觉到了内丹的充盈！这个时候它已经开始减慢了吸收内气的速度！而自己也是感觉到了自己周围的元素在这个时候也是开始减缓了涌入自己的体内。

　　感受到这些情况的他知道自己已经成功了，现在只需要将自己的体内的内气充实起来这一次他的突破就算成功了吧。而迎接他的将会是一个崭新的领域——神级。

　　怀着内心的兴奋和冲动，他强行的打起自己的精神，开始修复自己的身体内吸收元素。

　　和平时修炼差不多，接下来的事情进行的可以说是十分的完美，没有多久的时间，那颗内丹已经开始不吸收多余的内气了，而被吸入的其余的元素在被凝练成为内气之后散布到了自己的身体的各个部位。奇经八脉当中再次充盈了内气。

　　轰……伴随着豆大的雨点，天空一阵响雷将龙傲天惊醒过来！雷劫就要来了。

　　睁开眼睛，龙傲天首先就是被眼前的一切给吓坏了，只见此刻自己周围数十米的范围之内一片的狼藉，就连自己很多稍微小一点的数目此刻都是东倒西歪的呈现在他的眼前。

　　来不及去考虑那么多，他迅速的掏出了自己的长枪，随即调整好状态冷冷的看着天空，看着上面那密布的乌云当中不时的游动过的一道道的闪电。

　　龙傲天能够感受到他里面所蕴含的威力！因为此时他感受到了那股强大的能量，感受到了威胁，感觉到了一丝的担忧。这样的情况也只有在面对那个神级的强者的时候才出现过吧，这次的感受相对于那次来说有过之而无不及。

　　“傲天，注意了，雷劫马上就要开始了，现在他正在酝酿，相信很快就要开始了，这次你将经历的雷劫有九道，每一道的威力都不容小视，你自己一定要担心了。”

　　心中再次传来的暗夜·战担忧的提醒声，龙傲天沉重的点了点头表示自己已经明白了。

　　“来了！”突然龙傲天沉声的自语了一下，随即整个人影瞬间消失在原地长枪舞动！他感觉到第一道雷劫就要来了。

　　果然，就在龙傲天刚刚离开原地的那一瞬间的时间之内，天空中的那片黑压压的乌云突然一阵的抖动，随即传来一声震天的巨响，一道犹如手臂大小的闪电朝着他劈来，或许是感受到了龙傲天的行动，它也是瞬间变换了目标，朝着移动的龙傲天劈去。

　　电光火石之间，龙傲天一招奔雷枪已经俨然的使用了出来，既然躲不掉那就索性的朝着闪电迎击而去。

　　轰……巨大的啊雷鸣声响起，一人一闪电在空中相遇，幻影直接劈入了闪电当中发出一阵巨大的响声。此时，它们紧密的结合在了一起。

　　猛烈的雷电在现在的龙傲天全力一击之下竟然隐隐的有一点溃散的征兆，一瞬间威力被减小了三四层之多，剩余的那些龙傲天自然是不会去害怕的了，只见他单手执枪和闪电游斗了起来，整个人在这一瞬间的时间当中都被笼罩到了闪电当中去，浑身传来的酥麻的感觉让他差一点失手！不过还好，第一道雷劫的威力不大，他轻松的度过了。

　　第一道雷劫刚刚落下，第二道和第三道应声而来，此时换成了两道闪电的同时来临！

　　轰轰……两声巨大的响声响起，龙傲天眼中闪现出一道的精光，这一次的雷电却是比刚才的那道强大上了不少，不敢有丝毫的怠慢，他迎击而上整个人跃向半空当中一记浑圆枪法瞬间打出，和两道闪电混战在了一起。

　　“这个小子，这样也行？真不知道他是怎么想的，别人都是躲着雷电的，他却是迎击？这样下去还在真不知道接下来的那几波他是不是可以承受的住啊？第一阵的闪电只不过是开胃菜，阵阵危险的是第三阵的那些东西！”

　　此时在龙傲天的体内，暗夜·战感觉到外面龙傲天的做法之后暗暗的担心的说道。龙傲天这样的做法却是史无前例的一种做法。而他也似乎是想到了第三阵将会出现什么样的东西似的，心中暗暗的焦急。

　　“破……”一阵大喝，龙傲天竟然硬生生的将两道雷劫给刺穿挑破，瞬间闪电化为四节，而他们也是和第一道闪电一般，再次的将龙傲天包裹在了里面。顿时，龙傲天浑身传来了一阵阵的点击感觉！强行运气内气，龙傲天继续和这些雷电做着抗争。

　　此时的龙傲天犹如九天神佛一般，浑身散发着火红的光芒被蓝色的闪电包裹在其中，手执长枪挺立的站在原地丝毫不动，但是却给人一种震慑的感觉。

　　那些覆盖着龙傲天的闪电似乎不断的被他所吸收进入体内似的，缓缓的减少和消散，没有多久的时间就消失不见了。

　　三道雷劫过后，龙傲天迎来了短暂的休息的时间。来不及顾虑为什么感觉到闪电被自己吸收了，他迅速的借着这一点的时间来恢复自己的身体准备迎接下一波的闪电的到来。

　　大约一刻钟之后，天空在次雷声轰鸣。这一次所蕴含的能量显然是比刚才大上许多，之间一阵响声过后，三道手臂大的闪电犹如三条蛟龙似的朝着龙傲天袭来。

　　脸色一片的严肃，不敢有丝毫的大意这次面对三道闪电，他必须做到万无一失。

　　一阵的长啸，龙傲天使用出了自己从星云当中所领悟出来的，名曰幻影，就是以自己的长枪幻影取名的一个招式，不为别的，就是因为他使用出来的时候速度达到了犹如幻影的程度。

　　一脸几十枪，枪枪刺入三道闪电当中，龙傲天丝毫不敢大意，这一次的闪电的威力最起码是刚才的好几倍之上。

　　这一次他不敢继续和这些闪电正面硬抗了，要是那样的话他可以肯定的就是自己将会输得很惨，或许也要步很多的人的后尘了吧！

　　不断的退后，不断的消弱着闪电的威力，但是龙傲天的速度即使再快又如何能够快过闪电呢？一瞬间的时间他就被闪电给淹没在了当中！

　　片刻之后一阵撕心裂肺的疼痛传来，龙傲天感觉自己的魂魄似乎要被扯碎了似的受到了闪电的侵蚀！他感觉到了一丝的无力。

　　“我不能死，该死的家伙，你们给我滚！”随即疯狂的运起了自己的内气朝着闪电袭去，他此时更加的疯狂，竟然妄想将这些闪电犹如自己的内气一般的吸收起来，吸入自己的体内！

　　其实只写都是没有办法的举动，除了这一点现在龙傲天还真的不知道该做什么的好了。

　　“小子，你疯了吗？这样你会死的，快点停下来，跳到水里面去，谁可以帮你分担这些闪电的！”感受到龙傲天的做法，在他身体里面的暗夜·战顿时就着急的喊道，这样下去如果那些闪电真的被吸收入体内的话龙傲天将会在身体的内部受到这些闪电的侵蚀那么就算是自己或许也是无能为力了吧。

　　而此时的龙傲天似乎根本就听不到暗夜·战的话似的，随着内气的放出和吸收，如同龙傲天所预料的一般，那些闪电还真的被吸入自己的体内融入到自己的身体各个部位当中。


第二百三十四章 危机

　　见到这样的情形暗夜·战差一点就着急的要跳出来了，但是碍于天雷依旧存在所以才没有出来而已！只能继续的忍耐，再看看情况中再说，此刻他已经下定了决心了，到时候就算的拼了自己的命也不能让龙傲天出事，不知道什么时候他已经将龙傲天看得比自己更加的重要。

　　而此时龙傲天似乎是根本就听不到似的，依旧在那边疯狂的吸收着雷电当中的能量！随着时间的推移那些雷电缓缓的消失，它们的能量全部进入了龙傲天的体内。

　　此刻龙傲天紧紧的闭着自己的眼睛似乎陷入了一种奇妙的景象当中，他似乎进入到了自己的体内的那些电元素那边，似乎感受到了它们的奇妙，自己身体里面的那一团的电能量此时正在疯狂的接受者涌入自己的体内的那些狂躁的电元素，根本不给他们任何施虐的机会就将它们纳为了己有！

　　“傲天，我说你小子是不是活腻了啊？这样的事情你也做得出来？想死了是不是？不知不知道刚才的事情有多危险，我不是警告你了吗？你为什么不听我的话！”突然一阵的狠骂将龙傲天拉回到了现实当中，暗夜·战朝着他大声的批驳着。对于刚才龙傲天的那些表现他显然是十分的不满意。

　　“好了，快点调息一下吧，第三波的闪电就要来了，这次不要再像刚才那样做那样的傻事了，记住，就算我也没有办法救你的。几乎一半以上的人都是死在了第三波雷劫这边，你自己小心一点！”见到龙傲天在那边沉默不语，暗夜·战急急的说道，随即便不再出声了。

　　而此时的龙傲天却还在沉默当中，刚才的那些事情发生的实在是太突然了，他感觉到自己的体内的那股神秘的雷电的能量似乎在召唤着自己，在召唤着自己让自己去吸收那些雷电来补充它。而且隐隐的，龙傲天感觉到自己似乎从当中明白了什么似的，似乎自己刚才感觉到那一股的雷电元素里面蕴含着一个什么样的秘密，只不过时间不等人，他一时间无法参悟而已！

　　没有时间想那么多的事情，此刻天空当总呈现出来的景象让龙傲天把思绪拉了回来，他没有时间再去思考这些问题了，第三波的雷劫就要来临，这一次龙傲天感觉到了巨大的威胁，如果和前两拨的闪电相对比的话可以感觉到，第一波如果是一个婴儿的话那么第二波就是一个小孩子，而第三波绝对是一个成年人，强壮的成年人，第二波就差一点人让自己受不了，龙傲天可是不敢继续大意了，要不然自己或许真的要把小命丢在这边了。

　　“别人能够做到的我龙傲天一定能够做到，就算是别人做不到的我龙傲天一样能够做到，不就是雷劫吗？今天就算是天王老子来了我也要将你拉下来看一看到底长得是一个什么样子！”恨恨的看着天空当中密布的乌云和时不时的出现蓝色的电龙他狠狠的说道，似乎在这一瞬间他做出了什么决定似的，眼中闪过一缕让人胆寒的寒芒之后长啸一声，随即双腿猛地发力朝着上空跃去。

　　“这小子到底想干什么？真的不要命了吗？”感觉到龙傲天的行动，身体里面的暗夜·战真的在这个时候恨不得掐死这个小家伙，不知道怎么回事，今天他除了捣乱还是只会捣乱。一点都不按照自己的章程来走，现在他有一点后悔让龙傲天今天进行这样的事情了。

　　长枪幻影高举，龙傲天借助地板传来的反弹力朝着天空当中的乌云跃去试图击碎那一团让人厌烦的乌云。

　　轰……也就在这个时候那团乌云似乎有意识似的感觉到了龙傲天的行为，愤怒的它发出了一道将近水桶一般大小的雷电直接朝着龙傲天袭去。

　　“困龙升天！我到底要看看是你这条电龙厉害还是我的神龙厉害！”大吼一声，龙傲天使用处了最近几天勤学苦练已经练习到了一定的地步的招式！

　　瞬间他似乎和长枪化为了一体呈现出了一条张牙舞爪的猛龙的模样高高的跃出随即从天而降和那一道闪电混在了一起。

　　嗷……犹豫一阵悲戚的龙鸣声响起一般，空中的情况进入到了火热化，一时间根本就无法发现龙傲天的身影。

　　破……一声大喝，此时身处于雷电当中的龙傲天再次的发力大声的吼道，被雷电包围着的他身体的承受能力已经的到达了一个极限的地步，一身的弑神战甲已经开始变形了，而皮肤已经隐隐的冒出了青烟，他受伤不轻。

　　只见一条红火色的长龙在雷电当中游走，所过之处雷电被化为了乌有经过了大约一刻钟的时间的这一道雷电竟然满满的消失在了空际当中，而龙傲天也是落到了地上！

　　扑哧……突出一口的鲜血，此刻的龙傲天却是狼狈不堪，披头散发的他已经变成了一个黑人了，浑身裸露出来的皮肤已经受到了眼中的创伤。

　　大口的喘息着，他拼命的吸收着新鲜的空气，刚才的那个情况确实是让他耗费了大量的精力受到了眼中的创伤。

　　但是上天根本就不给他任何喘息的机会，似乎被激怒了似的，天空当中两道雷劫再次同时出现，每一道都有龙傲天的身体一般的粗细，带着狂傲的姿态直奔龙傲天而来！

　　周围的环境在这一刻似乎变得极为的沉闷，一边的踏雪和黑豹已经都被闪电当中传来的那股的气势给震的趴在地上不敢有丝毫的行动了！此时的这块地方更像一个绝迹的地狱。

　　“不好，两道闪电一起出现，怎么会这样？别人都是一道一道的出现的，为什么现在会出现两道，妈的，真想整死傲天吗？”似乎也是看到了天上的情况似的，暗夜·战不满的吼道！随即顿了顿他继续说道：“小子，快点逃，有多远跑多远，最好能够跳到湖里去，谁能够帮上你一点忙的！”想到一边的水潭他大声的朝着龙傲天吼道。

　　虽然水更够传电，但是在里面那么多的水一定也是能够起到一定的消弱的作用，或许到时候这些雷电的威力就会小一点了吧！

　　“拼了，贼老天，你去死吧！”脸上出现一丝疯狂的气息，龙傲天一阵的大吼，龙傲天没有听从暗夜·战的意见再次朝着雷电冲去。

　　寂静，整个空间都寂静了似的，没有一丝的声响，没有出现想象当中的声音，死沉沉的一片，龙傲天整个人沐浴在了闪电当中，而那些闪电也是将龙傲天包裹了起来悬浮在了半空当中。一切显得那么的和谐，根本无法让人联想到这两道闪电会要了龙傲天的命。

　　旋转速度原来越快，狂风大作打破了走位的沉静，豆大的雨点再次打在大地之上似乎想要掩盖一切的适时似的。

　　“吼……”一阵愤怒的吼声传来，踏雪在这一刻终于战胜了自己的恐惧朝着雷电的地方大声的吼叫着，它感觉自己现在竟然无法察觉到龙傲天的气息了，它以为龙傲天已经遇难了，所以这一刻它已经顾不上所有的东西和事情了，朝着闪电奔跑了过去。

　　轰……一阵沉闷的声音响起，踏雪在跑到距离龙傲天差不多三十米的距离的时候似乎被一阵无形的墙给阻挡住了似的被弹了回去。随后恨恨的砸在了地上。

　　不甘的踏雪再次的吼叫了两声再次的朝着龙傲天所在的地方奔跑而去，然而迎接它的却是一模一样的结局。连续五六次之后踏雪也是渐渐的绝望了。

　　而此时龙傲天却是以一种极为奇妙的状态呆在了雷电当中。

　　刚才在那一瞬间他不顾暗夜·战的吼叫声朝着雷电冲去，随即隐没入当中，但是没有出现想象当中的攻击，这两条融合起来之后的雷电似的通性似的将龙傲天包裹了起来，而龙傲天身体里面的那以团的雷电能量在那一瞬间也是活跃了起来和这一道的雷电在瞬间建立了一个奇妙的连接，随后两团的能量开始逐渐的融合和混在了一起，龙傲天发现自己竟然无法动弹分毫，脸声音都无法发出，只能眼睁睁的看着这些雷电和自己身体内那神秘的能量融合然后被吸收起来。

　　天色逐渐的漆黑下来，龙傲天身处的闪电尤为的显眼，只不过细心的观察的话会发现现在的雷电却是已经小了一半以上了，死死的电流不断的在表面游走着，让人暗暗地担忧。

　　踏雪在经过了一个白天的折腾之后此时似乎也是渐渐的绝望了，只能呆呆的站在那边看着眼前的闪电不知道该做什么的好。

　　突然件那一团闪电犹如遇到了什么似的，疯狂了起来，一时间他以一种肉眼能够清晰的分明的速度朝着龙傲天的体内涌去！

　　“啊……”强大的电流的涌入让龙傲天感觉到了一阵撕心裂肺的疼痛，在这样的疼痛之下他不禁难耐的惨叫了出来。


第二百三十五章 诡异

　　此时，龙傲天的体内正发生着翻天覆地的变化，只见原先体内的那团神秘的雷电的能量这个时候正朝着他的丹田那边冲去，而那些被疯狂的吸收进入自己的体内的电元素也是都朝着它蜂拥而去朝着丹田的方向进发。

　　或许是感觉到了外来能量的威胁，龙傲天丹田内刚刚结成的火丹顿时展开了疯狂的反击，巨大的火元素的能量朝着袭来的那团电元素蜂拥而去试图将它们赶出属于自己的地盘。

　　一时间一场战斗在龙傲天的体内展开了。那团雷电的能量也不是吃素的，本身就具有强大的能量的他们在刚才吸收了那么多雷劫当中的电元素之后更加的疯狂了起来，强大的能量让即使已经凝结成丹的火元素也是无可奈何，不断的突破火元素的包围，不断的朝着丹田的方向一步步的进发，一场体内的内战让龙傲天尝试到了什么是生不如死的滋味。

　　这个时候他才开始后悔，后悔为什么刚才不听自己的师傅的话乖乖的去做而是选择了自己这样茹莽的做法，他不知道接下来会发生什么事情，更没有心情去想那么多，因为疼痛已经占据了他的整个大脑和所有的神经。

　　随着电元素的不断涌入，火元素已经被击退到了丹田之内，丹田现在被一分为二被两股的力量占据着，一股是火元素一股是电元素，两股元素似乎互不相容似的再次开始了内战。

　　龙傲天却是屋内威力，这个时候他已经控制不住任何的东西，只能看着它们将自己的丹田变成了一个战场在那边再度开战！他只能担心，担心自己的丹田在这样的情况之下还能够坚持多少的时间，到时候会不会因为什么变故而导致丹田破裂呢？

　　欲哭无泪，既然控制不了那就索性的由着他们去任意的发挥了，再说了，现在被疼痛折磨的他也是无力去做那么多的事情了。

　　两股势力似乎互不想让似的在那边争斗了起来大家似乎都想要在龙傲天的丹田之内占据更多的地方和位置似的拼得你死我活。

　　随着时间的推移，或许是那些电元素的能量更加强大一点吧，慢慢的占据了上风的他们丝毫不给火元素任何反击和逃亡的几乎将它们包围了起来甚至打算侵蚀它们。

　　感受到了被吞噬的威胁到内丹此时肯定是不会就这样甘心的被别人融合起来的，但是到了现在它或许也是知道自己不是那些电元素的对手了吧！突然，只见它浑身冒出了巨大的火焰随后疯狂的朝着电元素那边杀去！

　　轰……一声巨大的爆炸声响起，随即龙傲天的丹田当中似乎承受了一场的爆炸似的产生了一条条的裂纹！

　　龙傲天的内丹在这一刻选择了一个极端的方式——自爆打算和那神秘的电元素同归于尽。

　　爆炸产生的巨大的痛楚让龙傲天一时间无法承受竟然就这样昏了过去。就这样他的世界陷入了一片的黑暗什么东西都不知道了。

　　而暗夜·战却是从头到尾一直在观看着这一场的战斗，虽然很想上前帮忙，但是此刻的他却也是无能为力，只能在一边无奈的为龙傲天祈祷着。

　　“这个小子真是的，刚才就叫他不要那样做了还要那样做，现在可好了，真不知道会是一个什么样的结果，或许这次的爆炸过后他就要武功尽失回到普通人的时候的模样了吧。嗨……或许这就是上天注定了的情况吧！”

　　看着龙傲天丹田之内一片混乱的现象和红蓝两种光芒大闪让他根本就无法分清楚情况的模样暗夜·战紧紧的皱着自己的眉头无奈的说道。

　　“诶？怎么回事？是什么情况！”突然，暗夜·战看到了一幕诡异的现象然后竟然大声的惊叫了出来！只见此刻龙傲天的丹田内在内丹自爆之后确实是让电元素受到了不小的打击，但是这一刻呈现出来的现象却是十分的诡异！

　　只见在混乱的丹田内，两股能量竟然渐渐的融合到了一起，随后迅速的旋转了起来，极快的速度的旋转似乎带起了旋风似的红蓝两种元素渐渐的融合，渐渐的侵蚀随后彻底的混合到了一起。

　　一切都还没有结束，只见在混合到了一起之后新产生出来的能量却是渐渐的开始了凝结，和龙傲天结成火元素的内丹的时候的情况一样！这个时候它们似乎达成了一致似的开始凝结了。似乎要凝结成为一个新的内丹。而那些其余的元素在这个时候也是开始涌向了龙傲天的全身开始帮助他修补起了刚才由于两种元素较量所产生的裂纹和伤痕。

　　不断的挤压和凝结，暗夜·战看着这诡异的一幕渐渐的愣住了，这一幕实在的太诡异了，完全的超脱了他的认知范围之内。完全是他没有见过和听说过的一个现象。

　　不知道过了多久，只感觉犹如宇宙爆破似的一阵巨大的声音响起，那些满满的元素竟然在爆破之后结成了一颗红蓝相间的内丹呈现在了龙傲天的丹田当中开始缓缓的运行了起来！

　　“怎么会这样？到底是怎么回事，难道？难道这一颗就是傲天新的金丹吗？但是为什么会这样呢？而且是这样的内丹，从来没有听说过啊？到底是是福还是祸？”

　　等到一切渐渐的平息下来之后暗夜·战缓缓的靠近到了龙傲天的身边疑惑的自语着。眼前的内丹让他遐想万分。

　　“咳咳咳……”就在这个时候，龙傲天渐渐的情形了过来，随即睁开了自己的眼睛。

　　“我没死？到底发生了什么事情？”醒来之后龙傲天先捏了捏自己的脸之后疑惑的自语的说道，随后迅速的将自己的精神力深入到自己的丹田之内去查看情况！

　　“啊……怎么会这样？到底是怎么回事，怎么会变成这样！”不看不要紧一看吓一跳，观看之后的龙傲天被眼前的一幕给惊呆了，只见自己的丹田内此刻竟然漂浮着一刻红蓝相间的诡异的内丹，而他似乎是没有凝结完毕似的吸收着自己身体里面剩余的那些内气，而此时内气竟然也不再是原先那样火红色的了，而是也变成了红蓝相间的颜色。看到这一幕的龙傲天被彻底的惊呆了。

　　“小子，别想那么多，你快点吸收外界的元素，你体内的那些内气快要承受不住了，快点吸收，将这一颗内丹先凝结好了再说别的事情。”

　　暗夜·战的话是再次让龙傲天回过神来，随后没有犹豫也没有去想更多的事情龙傲天开始运功吸收那些元素了起来。

　　随着龙傲天意念一动，顿时元素疯狂的朝着这边涌过来，这一刻龙傲天是再次的发现了异样的情况，只见这次涌入自己的体内的不再是火元素了，而是边成了火元素和电元素两种能量！随着他们进入到自己的体内之后迅速的融合在一起然后变成了那样内气朝着自己的丹田那边涌去。

　　元素的疯狂再次呈现出了刚才龙傲天凝结自己的内丹的时候的那种模样，只不过这一次龙傲天没有感觉到疼痛和什么，而且元素也都是在他的控制当中没有出现疯狂的举动！一切似乎就和平时的修炼差不多，只不过是吸收元素的速度实在是太快了一点。

　　随着元素的疯狂涌入，那个奇怪的内丹也是渐渐的充盈了起来，随后不断的变大知道变成了将近自己的半个拳头那般大小才算是停止了下来随后将多余的元素分配到了自己的身体的各个部位去！

　　感受到这个情况的龙傲天自然也是知道事情进行的差不多了所以也就停止了继续的吸收松出了一口气，虽然内丹便了，内气也是产生了很大的变化，但是值得庆幸的就是自己没有死，而且也没有出现什么不良的反应，那些内气依旧是受自己的控制的，虽然形态不一样了，但是他能够感觉到现在的内气当中似乎蕴含的能量却是更加的强大，丝毫不会比自己原先的内气逊色。只不过现在还没有使用出来不知道情况罢了。

　　“小子，今天算你运气好，怎么样，有什么不良的反应吗？”暗夜·战再次出现在龙傲天的意识力和他交流着。

　　“没有，感觉挺好了，就是不知道会不会有什么后遗症就是了。对了刚才发生了什么事情吗？”叹息了一下龙傲天无奈的问道。

　　接下来暗夜·战当然是把刚才自己所看到的一切都如实的告诉给了龙傲天：“小子，我也不知道到底是怎么回事，所以你就不要问我了，你自己以后修炼一定要小心，要是出现什么不良的反应的话记得马上就告诉我！还有，对于你的内丹我还会观察一段时间的，我只能告诉你，现在你走的或许是一条和我们任何人都不一样的道路！你一定要小心。这条道路或许会非常的难，而他的过程也必然会十分的艰辛，你一定要顶住！至于终点会是一个什么样的情景这些就只能靠你自己去摸索了吧！”

　　“全新的道路？自己摸索？”听完了暗夜·战的话之后龙傲天陷入了沉默当中，只不过可以从他的嘴里依稀的听到这句话就是了。


第二百三十六章 领域（上）

　　暗夜·战说出来的一番话让龙傲天陷入了沉思当中，确实，以自己现在的情况来看自己确实是走入了一条全新的道路之中去了，依照自己现在的情况来看可以感受到现在自己的内气当中蕴含着两种的元素，两种属性的斗气同时的修习或许在大陆上不敢说是后无来者，但是绝对可以称得上是前无古人吧。

　　“恩，我知道了，我会自己好好的研究的！”沉默了片刻之后龙傲天说道，从这一刻开始他就要靠着自己去努力和奋斗了，因为没有人再能够帮助他，不会再像以前那样碰到什么难题的话都有师傅或者两个院长师傅的帮忙了吧，龙傲天感觉自己在这一瞬间似乎长大了似的。

　　“好了，现在你的身体已经恢复的差不多了，这些内气我帮你看过了，它们不会对你造成什么影响的，最起码目前对你来说是没有伤害的，你就放心吧，至于外伤你需要好好的养护一段时间了，谁叫你小子刚才逞英雄来着！”不满瞪了龙傲天一眼之后暗夜·战愤愤的说道，显然还在为刚才龙傲天的那样的行为赶到十分的愤慨。

　　“恩，谢谢师傅了，下次不会再有这样的事情发生了！”虽然看不到暗夜·战此刻的表情但是龙傲天依旧可以感受到他那杀人的目光所以只好无奈的说道！对于自己刚才的行为此刻细细想来确实是有一点的出格了，如果不是自己的运气真的好的话或许现在的自己已经身处地狱当中了吧！想到这边他再次无奈的叹息。

　　睁开眼睛，只见他此刻眼中闪过一道的精光，有一种俯望众生的感觉，而身处于他身旁的就算是踏雪这样的强悍的魔兽也是不禁生出了一种膜拜的冲动！

　　而此时的龙傲天却是被眼前的一幕所吸引住了，只感觉现在的自己即使是身处这样漆黑的夜晚依旧能够清晰的看清楚周围的情况，而此刻他却是感觉自己和大自然形成了一种紧密的联系似的，能够清晰的感受到周围那些元素的活动情况，能够感受到那些数木的生命。

　　深吸一口气，龙傲天张开自己的双臂似乎在拥抱整个大自然！仿佛在这一瞬间天下的一切都是属于他似的。

　　而周围的元素似乎也是见证了一代帝王的诞生，四方的元素隐隐的都朝着龙傲天所处的地方暗暗的朝拜者。君临天下，此时的龙傲天就是战线了一种君临天下的姿态。

　　对于周围的变化他自然是能够清晰的感受到的，而他也是十分的享受这样的感觉：“呵呵，没有想到只有一步之差，但是神级和自己当初所处的圣级的后阶却是有着那么大的差距！嗨，现在自己所处的这一片的天空或许才是最广阔的天空吧！一切从头开始，我相信我会很快的再次站在巅峰之上的～！”握紧了自己的拳头龙傲天坚定的朝着自己说道。

　　“啊……”刚刚有一点点动作的他顿时就被身上传来的那些撕心裂肺的疼痛给拉了回来！

　　“呵呵，看来自己的外伤还真是不轻，不知道要多久才能恢复回来了！”无奈的苦笑了一下，龙傲天郁闷的自语的说道。身上那些露出来的皮肤现在已经全部像是烧焦了似的变成了嘿嘿的颜色，不时的传来的疼痛让他知道了自己的伤势如何。

　　“吼吼……”两声低沉的吼叫声传来让龙傲天注意到了身边的踏雪和黑豹，不知道什么时候他们却已经是来到了自己的身边守护在自己的身边了，或许他们也是感受到了现在自己的伤势了吧。

　　“好了，两个小家伙，今天我们的家坏掉了，我们只好是露宿一个晚上了，呵呵，每天我们再次组建一个属于我们的新家吧。或许在这边还要呆上不短的一段时间吧！”蹲下身子摸了摸两个小家伙龙傲天微笑的说道，在刚才的雷劫当中自己这几天才刚刚盖起来的房屋已然已经是化为了灰烬！所以现在他们就算是无家可归的人物了吧。

　　而龙傲天在进入神级之后才了解到了大裂谷的恐怖，最起码他现在能够感受到三个非常强大的气息，这些气息甚至不会比现在的他弱，其中的两个甚至是强上了不少：“看来大裂谷当中还真是卧虎藏龙啊！不知道魔兽森林那边又如何呢？应该是要比这边更加的险恶吧！”

　　感受到这些气息之后龙傲天暗暗的叹息，禁地不愧是禁地，不要说还有没有更加强大的存在了，就单单是这三个强大的气息存在的生物只要他们在这个裂谷当中守护者，而且他们可以联合起来的话就是一个十分强大的存在了，就算是三十个圣级的强者进来的话或许也是无法在他们的面前存在吧！现在他总算是知道为什么那些大陆上的人却是一直都没有办法进入到这些神秘的地方的深处了。

　　“算了，还是先好好的休息一下要紧，要不然到时候遇到这三个变态的家伙自己就真的完蛋了！”想到这边龙傲天急忙找了一个安静而且相对的来说比较隐蔽和安全的地方呆了下来开始修炼准备恢复一下自己的身体要紧！

　　踏雪和黑豹见到龙傲天的样子也是没有丝毫的犹豫的就守护在了龙傲天的身边，此刻它们俨然已经成为了龙傲天的守护神了。

　　而龙傲天在这个时候也是彻底的沉入到了修炼的感觉当中，感受到雷火两种元素的涌入，他心情不禁有一点的复杂。没有想到一天的时间自己竟然产生了这么大的变化。

　　不清楚自己到底是修炼了多少的时间，龙傲天完全的融入到了这样的状态当中！他被全新的世界深深的给吸引住了。

　　※※※

　　“恩？怎么天黑了？一天的时间就这样过去了？”

　　等到龙傲天再次的清醒过来的时候发现天色却已经是变得一片的昏暗了，所以郁闷的喃喃着，自己感觉一瞬间的时间竟然已经是过了一天了。

　　“小子，什么叫一天，你知不知道你已经在这边这样坐着修炼了三天的时间了，真是的，要不是我感觉到了你的气息的话我还以为你已经死了呢！”

　　不知道什么时候暗夜·战已经出现在了他的身边郁闷的看着迷茫的龙傲天说道！那一天龙傲天进入修炼之后他就一直在旁边注意着，深怕龙傲天会出现什么问题，一天的时间很快的过去，就在他以为没有什么事情的时候竟然发现龙傲天已经陷入了混沌的状态当中去了，无论自己如何的去他都是没有丝毫的反应。不过索性的是自己能够感受到他的气息，而深入他的体内观察之后也没有发现什么不对劲的地方暗夜·战才算是松出了一口气来！

　　“三天？这么快！”师傅的话让龙傲天一阵的讶异。真是山中才一日世上已千年啊，看来修炼的时间过的还真的是很快！

　　“好了，既然你醒了那就赶紧给我们弄一点吃的东西来吧，这两天的时间这两个小家伙都快要馋死了！”白了白眼看着身边可怜的看着龙傲天的踏雪和小黑暗夜·战奸笑的说道。

　　“原来就是为了这个……真是遇人不淑啊！”听到他们的话龙傲天暗暗的叫苦，但是此时肚子里面传来的一阵阵的饥饿感却是让他无法拒绝暗夜·战的要求！

　　走出修炼的地方龙傲天被眼前的一幕雷到了，只见自己原先那个已经破损乐的小屋子在这个时候不知道怎么回事又是出现在了原地，只不过外观上却是变了很多，歪七扭八的模样让龙傲天欲言又止，不知道该怎么说的好，这样的房屋他可是不敢住进去的，要不然随便一阵风吹过来就倒掉的话自己不就是要被压在里面了吗？他可不想冒这个险去受那无妄之灾。

　　“怎么，瞧不起我修好的房子？有意见吗？”见到龙傲天那憋红了脸的模样暗夜·战不满的在一边大声的喝道。这三天的时间龙傲天在修炼他闲来无事就索性的呆上了踏雪它们重新的组建了这个全新的家，虽然外表难看了一点，但是这里面了是倾注了他许多的鲜血的，此时受到龙傲天这样的眼神他当然十分的不满了。

　　“没有……呵呵，我哪里敢啊？只不过我觉得要是再装修一下的话肯定会更好的，恩，下午的时候我来弄一下吧！保证让你的心血更加的完美！”眼珠一转龙傲天立即说道。

　　“恩，这还差不多，好了，去弄吃的吧！”龙傲天的一番话才让暗夜·战忍住了自己揍他的冲动随即满意的说道。

　　※※※

　　“对了，师傅，进入神级之后不是有一个属于自己的领域吗？那个东西要怎么修炼的啊？”

　　拿着手中已经处理完毕冒着腾腾的香气的肉片龙傲天微微的皱着眉头朝着暗夜·战问道。他依旧很清晰的记得自己上次在那个神秘的老家伙的领域里面是受了多少的亏，所以这个时候才会这么的好奇和渴望。


第二百三十七章 领域（下）

　　“领域？小子，你现在就这么着急了啊？先不着急，等到你稳定下来之后再说吧，这个事情可是急不来的，要知道领域对于一个神级的强者来说是意见多么重要的事情，这样的事情必须在准备充分之后才能好好的展开，也只有这样才能做好它！现在着急反而对于没有好处，放心吧，到了时候你自然就会知道的。”

　　听到龙傲天的话之后暗夜·战苦笑的看着他说道。但是对于龙傲天此刻的心情他还是了解的，毕竟自己当初也曾经是从这一步一点点的走过来的。此时龙傲天的心情当初的时候他也是亲身的经历过来的。

　　“为什么啊？那您能先告诉我一下领域到底是一个什么样的东西吗？它要如何修炼呢？”听到师傅的话龙傲天不禁郁闷的叹息了一下，显然，暗夜·战的消息让他感觉到十分的遗憾，但是既然现在不能进行修炼，那么多了解一点也还是好的，这次他可的不敢再次违背暗夜·战的意思了，几天前的那件事情已经是让他受尽了苦头尝够了苦果了。

　　微微的皱着眉头，听到龙傲天的话之后暗夜·战似乎陷入了沉思似的：“领域是一个很奇妙的东西，真的很奇妙，一般人是无法了解他其中的内涵的，就算是说给你听你也无法了解，或许只有等到自己拥有了它之后才能进行了解吧！

　　其实领域就是属于自己的一片天地，在这一片的天地当中你就是它的主宰，你就是神，在里面你可以控制它和外界的交流，就像你那次在别人的领域里面感觉不到任何的一丝的元素似的，但是它的主人却能够从外界吸收！这样的有点足够了吧！

　　但是它却远远不止这么一点的优势，每一个领域除了这个基本的功能之外还有属于它的功能，所有的人的领域并不是都一样的，它们都有着属于自己的特殊的能力，比如说我的吧，我的领域在里面我可以让它变化周围的火元素形成火焰来攻击别人……所以说别人一旦进入了你的领域的话那几本就是处于败局的地位了，除非他的实力比你强出了很多，他能够破除你的领域。只有这样才行！

　　倒了神级之后领域就是他们修炼的一个主要的事情了，修炼的就是领域的强度和领域的范围，让你的领域变得越加的强大越加的坚固你也就越加的强悍！

　　这些一时间都是说不清楚的，到时候你有了自己的领域一切就都会慢慢的知道了的！呵呵，我现在也还是很期待你的领域到底会是一个什么样的领域呢？

　　一般的说一个人的领域都会跟他的属性有一定的联系的，你的属性有两种到底领域会是什么样子真的很让人期待啊！”

　　“这样啊，确实是很吸引人啊，不过它到底如何的修炼如何拥有呢？”暗夜·战的一番话龙傲天可以说是从未听闻过，这些话或许在大陆上也是没有几个人能够知道的吧。但是知道了这一切之后龙傲天的好奇心不但没有减小反而是变得更加的强大了。他充满了对属于自己的领域的向往！确实，能够拥有自己的领域是一件很美妙的事情！而且他也迫切的知道属于自己的领域到底有着什么样的能量！

　　“领域？他其实就是存在于天地之间！其实我们的空间当中存在着无数的空隙，当一个人修炼到了一定程度破除了上天的枷锁之后他就能过做到感悟天地，感悟天地的同时他能感悟到这些空隙，只要他能够找到天地件的空隙然后用自己的能量将这个空隙纳为己有不断的开拓不断的强化，渐渐的它就成为了一个领域！！所以说领域的强大和自己本身的实力还是有着很大的关系的！”

　　“天地间的空隙？不断的强化和增大？不对，这样的话那不就是出现了一道空间的裂缝了吗？这样的话那么生活在这个空间裂缝周围的人不是都很危险吗？而且它似乎也是固定的吧？如何能够随时的施展呢？”

　　暗夜·战的问题让龙傲天产生了更多的疑惑，很多不明白的事情在这一瞬间就散发了出来，现在的他满脑子都是疑问简直可以编撰成一本十万个为什么了。

　　“小子，我说你着急什么啊？我不是还没有说完吗？当然的，这个裂缝被强大和扩充之后会成为一个危险的存在！但是一般修炼成为领域之后就会练出一道的大门的，就像你家一样，没有门的时候是什么人都有可能进去，但是一旦关上了门再有人看守那么还有人能够进去吗？领域自然也是一个道理，平时的时候他是被大门掩盖着的，所以不是问题，只有打开的时候他才会出现，而且会在无形当中包围你所身处的那一带的地方，覆盖的大小就和你的领域的大小有关系了！

　　另外告诉你一点最几本的常识，那就是空间始终是游动和变化的，他不会固定在一个的地方，但是形成了你的领域之后他就脱离可空间的束缚只要你走到哪里它就会出现在哪里，只要你的意念一旦放出他就会出现在你的身边！至于为什么你就不要问那么多了，我解释不清楚，到时候你自然就会明白的！怎么样？小子，现在满意了吧，好了，不要继续问我了，所有的一切你自己去摸索吧！我累死了，要去休息了！”

　　说完了这些话之后暗夜·战直接打断了准备继续询问的龙傲天闪身进入了他的体内，随后就没有再出现任何的声音了，他实在是怕了龙傲天这样询问的姿态了，要是继续这样问下去的话他知道或许就算是自己解释上一个月的时间也是很难解释清楚的，因为里面的奥妙实在是太多了。

　　“领域？空间？嗨，还没有什么了解，看来真是要靠自己去解决了，真希望可以尽快的拥有自己的领域啊，那样的话我就能够好好的修炼了，但是现在还是先修理一下家吧！”见到暗夜·战真的消失而且没有出现的打算，龙傲天也就是索性的放弃了这样的想法！他知道这里面的奥妙或许还是需要自己去体会的。

　　再说了，才说了自己要走的一条路可能是和所有人都不一样从来没有人走过的路，那么自己从现在开始就要学会独立，学会不再依赖自己的师傅，学会自己去解决这些问题，只有这样一点一滴的锻炼起来或许以后自己才能够创造出一片属于自己的天空吧。

　　※※※

　　破……一声的大喝一道银光直接打向了地面，随即空间响起了一震雷鸣般的响声。

　　随着灰尘渐渐的散去，龙傲天的身影沉陷了出来，此时的他裸露着自己的上身，而下半身也只是穿上了一条很小的短裤而已。只见他身上的那些伤口已经是在这一个月的时间当中复原了，而且是脸伤疤都没有留下来，或许这就是修炼《血炼大法》的一个好处吧！

　　一块块鼓起的肌肉犹如钢铁一般的镶嵌在他的身上，不断的流淌下来的汗水犹如在上面涂抹了一层的油似的，即使在这样比较暗淡的地方依旧能够感觉到他的亮度！此刻的龙傲天充分的显示出了他的男人味。

　　“呼呼，总算是恢复的差不多了，进入神级之后自己的实力真的增加了不少啊，嘿嘿！”拿起身边的一条麻布微微的擦了一下身上流淌的汗水之后龙傲天微笑的说道。一个月的时间已经完全的让他恢复了，而且也算是达到了进入神级以来的最巅峰的状态，现在的龙傲天比起当初来强上了何止百倍？最主要的还是他体内那些怪异的内气在这一段的时间之内竟然是没有呈现出任何的一点点的异样的情况很老实的在他的掌控之内和以前的内气没有什么区别，唯一的区别或许就是自己内气所发挥出来的威力强上了很多吧！

　　“恩，是时候好好的出去锻炼一下了，在这个森林当中还有很多的奥秘需要去探索啊！”

　　叹息了一声，龙傲天淡淡的说道，森林里面的那三股气息似乎始终都注意着他这边随时都有可能来找他的麻烦，但是也不知道是什么原因一直没有来就是了，这一点也是让龙傲天十分的担心和郁闷的。

　　“嘿嘿，小子，先别想那么多了，就算要去办那些事情你也要先给我弄出你的领域了再说，要求不高，先弄到属于你自己的领域就好，至于修炼它的事情可以慢慢的来，现在的你已经可以寻找属于自己的领域了！”此时暗夜·战也是正好带着踏雪和黑豹来回来到了这边，正好听到龙傲天的话语的他微笑的说道。当然还不忘示意一下手中的猎物让龙傲天去处理，虽然不能吃，但是这个家伙却是说就算闻着也是很享受的事情之类的话每次都让龙傲天劳累半天的时间！

　　“真的吗？我真的可以了吗？那我们赶紧开始吧！”

　　没有理会暗夜·战的提示龙傲天在听到这个消息之后兴奋的说道。

　　“小子，你着急什么呢，现在还有意见更重要的事情要你去做，做完了之后再说吧！嘿嘿……”奸笑的看着龙傲天，那鬼精的眼中再次出现了龙傲天害怕的眼光！看的龙傲天眉头紧紧的皱了起来没有了性质。


第二百三十八章 外来人

　　“什么事情？”感受到暗夜·战那种让人心惊胆战的眼神和表情龙傲天弱弱的问道，一种不祥的预感瞬间就涌上了他的心头。

　　“嘿嘿，也没有什么事情啦，气势很简单的，就是外面不知道怎么回事来了几个小家伙，这些不知天高地厚的家伙，就他们那几个人那么一点点的实力也好意思跑到这边来那不是明摆着找死了吗？所以了，为了挽救几条鲜活的小生命你就出马一次，帮他们处理一点点的难题让他们出去吧！”奸笑的看着龙傲天片刻之后暗夜·战说出了自己的想法。

　　“什么？有人来这边了？”听到暗夜·战的话语龙傲天紧紧的皱起了眉头，这样的事情确实是有一点麻烦，而且从他的话语当中自己可以明显的感受到，那几个小家伙的实力确实是很差！如果真的是这样的话那就真的是危险了。

　　虽然说龙傲天和他们无亲无故的没有什么必要去救他们，但是总不能眼睁睁的看着有几个人死在自己的眼皮底下吧！再说了，如果让他们误打误撞的来到了自己居住的这边那自己所隐藏的地方不久曝光了吗？

　　“不行，我觉得还是你去的比较好一点，要不然我出去的话万一被他们认出来了怎么办？”沉默了片刻之后龙傲天皱着眉头担心的说道，毕竟对于自己的一点情况龙傲天还是比较清楚的，现在大陆上自己的画像满天都是，要是万一真的被认出来的话那据麻烦了。他不希望自己在这一段的修炼的时间当中遇到别人的骚扰。

　　“你以为你真的很出名啊，还怕别人认出来！真是的，自恋狂！诺，这个你用着，涂上这个东西一般人是无法辨认出你来的！”白了白龙傲天，暗夜·战不满的说道，但是嘴巴上虽然这嚒说手头上还是丢给了龙傲天一个小瓶子！

　　接着暗夜·战不知道从哪里弄来的东西龙傲天狐疑的看着他：“这么麻烦干什么，你自己又不是不能去解决，你出面还更方便！”

　　“让你去你就去，到底你是师傅还是我是师傅啊！小子，我发现最近你越来越嚣张了是不是？”龙傲天的话顿时就激起了暗夜·战的怒火，顿时就朝着龙傲天大声的吼道。

　　“去就去，凶什么凶啊！”心里虽然不爽，但是龙傲天却还是老实的走到了一边打开了瓶子将里面的那些黑色的液体抹在了自己的脸上。

　　“放心吧，这些东西是我这几天没事干的时候找到的药材提炼出来的，对你没有伤害，恩，还有美容养颜的功效呢！嘿嘿，让你赚到了，对了告诉你哦，这次出去救那些人你不会后悔的！”似乎是想到了什么似的，暗夜·战用一种坏坏的眼神看着龙傲天说道。

　　“有好事你自己早就去了还会轮到我？”听到暗夜·战的话龙傲天心中恨恨的想着，没有多久的时间他就已经将自己的脸上染上了一层的那种液体，孙坚他的皮肤变得黝黑了起来，和开始的时候确实有着很大的差距！

　　“好了？那还不快点去！对了，踏雪你就别带了，免得被别人认出你的身份，还是你自己去吧！”看着龙傲天打算拉上踏雪一起出去暗夜·战立刻说道。

　　狠狠的瞪了一眼站在那边悠然自得的看着自己的他之后龙傲天愤愤的朝着外面走去。很快的就消失在了树林当中！

　　“嘿嘿，不知道会不会发生什么好玩的事情呢？踏雪，走我们跟上去看看！”看着龙傲天走远之后暗夜·战奸笑的自语着，随后迅速的朝着身边的踏雪和黑豹说道，一人两兽很快的就朝着龙傲天消失的方向追去。

　　※※※

　　“凯莉小姐，我说我们还是回去吧，这边可是大裂谷诶，很危险的，听说这里面有很多厉害的魔兽，现在天快要黑了，要是碰到那些东西的话就麻烦了，要知道这边可是连那些圣级的强者都不敢随意的出没的地方啊！”

　　此刻，在裂谷边缘的森林带当中两女三男的一队人正在这边小心的前进着，而走在中间的一个高大的男子带着一丝的担忧的朝着为首的一个女子说道。

　　“是啊，凯莉，我们还是回去吧，要是被大人知道了的话肯定会惩罚我们的，再说了这边真的很危险的，我们还是不要进去了吧！”

　　听到那个男子的话之后又有一个女子同样担心的说道，看起来他们几人都是不愿意再深入进去了，里面传来的一股股的阴气和深暗的感觉让他们不安。

　　“明明就看见她进来了的啊？怎么会消失了呢？真是的，不行，我一定要找到它！你们害怕了吗？要是真的怕了的话就不要跟我进去了，你们先回去吧！”

　　看着森林的深处，那个为首被成为凯莉的女子皱了皱自己的没有暗暗的自语了一句，随后不满的朝着身后的四个人说道。

　　“这个……”一时间他的话语让几个人都说不出一句话来只能为难的看着她。

　　“小姐，您不就是要那一只红色的小猫吗？我们可以回去啊，您要的话相信老爷会很快的帮你找到一支一模一样的给你的相信还会更美丽的！我们就回去吧，好不好！要是被老爷知道我们来了这边还进来了的话我们就完蛋了！”

　　跟在凯莉身边的那个女子听到凯莉的话语之后差一点就哭出来了，带着哭腔的央求的说道。从他们的身份上来看，很明显的就能够看得出来这几个人都是那个为首被成为凯莉的女子的仆从！而凯莉的身份一定也是不一般。

　　“怎么了，小雅，你害怕了吗？我才不要父亲帮我买呢，那样和自己抓来的相比起来怎么能够比较的呢？差太多了，再说了，我就要那一只了，别的我才不要呢！没事的，父亲这几天都不在家，肯定不会发现我们出来玩了，更不会知道我们来这边的！放心吧，没事的，我们又不深入到里面去，相信在边缘这边肯定不会遇到什么危险的！就算是在这边碰到了那些魔兽的话肯定也是不会是什么强大的魔兽的，你们几个人肯定是能够应付的过来的！”听到小雅的话之后凯莉微微一笑之后说道，而从这边也是能够看得出来她和这个小雅的关系很好！

　　“可是……”见到凯莉依旧坚持自己的做法小雅顿时就着急了。而一边的另外三个男子也是着急了，他们可不敢保证在这样的情况下还能够保护好凯莉，要知道在这边不要说是他们了，就算是那些圣级的人物都不敢说自己能够好好的自保更何况是保护别人呢？

　　“好了，不要说了，我们快点找吧，天就快要黑了，你们也知道在这样的地方如果天黑了的话很危险的，还有一点的时间我们好好的找找，实在找不到的话就算了！那样的话我们就回去吧！”见到几人为难的表情凯莉无奈的叹息了一声之后说道。

　　“好吧，那就找找吧，大家小心一点！”听到凯莉的话之后一直没有发言的一个中年大喊无奈的叹息了一声之后说道，没办法，就算是地狱他们今天看来也是注定要闯一闯的了，谁叫他们是凯莉的侍卫呢？而凯莉有是老爷唯一的子女！要是凯莉出现什么事情的话那他们人头肯定也是保不住的。所有人的都无奈的叹息，对于这个小姐的倔强感觉到无奈！

　　“啊……在那边，我看到了，走快点！我们快点追上去！”

　　突然，凯莉一声惊呼随即迅速的超前跑去，他看到了自己刚才一路追随而来的红色的小猫。

　　“小姐，不要……”见到凯莉被吸引的朝里面跑去几人着急的喊道，但是这个时候的凯莉又如何能够听进去他们的呼喊呢？

　　无奈之下几人也就只好迅速的尾随了上去，只是一种不祥的预感却是涌上了他们的心头，这种感觉随着他们的深入越来越强烈！他们感觉到自己似乎被什么东西给盯上了似的。

　　而也就是在他们刚刚离去不远在他们刚才所站立的地方出现了一头凶猛的狮子，只见它身形魁梧四肢发达一看上去就知道是一个不好打发的家伙。

　　见到几人朝着里面走去，这头的狮子眼中闪过一道寒芒随即缓缓的潜伏前行跟随了上去。

　　“你还跑。我看你能够跑多远，哈哈……终于被我抓住了吧，小家伙，真调皮，竟然跑到这边来了，害的我们追了这么多的时间！呵呵，走吧，现在姐姐带你回去哦！”追了不知道有多远，几人来到了比较深入的地方的时候终于在那只红色的小家伙不小心调入到一个土坑当中之后才算是将它给抓住了！随即凯莉上前抱起了那只小家伙微笑的说道。

　　而那各小家伙在这个时候似乎也是认命了似的趴在了她的怀里也不去做什么挣扎了，只能用一种无辜的眼神看着眼前的陌生女子！

　　“小姐，现在我们该是赶紧回去吧！”片刻之后几个人终于追到了这边，看到凯莉怀中的小动物之后几人松出一口气之后迅速的说道，这边的气氛让他们十分的难受，凭借他们的直觉告诉他们这边是一个不祥之地。

　　“恩，走，我们回去！”得到了自己想要的东西之后这个女子也是没有再次的反对直接的说道。

　　“吼……”

　　就在他们转生准备离去的时候突然传来的一阵低沉的吼叫声让他们顿住了脚步，所有的人心都沉了下来。


第二百三十九章 救星

　　这一声的吼叫声让所有人都意识到了现在的情况，此刻他们才想起来自己竟然不知不觉当中已经来到了较为深处的地方了，虽然说裂谷当中的魔兽本来就不多，但是到了这边再不碰到的话那么才会有一点的疑惑呢！

　　“保护小姐，准备杀出去！”那个中年男子最为冷静，看着眼前呈现在他们眼前的这一只威猛的狮子一般的魔兽大声的吼道，随即几人将凯莉围在了中间和这一只的魔兽对持了起来。

　　“吼……”对于几人的行为那个魔兽不知道是犹豫了还是根本就不屑冷冷的看着他们似乎根本就没有打算马上动手。

　　“是狮虎兽，大家小心，他的实力大概有一个剑皇那般！”观察了片刻之后那个中年男子沉声说道，碰到这样的魔兽他们只能在心里暗暗的祈祷了。

　　此时，凯莉和小雅已经楞在了当场，两个人毕竟都是女子，而小雅也是跟随着凯莉从来没有见识过这样的场面的，顿时，两人就差一点哭出来了！皇级的实力？这并不是他们现在能够对抗的。

　　“呜呜呜……利特大哥，我是害了你们……”到了这个时候凯莉终于明白了自己刚才的做法是多么的茹莽了，但是后悔却已经是来不及了，所以只能弱弱的说道。

　　“现在不是说这样的话！再说了，我们的任务就是保护您！所以不要和我们说对不起，里弗你和基德等等如果能够找到机会的话就先带着小姐先离开，这边我来拖着，相信能够为你们挽回一点的时间！”无奈的叹息了一声之后这个利特似乎做出了什么决定似的朝着另外的两个男子说道。

　　“队长，你……”

　　“好了，这是命令，你们按照我说的去做，要不然今天大家都别想走出这边！要是你们能够出去的话到时候一定帮我照顾好我的母亲！”一抹坚毅的目光闪过，利特沉声说道，他决定了的事情就不会改变的。

　　“利特大哥……”听到这些话凯莉还能不明白利特的决定吗？顿时强行忍住的泪水就掉了下来，随即悲声的说道。

　　“别哭了，你还嫌你惹的麻烦不够多吗？现在开始老实的躲在里弗和记得的背后，有机会就迅速逃跑！不要管我！”恨恨的瞪了一眼留着泪水可怜兮兮的模样的凯莉，利特不耐烦的说道。

　　气氛十分的压抑，五人一兽就这样在这边僵持了起来，随时都有可能动手！

　　似乎也是等得不耐烦了，狮虎兽一阵的大吼之后只见他猛地发力朝着几人冲了过来，速度犹如一阵风一般就杀入了人群当中！甚至不及反应里弗就率先被恨恨的撞得飞了出去！

　　“杀！”恨恨的大吼一声利特也是率先的冲了上去。

　　迅猛的一刀瞬间直接劈向了狮虎兽。对于来势汹汹的一刀狮虎兽似乎根本就不放在心里似的，只是随意的一个闪躲就靠着它那变态的速度给躲了过去。

　　狮虎兽的实力明显的比几人强悍了很多，似乎有意似的它一直阻挡着几人逃跑的路线根本不给他们任何的可趁之机，没有多久的时间几个男子的身上都是已经鲜血淋漓了，巨石危机万分，只要稍不小心这个时候他们随时都有可能送命！场面一时间紧张万分！

　　※※※

　　“真是的，自己明明就已经看到了也不直接出动帮他们一把，还要回去找我出来做这样的事情，不知道他是怎么想的！就算是让我出来也总要告诉我一下他们到底在哪一个地方吧，什么都不告诉我还让我来做这个事情！”

　　走在路上，龙傲天郁闷的喃喃自语的抱怨着，刚才出发的时候确实是忘记了询问那几个家伙所在的地方的，大裂谷说大不大说小不小，但是要寻找几个人却还是很难的！刚才他已经寻找完了其中的两个方向了，却是没有见到任何的人影！现在他正在往第三个方向寻找而去，要不是因为暗夜·战肯定的说出了那番话龙傲天还真的会怀疑他是骗自己的。

　　“按道理来说这些家伙应该是就在外围这边才对的啊？怎么会还没有感觉到任何的气息呢？不好！难道他们进去了？”又是找了一阵之后依旧没有任何的收获龙傲天郁闷的自语着说道，这样的情况让他十分的不爽！

　　而虽然那几个人和自己无亲无故的，但是龙傲天却真的是不希望几个无辜的生命就这样因为自己的失误而丧失在这边！随即他迅速的朝着里面缓缓的走去，同时是散发出了自己的精神力覆盖了很大的一片的范围进行搜索。

　　※※※

　　“里弗，你没有事情吧？”看到里弗再一次的被那只狮虎兽给撕裂了一道的伤口基德迅速的跑到他的身边扶起来焦急的问道。

　　“咳咳……死不了。快点找机会，要不然这样下去我们就真的要死在这边了，天也马上就要黑了，到时候会更危险的！”紧紧的皱着眉头强忍着自己的疼痛里弗焦急的说道。

　　但是这个时候他们几个人已经完全的被狮虎兽给压制住了！而那只狮虎兽却也是变态的堵住了他们可以逃亡的路线让他们一时间难以做出任何的行动来。

　　“轰……”有是一声的巨响，周边的数木倒下了一颗，利特权利的一刀竟然又是没有伤到狮虎兽的半分毫毛只是砍断了一颗大树而已，而也就是在这个时候他再次的被狮虎兽在他的手臂上撕开了一道的口子。

　　“那边有情况！不好，看来是那几个家伙遇到危险了！”而也就是这个时候龙傲天突然的听到了一声剧烈的响声从自己的左方向那边传来，感受到这个声音龙傲天心里暗暗的焦急，随即加快速度的朝着那边冲了过去！

　　“我和你拼了！”舔掉嘴角边挂着的那丝的血液之后利特疯狂的看着眼前朝着他逼近过来的狮虎兽大声的吼道，随即举起大刀朝着他劈了过去。

　　吼……一阵大吼，狮虎兽躲开劈来的一道身影已经是出现在了利特的身后，随即张开了自己的血盆大口朝着他的颈部那边咬去！

　　“不要……利特大哥，小心！”

　　一声悲戚大大叫传来，所有人都看到了这一幕！随即凯莉的大吼声希望能够让利特躲开攻击。

　　但是一切都已经晚了，这个时候的利特只感觉一阵寒意直入心田，他已经没有任何的反击和躲避的机会了，他绝望了，在绝对的实力面前他已经绝望了。

　　所有的人都绝望的闭上了眼睛留下了自己的泪水，一直以来他们都最尊敬的队长在这次这样的情况当中就要丧身了，他们真的很不想看到这一幕，但是他们却也是已经来不及去就利特也了！

　　所有的人都在等待着利特的惨叫声的发出，他们知道利特这次是难逃一死了。这个时候的凯莉甚至有自己上去顶替利特的冲动，要不是自己的贪玩和倔强这样的情况是肯定不会出现的，一切都只能怪她。

　　吼……等待了许久的众人竟然没有听到利特的惨叫声，而利特自己也是没有等待到那中死亡的阴冷，迎接他们的却是一阵狮虎兽的惨叫声，似乎它受到了什么伤害似的。

　　随即所有的人都不可置信的睁开了自己的眼睛，片刻之后所有的人都愣住了，只见此时的狮虎兽竟然被打得飞了出去正在距离他们远处的地方大声的吼叫着，而原来狮虎兽所在的地方却是出现了一个皮肤黝黑身着一身雪白色的长袍的年轻人，看着他的装束给人一种很不和谐的感觉。

　　“不想死的话就老实的站到一边去！”似乎是意识到了他们看向了自己，龙傲天冷冷的说道，随即微眯着眼睛看着前方的狮虎兽，这样的魔兽他倒还是第一次见到过！不过在同时也是暗暗的感慨这样实力的魔兽一般情况下是不会出现在这样比较外围的森林当中的，今天竟然让这几个小家伙碰到了，算他们的运气不好吧。

　　“畜生，竟然跑到这边来伤人性命，今天留你不得！”随即龙傲天叹息了一声之后冷冷的说道，对于这样的魔兽绝对不能手软。

　　似乎感觉到了龙傲天的强大，狮虎兽悲吼一声就转身准备逃跑，但是龙傲天又如何能够让它如愿呢？只见这次龙傲天身形一闪却是堵在了狮虎兽的前方，随即一拳猛的打出恨恨的轰在了狮虎兽的身上将它给打飞了出去，不等它落地龙傲天已然是又已经追了上去接上了第二拳。

　　片刻之后一个怪异的现象出现了，只见狮虎兽成为了一个沙包似的被龙傲天在空中打来打去，碰碰的声音不断的传出让几个刚才受尽了害怕刚刚从死亡边缘线爬回来的人都看呆了。


第二百四十章 一模一样

　　几个人的思想完全的被禁锢住了，一只皇级的狮虎兽在这个男子的手中竟然犹如沙包一般在这边被他所打来打去一点的反击之力都没有，这样的结果实在是让人无法接受，尤其是刚刚从狮虎兽的死亡阴影当中爬出来的利特等人。

　　他们能够感受到眼前的这个男子的岁数绝对不会比他们大，但是这样的实力却是让他们感觉到畏惧，能够拥有这样的实力或许是一个圣级的强者吧！在大陆上他们也只是听说过一个这么年轻的圣级的强者，那就是龙傲天，不过听说现在他跟随者他那个神秘的师傅去修炼准备冲击神级的领域了，这边的这个人如果不是他的话会是谁呢？这样的人在大陆上应该是很有名气的天才才对的啊！怎么会一点都没有听说过呢？

　　在所有人的猜测中龙傲天终于停下了手头上的是，而此时那只刚才还虎虎雄风的狮虎兽此时却是已经变成了一滩的肉泥瘫在了地上完全的失去了生息。

　　“好了，你们几个人可以走了，这边不是你们可以来的地方，刚才的事情应该是让你们知道了这边的危险！快点离开吧，晚上的时候你们会更加的危险的！”没有转头看那几个人，龙傲天摸了摸自己的拳头之后淡淡的说道。他不想看那几个人，也不想被那几个人看到，虽然是涂上了暗夜·战给自己的那些液体，但是他还是有一点的担心被别人认出来。

　　“谢谢这位大哥的救命之恩，不知道大哥该如何称呼，希望大哥能够告知小女这样也可以让小女在以后如果有机会的话可以将这一份恩情还给大哥！”

　　疑惑的看着背对着自己几人的男子凯莉疑惑的问道，在她的思想里面像这样的救了他们的人应该都会急于让自己看清楚他们的样貌顺便希望他们感恩的才对啊。

　　听到这句话龙傲天整个人顿时愣住了，犹如被闪电批到一般的愣在了原地，此时他的双眼里面呈现出了不可置信的眼神，而整张脸也是有一点的颤抖起来随即他缓缓的转过身去，因为这个声音对于他来说实在是太熟悉了一点。

　　“是啊，这位……这位兄弟，如果不介意的请告知我们您的姓名，救命之恩我们他日定当全力相还。”

　　而这个时侯看到龙傲天开始缓缓的转身的利特也是及时的说道，他不希望就这样被人救了结果还不知道救命恩人的姓名，况且这样一个年轻的高手是值得他们尊重的！

　　但是，此时的龙傲天已经完全的听不到这些声音了，因为他的眼中现在只有一个人，那就是刚才朝着自己说话的凯莉，待转过身看清楚凯莉的容貌的时候龙傲天的眼眶甚至有一点的湿润了，而身体也是不由自主的颤抖了起来。

　　呈现在他眼前的那个人儿实在的太熟悉了，熟悉到自己做梦的时候甚至有时候都能够看到他的身影。

　　“你……西……西蒙，是你吗？真的是你吗？”带着颤抖的话音龙傲天沉声问道，此时他的声音让人感觉到一阵的陌生。而那表情更是让人能够对于他现在的激动和讶异的心情一览无遗。

　　因为龙傲天竟然看到了西蒙，没错就是西蒙，那火热的身材，那特殊的发色！还有那几乎一模一样的五官一切都和西蒙一模一样！此刻龙傲天难以压制自己内心的冲动缓缓的朝着她走了过去，一切都那么的真实，龙傲天知道自己不是在做梦。

　　“不对，你不是，你绝对不是，西蒙她已经死了！你不是，你不是……你到底是谁？”

　　突然，龙傲天使劲的甩了甩自己的头然后停下了前进的脚步，眼神也是渐渐的变得明朗了起来，随后大声的朝着对面的几人吼道。他不相信这个人真的就是西蒙，他知道西蒙已经死了，是自己亲自看着她被火花的，这个时候出现在自己眼前的这个人又怎么可能是西蒙呢？而且他刚才探出过，这个人一点内力都没有，根本就是一个普通人，而西蒙却是一个剑士级别的武者，一切的事情都说明了眼前的这个人不是西蒙！

　　看到龙傲天瞬间的变化和疯狂的状态，凯莉和利特等人都愣住了，情不自禁的微微的后退了一步，他们感觉到了现在龙傲天心情的复杂。但是他们不知道龙傲天为什么会突然变成这个样子，或许可能就是和龙傲天口中的那个西蒙有关系了吧！

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，不知道最后会是一个什么样的结局呢？哈哈，小子，这次相信你不会再怪我了吧，我可是给你一个这么好的机会了，要是我刚才自己解决了的话你又如何能够见得到这样美女呢？”就在龙傲天疯狂的时候躲在远处的暗夜·战却是在那边奸笑的看着这边的情况口中喃喃的自语着。

　　“这个……大哥，您怎么了？”带着一电的担忧，凯莉疑惑的朝着龙傲天问道，刚才这个神秘的男子为什么会疯狂他们都了解一点，因为那个时候他可是一直都在瞪着自己看的。

　　“你终究不是西蒙，呵呵，一切都是假的。你到底是谁？”

　　缓缓的，龙傲天似乎从刚才那种激动的情况当中恢复了回来，随即看着眼前的女子疑惑的问道，他都不知道自己为什么会这么问，或许她只在是太像西蒙了吧，可能就是因为这样龙傲天才会忍不住的询问。

　　“我？我是凯莉，我父亲是一个商人，刚才非常感谢您救了我们几个人！真的十分的感谢，您要是方便的话希望可以到我家去玩玩，我一定要报答您的救命之恩！”见到龙傲天冷静了下来之后凯莉也是渐渐的大胆了起来，同时也是对于这个迷一般的男人产生了很大的兴趣，为什么刚才会在看到自己之后有那样的表现，而他口中的西蒙又到底是谁呢？一切都需要像一个谜团一般的笼罩在他的身旁！

　　“凯莉？呵呵，我知道了，算了，你终究不是她，好了，时间不早了，我们赶紧出去吧，要不然天黑了就麻烦了！”听到这个女子的回答之后龙傲天苦笑了一下说道！对于自己刚才的失态他也是感觉到一丝的尴尬！不过同时也是对于这个名叫凯莉的女子产生了兴趣。

　　“你还没有告诉我你是谁呢！可以告诉我们一下吗？”

　　此刻的凯莉似乎感觉到了龙傲天的变化，随即疑惑的问道，她真的很希望能够获得龙傲天的名字和一些资料！

　　“不必了，我们走吧！”说完了话之后龙傲天没有再去理会几个人自顾的朝前走去。他不希望继续再看着这个名叫凯莉的女子，真的害怕自己会再次的在无形当中将它当成西蒙来看！那样对谁来说都是没有好处的，毕竟西蒙只有一个，她已经走了。

　　见到龙傲天离开，几人自然是赶紧跟上去，在这边实在是太危险了，他们可是不希望再次落在后面又碰到什么可怕的东西。

　　一路上几个人就这样呆呆的看着龙傲天的背影眼中充满了疑惑和不解，一个谜团一般的男人，一个略显熟悉的背影和相貌，一个如此强悍的人，他们真的很想去了解，只可惜的就是根本就无法获得这个机会就是了。

　　“好了，到了这边你们就安全了，你们赶紧走吧，下次不要来这边了，你们没有那么好的运气每次都会有人来救你们！”没有多久的时间龙傲天就带着几人来到了裂谷的边缘这边来了！

　　“您是住在这边的吗？”见到龙傲天转身准备朝着里面再次走去几人都疑惑的看着他问道，住在大裂谷？多么荒唐和可笑的一个说法啊？连他们自己都不敢相信！

　　“我今天正好来这边采集一点药材，刚才耽误了一点时间，现在要赶紧去完成一下然后也要回去了，这边可是一个危险的地方我不想多呆。”

　　听到几人的话龙傲天的脚步顿了下来，随即沉吟了片刻之后找出了一个借口说道。

　　“你怀中的那只小家伙是红狸猫，阶位虽然不高，但是长大后还是很不错的，能有一个剑士一般的实力，相信会给你带来很不错的帮助的，好好的珍惜它吧！”眼睛飘到了凯莉怀中的红狸猫的身上龙傲天继续淡淡的说道，随即加快了速度的朝着里面走去，他真的害怕等等自己都舍不得走了。

　　“真是一个奇怪的人，救了我们也不告诉我们名字，真是的，还有那么年轻就这么强，真的很多秘密啊！”

　　等到龙傲天走远了之后凯莉疑惑的自语道。

　　“算了，小姐！我们赶紧回去吧，时间不早了，要不然夫人要担心的！那个人不是我们这样的人能够去理解和体会的，他既然不说我们就不要问了，相信如果有缘的话总有一天还会见面的！”一边的利特也是愣愣的看着消失在了的龙傲天无奈的说道。

　　“恩，那我们走吧！”不舍的再次看了一眼森林和龙傲天消失的方向之后几人缓缓的离开了这边。


第二百四十一章 怀疑

　　“小雅，你怎么了，怎么感觉你一路走来都好像有什么心事似的啊？难道……嘿嘿，难道你还在想刚才那个救了我们的家伙吗？”走在路上，凯莉看见身边的小雅自从大裂谷出来之后都是心不在焉的模样所以疑惑的问道。

　　而听到凯莉的话之后利特几人也是转头疑惑的看向了小雅，他们现在才发现小雅确实是有一点的不对劲。刚才的时候他们还以为小雅这样的表现是因为在裂谷当中受了太多的惊吓呢！所以也就是没有去多想什么，但是现在看来可能真是凯莉所说的那样了。

　　而听到凯莉的话，再看到几人的表情之后小雅的脸却也是不禁的红了一下随即迅速的低下了头不好意思再看几个人的异样的眼神。

　　“我说实话啊，小雅，我们和那个人不是一个世界的人，你可别对他动什么情了！”见到小雅的这一副模样，几人更加的肯定了自己的判断，利特更是担心的说道。

　　“是啊，小雅，你没有发现吗？他现在才多年轻啊，这么年轻就有这样的实力，他注定是不平凡的人物，我们是高攀不上的！”基德也是紧随其后的说道，身怕这个小丫头陷入到迷途当中去，毕竟几个人相处了很多年了，对于这个纯洁善良的小丫头他们都是当做自己的妹妹来看待的，他们可不希望小雅到时候会出现什么样伤心的模样，还是现在就打断他的想法的比较好一点。

　　“没……没有啦，你们都想到哪里去了，你们说的我都知道，我怎么可能……怎么可能喜欢上他呢？再说了，我们只见过一面而已，我对他一点都不了解，这样的情况是肯定不可能的啦！我刚才只是觉得奇怪，你们不觉得这样的人在大陆上太少了吗？几乎是绝无仅有的，我觉得他很像一个人！”无奈的叹息一声之后小雅苦笑的说道，眼中出现了一缕疑惑的神情！

　　“我的心怎么跳的这么厉害？小雅，你不会那样的，放心吧，你一定是因为刚才的危险才会这样吧！”然而在回答完几人的话之后小雅却发现自己的心突然加速的跳动了起来，脑海中不断的闪现着那个神秘的青年人的身影！

　　“绝无仅有？是啊，这样的人确实是绝无仅有啊，在二十年前这样的话绝对没有错，但是现在却不一样了，因为有一个比这个人绝对不会有丝毫的逊色的人已经将所有的风头都抢占了！”小雅的话让利特和基德几人的眼中都闪烁出了一丝的迷茫随后叹息的说道。没错，那个现在风靡了整个大陆占尽了风头红的发紫的人已经将所有的人的光芒都掩盖下去了。

　　“你们说的是谁啊？不对……难道你们说道那个人？龙傲天？是啊我怎么忘记了，这个人确实是很占风头，他确实是很强，听说现在已经跟随者他的师傅出去了，好像是听说在他再次出现的时候或许就会是一个神级的高手了吧！如果不是刚才的那个人的皮肤黝黑了一点，和画像上的真的很像的话我还真的会将他和龙傲天联系起来呢！”

　　一边的凯莉这个时候也是满眼金星的说道，自古以来英雄难过美人关，英雄爱美女，而美女何尝又不爱英雄呢？

　　“不过刚才他口中一直喊的那个西蒙到底是谁啊？看起来好像对他很重要似的！难道我和那个西蒙长的真的很像吗？”随即凯莉想到了刚才龙傲天见到自己的模样的时候异样的言行举止疑惑的自语的问道。只不过或许是犹豫声音太小了所以所有的人都没听到就是了。

　　“算了，我们不要想那么多了，还是早一点回去吧，小姐，你再不回去的话相信夫人又要担心了！”再次的叹息之后利特朝着凯莉催促到。只是这个时候他们似乎都将刚才小雅的后半句话给忘记掉了。

　　“龙傲天？神秘人？到底你们有什么联系呢！”虽然是被众人忽视了自己的后半句话，但是小雅却是一个人在那边依旧保持着沉默在心里暗暗的问道。没错，刚才他就是首先想到了龙傲天这个人，龙傲天的画像自己看过不止一次，因为小姐实在是收藏了太多那个人的图像了！而自己刚才也是仔细的观察了救了他们的那个神秘男子，那个人和龙傲天的长相实在是太像了一点了。

　　带着无数的疑惑，几个人缓缓的离开了大裂谷！而此时在远处，龙傲天躲在暗处看着几个人真正的离开之后才念念不舍的带着一丝的情怀朝着森林当中走去！

　　“西蒙！那个人真的和你很像，难道是你知道我们对你的挂念所以不舍就这样离去才会再次的回来的吗？如果真的是这样的话我是不是错了呢？我刚才是不是应该将你留下来呢？”

　　“不对，我不能这么做，我不能再一次让那件事重演，既然你现在过着平淡的生活我不能去打扰你！”这个时候龙傲天思绪万分，那个名叫凯莉的女子不断的出现在他的脑海当中！不断的和西蒙的身影重合，她们两个人长的实在是太像了一点。

　　使劲的甩甩头，龙傲天抛弃了自己无知的想法，迈开了自己的步伐大步的朝着自己的住处走去，他真的不希望再想那么多的事情了，要不然自己会忍不住的追那帮人而去的。

　　“这个小子到底是怎么回事啊？帮他创造了一个这么好的机会他竟然就这样放弃了？真是气死我了。”见到龙傲天什么事情都没有做就打算回去，躲在暗处观看了一切的暗夜·战不禁恨恨的说道。对于龙傲天他只能用恨铁不成钢来形容了。自己今天做了这么多的事情，甚至不惜找了一大片的地方才找到了那只红色的小家伙吸引这些人来到这边要的可不是这样的一个结果。

　　“算了，被这个小子气死了，我还是回去算了！”随后恨恨的甩了甩自己的手之后暗夜·战迅速的朝着自己的住处走去，他必须赶在龙傲天回去之前回到那边，然后装作什么事情都没有发生过等待他回来！

　　※※※

　　“小子，回来了？怎么样？事情办完了没有？”见到龙傲天缓缓的出现的身影和他那紧紧的锁着的每天暗夜·战微笑的问道，此刻他装作什么事情都不知道似的。

　　“你是故意的吧？你应该知道一切了所以才会让我去做那样的事情？”皱着眉头，龙傲天盯着暗夜·战看着问道。

　　“什么事情？我知道什么了？刚才发生了什么事情吗？”对于龙傲天的眼神，暗夜·战直接无视了，然后装出了一副一无所知无辜的模样疑惑的反问道。

　　“你会装！算了，不和你说了，我回去休息一下！”盯着暗夜·战看了许久之后依旧没有看出一个所以然来的龙傲天不满的瞪了一眼这个一直在装傻的家伙之后径直的朝着自己的房间内走去，既然暗夜·战想装那么他逼问也是没有用的。现在他的脑子很乱，序号好好的去整理一下才行。而领域的事情他现在显然也是没有那么多的心情去想了，还是等到心情平复下来之后再说吧。

　　“嗨，这个小子真是的，我都不知道该怎么说的好了，明明那么在乎别人却装作一点都无所谓的样子，没放下就没放下嘛，这样埋藏着自己的心情怎么行！”撇撇嘴，看着离开的龙傲天，暗夜·战在心里暗暗的嘀咕着。

　　一个晚上的时间很快的就过去了，龙傲天在自己的房间之中闷了一个晚上的时间，知道天亮之后才算是恢复了自己的平常心，此刻的他想通了，那就是如果有缘分的迟早还是会见面的，到时候的事情到时候再说了，如果真的没有缘分的话那也就算了，就当做是上天的安排吧，自己知道‘西蒙’还在这个世界上生活着就很好了。

　　“小子，怎么样？今天可以开始修炼了吧？昨天可是已经让你休息了一天的时间了！”

　　见到龙傲天走出自己的屋子，此时正在和踏雪打斗的暗夜·战带着微笑的表情看向了他问道。

　　“恩，好了，昨天您说我可以开始修炼自己的领域了，现在我们就开始吧！”

　　深吸一口气感受着暖和的阳光龙傲天沉声说道，声音当中不乏是再次出现了那一丝的激动！一时间领域再次完全的吸引了他的心情！他现在迫切的需要力量，需要力量去完成自己最后的事情——找瓦伦帝国报仇！凯莉的出现让他再次的燃烧起了熊熊烈火！

　　“恩，好了，那我们走吧，我找了一个安静的地方，相信那边会很适合你的修炼的！”

　　点了点头，仔细的观察了龙傲天一遍之后暗夜·战淡淡的说道，随即沿着湖边朝着远处走去，身后的龙傲天见到这个情况自然是迅速的跟上了。


第二百四十二章 时光如水

　　沿着湖畔，龙傲天和暗夜·战很快的来到了一个山丘之上，在这边竟然有一片的空地！仔细的观察之后龙傲天可以明显的发现这边有着明显的整理过的痕迹！

　　感激的看了看身边的师傅，他的心里微微的一热，知道这边肯定是之前的时候暗夜·战就已经是整理出来的一片地方，看来他为了这个还是花费了不少的心血要铸造的。

　　“嘿嘿，小子，这样看着我干什么？不要迷恋我了，我只是一个传说！好好的修炼吧，这样就是你给我的最好的回报了！”见到龙傲天的表情之后暗夜·战微笑的说道，只是脸上的那种得意的表情让人看了真的有一种难受的感觉。

　　“见过自恋的没有见过这么自恋的！”白了白他，龙傲天无奈的苦笑着说道。

　　“好了，记住我说过的话！要感悟天地，寻找天地间的奥妙，寻找那些裂缝，找一个你能够进去的，然后好好的控制它！用心的去戳和它，用心去交流！不要有任何的分心，记住，这个领域是要跟随着你一辈子的，你一定不能大意了！出现任何问题都会影响你一辈子的，倒了这边我已经不能再给你什么帮助了，一切都要靠你自己了！”没有和龙傲天继续斗嘴下去，暗夜·战的表情突然变得严肃了起来，随后认真的说道，生怕龙傲天会遗漏自己的任何一句话似的。

　　“知道了，谢谢师傅！”重重的点了点头龙傲天也是认真的说道。虽然这一段时间他和暗夜·战相处的时间多了，两人之间的感情好了很多，甚至已经有一点不像师徒之间的关系了！但是他心里却是永远的记得是谁一直以来默默的陪在他的身边帮助他、守护着他！他知道谁才是真正的对他真心对他好的人，无疑，师傅肯定就是其中的一个，而且是最重要的一个。甚至可以说如果没有他的话就没有自己的今天。

　　“凝神静气，进入修炼！”眼眶微微的一红，暗夜·战大声的说道，龙傲天的话语和他的表情触及了他心中的那道情玄！

　　缓缓的坐下盘膝坐在山丘之上，龙傲天立马凝神静气的进入了一种与天地融合的状态当中，借助之前他曾经有过的那两次的机遇现在的他能够很轻易的就融合到天地当中去。

　　顿时，他就感觉到了在自己的周围不断的游动的那些元素，现在的龙傲天能够清晰的感觉到他们的活跃和游动！甚至能够隐隐的感觉到它们当中所蕴含的那一丝的情愫！缓缓的舒张开自己的精神力和意念，他完全的融入到了天地之间和他们开始交流了起来！随着这样的状态的产生，龙傲天的身边迅速的聚集了大量的元素，一时间他的周边的元素的浓度竟然比其余的地方高出了数十倍有余。

　　这一些元素心情不高兴，这些很兴奋……所有的元素的情绪都一五一十的展现在了他的脑海当中！而这些元素在这个时候也是统统的围绕到了龙傲天的身边和他交流了起来！

　　“不行……差一点忘记了今天的主要正事，呵呵，还是先解决了那些事情再说吧！”

　　突然之间龙傲天才想起来了，自己不能在这边耽误更多的时间，应该尽快的展开自己的修炼才对，无奈的苦笑了一下之后他将增自己的精神力和意念更加的放松的融入到大自然当中去，去感悟天地的奥妙，去查找天地间的那些裂缝。

　　“呵呵……这个小子还真是命好啊，有了那两次的机遇现在的他进入这样的状态可是比我们这样一般的人快了十倍不止！相信这样的状态对于他这次寻找自己的领域一定也有很大的帮助吧！不知道他到底能够在多少的时间内寻找到自己的领域呢？

　　相信没有这么快吧，这次看他要怎么吃瘪！呵呵，当初我这个被号称为天才的人也是花费了将近三个月的时间才能够寻找到属于我自己的领域，一般人可是要半年甚至更长的时间的，他呢？会不会再次的给我带来意外呢？相信应该是没有什么问题的吧！真的很期待啊！”

　　看着在那边已经深入到修炼当中去了的龙傲天，一边的暗夜·战带着一点羡慕的眼神看着他说道，而对于龙傲天在以前曾经有过的两次天人合一的现象也是历历在目丝毫没有任何的忘记和模糊！要知道，这两次的机遇可是给龙傲天奠定了一个如何脱俗的根基啊！也正是因为他们龙傲天才能在修炼上获得这样的进展和这样的速度。而到了现在这样曾经有过的机遇所获得的优势更是明显的展现了出来，他能够很好的融入到天地之间成为天地之间的一份子，更好的感悟他们里面蕴含的那些奥妙吧！

　　“算了，估计这个小子也没有这么快结束这次的修炼，还是回去好好的休息一下吧！”看着龙傲天专注的模样，暗夜·战苦笑了一下之后说道随即朝着山下走去，当然的，他不会让龙傲天一个人这样的留在这边的，毕竟在这个地方危机随处可见，在修炼当中的龙傲天没有任何的保护的话会很危险的，所以他留下了踏雪和黑豹在守护着龙傲天。

　　这样的话到时候即使真的碰到了什么危险它们也能够拖延上一段的时间等到自己来到这边！

　　“你们三个什么还会安奈多久呢？希望你们不要不识抬举，要是赶在不该来的时候来的话到时候可别怪我不客气了，或许要我亲自出手了吧！”在走在回去的路上，暗夜·战眼中闪烁过一道的精光之后冷冷的看着远处的三个方向自语的说道，只是他的话语当中所透露出来的那一丝的杀意却是尽显无疑。

　　沉醉在天地之间，龙傲天感觉到自己犹如一叶扁舟一般在这边游荡者，天地间的元素似乎都在他的周边将他包裹了起来！树木的生命，虫鸣鸟叫、还有涓涓的水流，一切都显得那么的和谐，享受的微微的让自己放松一点，龙傲天获得了少有的这样的放松！

　　不知不觉当中龙傲天感觉到了外界天色的变黑，同时也是感觉到了自己的精神力上的疲惫，无奈的叹息一声，他退出了自己的精神力和意念回到了现实当中！一天的时间就这样过去了，但是今天的修炼他却是毫无进展。没有获得任何的收获和感悟！

　　“嗨，看来要等到明天了，不知道什么时候才能够领悟出来啊！”

　　无奈的叹息一声，起身拍了拍身上粘着的那些枯草和尘埃朝着山下缓缓的走去！而踏雪和黑豹在这个时候也是跟随了上去。

　　※※※

　　“怎么样？小子，今天有什么收获吗？”见到龙傲天回来暗夜·战带着奸诈的笑容问道。

　　“没有，什么都没有感觉到，拜拜浪费了一天的时间，不知道什么时候才会有进展啊！”听到师傅的话龙傲天大声的叹息着。

　　“不着急，你今天就有什么收获那才让我惊讶才叫做奇怪呢！好了，想当初你英明神武的师傅也是话费了三个月的时间才能够找到自己的领域你着急什么啊？放心吧，慢慢来！嘿嘿，要是被你这么快就领悟到了那我还不是要羞死了啊？五个月的时间吧，以你的资质虽然说是比我差了一点，但是五个月之内想要找到属于自己的领域是没有问题的！”

　　微微一笑之后暗夜·战大言不惭的说道。似乎对于这样的结果十分的满意似的。

　　“这么久的时间？”五个月的时间对于他来说实在是长了一点，所以得到这个消息之后龙傲天才会惊声的问道。

　　“小子，你以为什么啊？别人能够在半年的时间找到就算不错的了，你以为你的资质很了不起啊，但是哪一个进入神级领域的资质会差呢？资质差的别说是神级了，就算是进入圣级也难！进入神级更是百里挑一，你就满足吧你！”感受到龙傲天的失望，他无奈的说道。

　　“嗨，您就好好的修炼吧，虽然这样做你认为是在浪费时间，但是这个时间总是要浪费的，而且你不要以为这样你真的是在浪费时间，到时候你会有意外和惊喜的发现的，不会让你失望的放心吧！”叹息一声之后暗夜·战接着说道。

　　※※※

　　一连一个月的时间，这一个月的时间当中龙傲天每天都重复着同样的任务，但是依旧丝毫没有获得什么进展，不过值得庆幸的是虽然领域方面没有获得什么样的收获，但是在精神力方面还是获得了一定的进展。一个月的时间的强度的训练让他的精神力又是获得了不小的进展和收获！同时对于天地，龙傲天也是有了更深一点的了解，似乎随着这些的了解，他感觉到自己的第三幅星云似乎隐隐的要被自己察觉到了什么似的，到了这一刻的时间，龙傲天总算是明白了当初暗夜·战为什么会说自己不会失望的这一番话了！


第二百四十三章 裂缝遇险

　　“嗨，还是没有什么反应啊，到底要等到什么时候才能得到自己的领域呢？”再一次从修炼当中耗尽了精力之后清醒过来的龙傲天无奈的叹息了一声之后轻声的说道，这已经是他寻找领域的第四十天了，四十天来尽管他每天坚持修炼而且从未有过松懈，但是就是无法获得一定的成果，直到今天修炼结束之后依旧是没有寻找到属于自己的那一个领域。

　　“相信明天会更好吧！”无奈的甩甩头之后龙傲天转身朝着山下走去。

　　“小子，不要着急，我说了，这个过程是比较漫长的，你不要太过于在意眼前的这些得失，记住，只要你努力了相信你很快的就会找到了！”看到龙傲天垂头丧气的回到住处，暗夜·战苦笑了一下之后朝着他说道。这一段时间以来每天看到龙傲天回来似乎都是这样的表情！所以自己也是对于这个固执的小家伙无可奈何了。

　　“恩，知道了，好了，我去休息了！”微微的点了点头之后龙傲天勉强的露出了一个笑容的说道，随即便朝着自己的屋内走去！

　　※※※

　　感觉自己身处与一团的熊熊烈火当中，似乎又感觉到自己身处于无数的雷电当中，龙傲天感觉到自己就是这个天地的一份子，此时他已经完全的融入进去了，那些元素的分布的规律却是全部呈现在了他的眼前！修炼两个月以来他从来没有这么清晰的有过这样的感受，感觉到这个情况他的心里一喜顿时似乎是明白了什么似的。随即便是更加的卖力的融入到其中去！

　　渐渐的，龙傲天感觉自己整个人似乎都翱翔在宇宙当中似的，这边的元素密集，那边的稀缺……一切的情况都全部的呈现在了他的脑海中！

　　突然，一丝黑色的波纹引起了他的注意，没错，是出现在天地之间的那一丝黑色的波纹！看到这一道波纹龙傲天心中一跳，难道是裂缝吗？难道自己已经找到了裂缝的存在？想到这边他急忙不顾一切的冲了过去。

　　突然，一股巨大的吸力传来，没有任何防备的他很轻易的就被吸了过去！想要反抗却是已经来不及了。整个人瞬间就被那一道黑色的波纹发出的吸力给洗了进去！

　　脑海一片空白，虽然已经是意识到了事情的不妙，但是这个时候却是难以生出任何一丝的反抗的力道，龙傲天只能眼睁睁的看着自己被吸入了黑色的波纹当中，或者准确的说是裂缝当中！随即他的天空变得一片的黑暗了。

　　不知道自己飘荡了多久，意识都渐渐的模糊了，龙傲天突然感觉自己的身体停了下来。睁开自己的眼睛，只见四周黑暗一片，什么东西都没有，自己甚至感觉不到元素的存在。呼吸渐渐的都变得困难了起来。

　　“到底是怎么回事！”感觉到诡异的安静，龙傲天大声的吼道，他的吼声自然是得不到任何的人的回答了。声音也似乎消失在了沼泽里面无影无踪。

　　“裂缝，看来这个就是一个裂缝了，但是为什么会被吸进来呢？师傅当初没有告诉自己会出现这样的情况的啊！难道出现什么意外了？不好，不能在这边呆下去，要不然就麻烦了！”片刻之后渐渐的冷静了下来的龙傲天喃喃的自语着。随即感觉到自己的身体的情况的不妙，精神力不断的消耗而且速度却是比平时的时候快了好几倍！

　　龙傲天当然不知道的，他这样的情况以前从来没有人出现过，如果他被困在里面永远的出不来的话或许将会成为大陆上第一位被自己寻找的领域给困死的人吧。因为别人寻找到领域的时候都是十分顺利的就能够接管他！从来没有听说过会吸人的领域。

　　“怎么回事，出口到底在哪里！到底怎么回事！”寻找了好长的一段时间之后龙傲天依旧没有发现任何的出口，渐渐的，他的心开始浮躁了起来，恨恨的甩了一下手之后他大声的吼道，现在自己的精神力剩余的只有一半了，再这样下去他真的怀疑自己会死在这边。

　　※※※

　　吼……此时身在外界的踏雪毕竟是和龙傲天签订过契约有着一些的心灵感应，或许是感觉到了龙傲天现在的情况的不妙，所以它低沉的吼叫着。随即朝着黑豹吼叫了几声之后自己反身迅速的朝着住处的地方奔跑而去！

　　不久之后就看见踏雪带着暗夜·战迅速的赶到了龙傲天修炼的这个地方这边来！其实刚才它就是发现了龙傲天的不妙所以跑回去寻找暗夜·战去了！

　　虽然不明白踏雪为什么会突然出现，而且急急的咬着自己的衣袖就往龙傲天那边跑去，但是暗夜·战是何等人物顿时也是猜出了一个大概！

　　“怎么回事，情况似乎不妙！”看着眼前紧闭着双眼的龙傲天，暗夜·战紧紧的皱着眉头说道，他感觉到了现在龙傲天的精神力的急速的流失和内气的大量的损耗！这样的情况甚至的超出了他的想象范围之内，让他完全摸不到一点的头脑。

　　“不对，不好，傲天可能遇到了危险！”突然，暗夜·战沉声的吼道，但是他虽然是猜到了一点东西却也是无可奈何，现在的他根本就无法帮上龙傲天的任何一点忙，一切都只有他自己能够解决！

　　“小子，难道你是找到裂缝了吗？但是为什么会出现这样的情况呢。不要告诉我你碰到了那个东西了，如果那样的话为师真的也是无能为力了。一切都只能靠你自己了吧！”眼中闪过一缕的迷茫，暗夜·战想起了一个传说，随即眼神微微的暗淡了下去担心的看着龙傲天低声说道。虽然那只是一个传说，但是他却相信。因为这个传说是他们的一个先祖留下来的。

　　※※※

　　“贼老天，你到底要怎么样？雷劫的时候就阻挡我，现在还这样阻挡我，你想要怎么样！想要我死吗？我命不由天，我不会被你打败的，啊……”不知道又是过了多久的时间龙傲天已经十分的浮躁了，这个时候他恨恨的朝着黑暗的裂缝喊道。

　　而在这里面的龙傲天自然是不知道现在在外面，自己的身边，暗夜·战正在那边焦急的看着自己大量着自己的情况。

　　“轰……”突然一阵巨大的雷声响起让龙傲天的心跳动了一下！竟然没有看到闪电的模样，而周围的气温紧随着也是大大的增强，温度瞬间飙升了好多。

　　汗水不断的流下来，龙傲天集中全部的精力不敢有丝毫的马虎大意，他感觉到了这个黑暗的地方的变化，感觉到了一股强大的气势正不断的威压着自己，而自己也是极力的抗争着。

　　突然，漆黑的空间呈现出来了一点点的亮光，随即一道闪电划过，再次一声雷声响起，终于看到闪电之后借助一点微弱的光，龙傲天瞟了一眼四周，之间此时自己竟然身处于一个很狭小的空间当中！大概只有一个房间那一般大小周围什么东西也没有空荡荡的，他实在是难以想象，自己竟然会在这样的地方话费了这么多的时间没有找到任何的出口！

　　“肯定有鬼！”龙傲天在心里暗暗的告诉自己，这个地方有着太多的疑惑和谜团了，自己千万不能掉以轻心。

　　警惕的看着四周，龙傲天随时准备应对发生的任何危机的情况，他绝对不能向这个可恶的老天低头，就算的天决定的事情，那么他也要逆天。

　　轰……不知道又是过了多久的时间突然一道闪电直接劈向了龙傲天所在的地方！

　　感觉到里面所蕴含的那一丝的强大的威力他不敢有丝毫的大意，急忙全力的朝一边躲去！

　　但是就在这一瞬间龙傲天突然有是感觉到了另外一股危机，回头看去只见不知道什么时候一团白色的火焰朝着自己烧来，白色的火焰当中蕴涵的能量丝毫不会比那道雷电所蕴涵的能量小，都十分的强大。这个黑暗的空间顿时被两股能量所发出的光芒给照射的亮了起来！

　　“妈的，什么鬼地方，怎么会这样！”空间十分的狭小，而那两股能量不断的扩大，瞬间占据了大半个空间并且呈现出不断的扩张的姿态不断的壮大！

　　被逼到了一个角落里面的龙傲天心里暗暗的叫苦，这样的情况下去的话势必这个空间全部都要被这两股能量给包裹起来，到时候自己会如何就可以想象的到了，凭借现在自己的状态根本就是很难抵御它们的攻击的。如果遭受到它们的袭击的龙傲天知道，自己今天或许就会被留在这边了，或许自己将成为历史上第一个在寻找领域的时候被领域给困死的人吧。


第二百四十四章 生死之间

　　“妈的，拼了！”眼看着这两股的力量马上就要逼进到自己这边来了，龙傲天恨恨的吼了一声，随即眼中闪过一道坚毅的眼神之后恨恨的说道。

　　大吼一声，龙傲天竟然不退反进的朝着那两股的力量扑了上去，在这个时候他已经没有选择的余地了，后面已经五路可退，前方和身边的那些地方也都是被这两股力量给充斥满了，既然这样等死那倒不如拼上一拼！

　　随着大吼声过后，龙傲天已经一头的栽进了两股的力量当中去了，瞬间，一股弑心的疼痛透骨而入，龙傲天的面庞都由此扭曲了起来，让人看了不禁暗暗的觉得恐怖！

　　这两股的能量似乎也是寻找到了自己的目标似的朝着在感觉到龙傲天的存在之后它们从四面八方都涌了过来然后狠狠的将他包围了起来能量集中在一点攻击向了龙傲天。

　　“要死我也不会让你好受的！”由于疼痛脸庞本来就有一点扭曲了的龙傲天在这个时候露出了一丝疯狂的眼神之后大声的吼道，而面容在此刻显得更加的狰狞了起来。

　　疯狂的释放出自己的精神力也意念，龙傲天想起了那天自己吸收雷劫的能量时候的感觉竟然在这个时候开始朝着这两股的力量反击而去，用自己的精神力将他们完全的包裹了起来试图再次尝试吸收他们，现在的他已经顾不上那么多的后果了。

　　或许是自己的体内的内气正好是和这两种的能量都是同属性的原因，在这么以尝试之下他竟然成功了，周围那些朝着自己用来的两股力量在这个时候竟然开始颤抖了起来！

　　是的！龙傲天感觉到了他们似乎颤抖了起来，有一丝的胆颤，有一丝的畏惧，但是这个时候获得可一点的成效的龙傲天已经顾及不上那么多了，在一瞬间的时间之内更加的疯狂的开始吸收起了这些的元素！

　　随着精神力的放大，龙傲天所承受的苦楚渐渐的消失而是进入到了一种奇妙的境界当中！这一刻的时间他似乎感受到了这个黑暗的空间的全部的轮廓，似乎感受到了空间里面的一些情况看清楚了这边的模样！这一刻他似乎伸出了手将整个的空间抓在了自己的手里由自己控制着。这样的感觉随着时间的推移越来越强烈越来越明显。

　　※※※

　　“啊……”不知道过了多久之后龙傲天突然一阵的大喊声打破了恐怖的沉闷。

　　此时再看看他的身边，原先那些存在的元素在这个时候竟然都被他吸收干净了，完全消失在了这个领域当中！而此刻的黑暗的空间竟然也是渐渐的展现出了它原本的面目，不再那么的漆黑，不再那么的阴深。此时的他充满了光线，一个房间大小的空间完全的呈现了出来。

　　“我成功了？我竟然成功了吗？难道这个就是属于我的空间！”活动了一下，感受到自己的身体情况并没有发生什么危险，自己还好好的活着的龙傲天惊声的叫道，随后脸上充满了不可思议的兴奋。他终于成功了，成功的拥有了自己的领域。

　　因为在这一刻他能够清晰的感受到领域之内的所有的一切和它的特性。这个领域除了所有的领域都有的功能之外龙傲天发现他还有雷电和火元素的控制的功能！也就是在这边，雷电和火元素可以随着龙傲天的意念受到他的控制。除了这些特性之外龙傲天还惊喜的发现了自己的领域竟然结合了自己的吸收的能力，竟然能够吸收在这里面所有的物体的能量！

　　这一点的发现也是给予了龙傲天很大的兴奋，如果这样的话那么以后作为一个秘密武器的话进入自己的领域的人谁都无法幸免这样的遭遇，自己可以说是拥有了绝对的胜利的希望和权利。只不过有利必有弊，要施展出这个特性龙傲天也是要浪费不少的精力的和时间的，所以一般情况下还是不能轻易的使用。

　　“这个小子到底怎么回事，刚才遇到什么事情了？怎么会出现那样的情况，现在难道是一切都已经解决了吗？但是为什么这样他还不清醒过来！”

　　就在龙傲天在那边研究者自己的领域的时候在外界的暗夜·战却是在那边焦急的观察着他的模样疑惑的自语的说道！刚才龙傲天异常的状况让他十分的担心，但是没有多久的时间他竟然发现龙傲天又是恢复了正常的情况！心刚刚放松下来一点的他在片刻之后却是怎么也高兴不起来了，因为龙傲天状态虽然是恢复了正常，但是人却是无论如何也没有清醒过来，任凭自己无论如何的呼唤也是没有任何一点的反应。

　　“该不会是这个小子就这样一辈子变成这个模样了吧？那我怎么和别人交代，怎么对得起这个小家伙啊？”突然，暗夜·战的脸色一变随即担心的问道。如果真的是这样的话那就麻烦了。

　　“恩，看来这个真的是属于我的空间了，呵呵，现在有了我的烙印你就归属于我了，相信我能够带领着你在整个世界当中完成一个传奇！”幸福来的总是这么的快，经过一番的研究和观察之后龙傲天是再次的断定了自己的想法，对于自己的领域也是有了一个更深的体会，随后兴奋的说道。

　　“诶？不知道过去多长的时间了，该不会是过去很久了吧？如果这样的话就麻烦了，不能让师傅在外面担心，我必须马上回去！”突然龙傲天隐隐的感觉到了暗夜·战的呼唤，随即只见他微微的一愣随后紧张的问道。

　　这次，在领域属于自己之后龙傲天很快的就寻找到了他的出口随着自己的一声大喝，空间打开了一个缺口自己迅速的钻了出去，而领域在自己的精神力的包围之下也是隐藏在了天地之间，到时候只要他需要的时候很快的自然就会出现在他的身边的。

　　“不行，不能这样下去，看来要使用一些非正常的手段了，要不然这个小子还不知道要等到什么时候才能清醒过来呢！”紧紧的皱着自己的眉头，看着五天来从来没有睁开过自己的眼睛的龙傲天，暗夜·战沉声说到。

　　“嘿嘿，详细这一盆的水浇下去的话你应该会很快的就清醒过来吧？”片刻之后只见暗夜·战奸笑的不知道从哪里拿出了一桶冰冷的凉水就准备朝着龙傲天的头上淋去。

　　“不……不要！”此时，龙傲天的意念和精神力也是刚刚回归本体正准备睁开眼睛的他听到暗夜·战的话感觉到那一股不祥的预感的时候刚想开口大叫但是为时却已经晚了。

　　就在他的第一个不刚刚开口的时候那一桶冰冷的凉水已经是浇在了他的头顶上，随即蔓延着身躯朝着下面流淌而去。

　　“嘿嘿，我就说吗，还是我的招式有效，早知道这样的话我就应该早一点这样做，这样也就可以免得让我等这么久了嘛，真是的，我真是一个天才啊，哈哈……这样的难题我都能够解决，不愧是天下间最帅气、最有形、最聪明的人啊！”

　　丝毫没有理会龙傲天瞪大了的眼睛正用一种杀人的目光盯着自己看，暗夜·战已经开始在那边臭美了起来，一副得意的模样看得龙傲天恨得直咬牙！

　　“你到底在干什么？”强忍着自己杀人的冲动，龙傲天甩掉了浑身的冷水之后恨恨的问道。

　　“呵呵，我看你这几天不知道怎么回事在修炼的时候怎么叫你，你都没有任何的反应，不知道你发生了什么事情，所以没有办法了，只能用这个方法尝试一下看看能不能让你醒过来，嘿嘿……没有想到我真的很聪明啊，这样的办法都能够让我想到，而且还奏效了。”

　　似乎没有感受到龙傲天话语当中的那一丝的杀意似的，他继续得意的说道。

　　“你……我几天没有醒来了？”刚想开口大骂的他顿时反应了过来暗夜·战说的话，随即惊讶的问道，自己记得在空间当中游荡可是只有一瞬间的时间啊，怎么就好几天过去了呢？

　　“是啊，小子，你可我修炼了五天了，五天你都没有醒过来啊！说说，这几天发生了什么事情，我感觉你那几天的情况很不妙啊！”

　　“五天？时间过得可真的是很快啊！呵呵，这次的修炼成果很不错，我已经找到了属于我自己的领域了，哈哈！就在刚才到时候我已经完全的将它变成自己的领域了！”

　　虽然五天的时间让龙傲天十分的讶异，但是一切都是值得的，五天的时间让他发生了一个质的飞跃，让他迈出了一步极为重要的步伐。

　　“什么，小子，你是说……你是说你……你有领域了？”

　　龙傲天的消息让暗夜·战整个人愣在了原地，随后惊讶的问道，这个消息无疑对于他来说就是平地惊雷让他一时间接受不了。


第二百四十五章 异域

　　“恩，那天我刚刚进入修炼不久的时间就遇到了你给我说的那个空间裂缝，所以很快的就进入到了里面这几天的时间我已经让它成为我的领域了！”见到暗夜·战这么惊讶的表情龙傲天得意的说道，毕竟他算算时间，到现在也不过是不到两个月的时间而已！如果真的按照师傅的说法当初他是一个天才级别的人物也是耗费了将近三个月的时间才拥有了自己的领域而别人一般都需要半年以上的话那嚒自己的两个月确实是很值得骄傲的一件事情了。

　　“你说真的，真的有了？”得到龙傲天的肯定之后暗夜·战不可置信的揉了揉自己的眼睛之后再次疑惑的问道，似乎感觉自己在做梦似的。

　　“真的，有了，要不然我这几天干什么去了啊？”白了白暗夜·战之后龙傲天无奈的苦笑着说道，看着暗夜·战那可笑的模样他不知道该怎么说的好了。

　　“真的，呵呵，看来我的徒弟不愧是天才啊，不错，恩，很不错。也只有我这样的人才能够教导出这样的人了。哇咔咔……我真的天才当中的天才啊！”得到龙傲天的确认之后愣了片刻的暗夜·战突然大笑了起来，然后说出了一番让龙傲天听了汗颜的话语～！

　　“不要脸的人我见多了，就是没有见到过你这么不要脸的人！”恨恨的瞪了一眼暗夜·战之后龙傲天不满的说道，最近以来暗夜·战那种死不要脸的表现确实的让他无可奈何。

　　“什么叫做不要脸，我就是因为要脸才会培养出你这样的徒弟来！哼哼……你小子知道什么东西啊！对了，你怎么这次修炼了这么久啊，按照道理来说就算的获得自己的领域也不会花费这么多的时间的啊？你怎么用了这么久，还有我之前感受到过你的气息和情况，似乎有一段时间你的气息很不稳定，是不是遇到了什么危险的事情了？”突然，暗夜·战紧紧的锁起了自己的眉头疑惑的问道。

　　“很久吗？其实是遇到了一点的情况啦，事情是这样的……”无奈的叹息一声之后龙傲天说出了自己遇到的那些事情，随后疑惑的看着暗夜·战希望能够知道为什么自己遇到那样的情况！

　　“什么？你进入到你寻找的那个裂缝里面之后遇到的是一片的黑暗，还有遭到了攻击？还是雷电和炙火的攻击？然后你竟然将它们全部都吸收掉了？”

　　龙傲天说出来的这些话让让暗夜·战听了之后一愣一愣的瞪大了眼睛不敢相信的看着龙傲天，似乎遇到了什么怪物似的。

　　“怎么了？有什么不对劲的吗？难道别人都不会遭受到攻击的吗？”见到暗夜·战那种表情之后龙傲天疑惑的看了看自己身上发现确认了没有什么变化之后疑惑的问道。

　　“不知道该说你的运气好还是运气差了，这样的情况都能让你碰到，算我服了你了！”白了白眼之后暗夜·战无奈的叹息了一声最后沉声说道。

　　“怎么了，我怎么了，师傅，您为什么这么说啊？”见到暗夜·战那样的一副表情龙傲天急忙问道。这一刻他也是感觉到了一丝的不对劲。

　　“小子你知道你遇到的是什么吗？没错，是裂缝没有错，但是你遇到的这个裂缝却是独一无二的一种类型，这种裂缝俗称空间黑洞！呵呵，只要被它碰到的东西它都会不顾一切的吸进去然后只要你进去之后必然会遭受到它的吞噬，按照你说的那种情况你遇到的就应该是这种类型的裂缝了。这种列分的恐怖不单单的那样的一种情况，还有就是它本身也有攻击力，就是你说的你招受到了那种攻击！那种攻击攻击的就是你的灵魂和精神力，不要说你是一个神级的人了，就算是更强的人也不一定能够躲得过去！一般的武者只要进入到里面肯定会受不了里面的情况渐渐的崩溃掉了，而就算不会崩溃掉向你那样勉强的坚持下来的人也会在那种攻击当中化为灰烬！然后消失在这个世界上！

　　呵呵，没有想到你小子运气倒好，进去没有死就算是好事了，你还一举将它攻击你的那些能量都给吸收掉了，还把它变成了你的领域！真不知道我该是羡慕你还是怎么样了！”

　　带着一点恐惧的眼神，暗夜·战用异样的眼光看着龙傲天说道。

　　听到师傅的话之后龙傲天心里也是暗暗的后怕，没有想到自己的运气竟然是那么的“好”，随便的一个发现竟然就是这样变态的东西。也是暗暗的庆幸，庆幸自己的运气是真的好，正好碰到的这个空间的攻击的两种能量竟然都是和自己的能量一样，而且自己正好能够吸收到！要不然现在自己或许真的就要像师傅说的那样成为宇宙当中的一些灰烬了。

　　“你知道吗？这种裂缝在整个空间当中极少，可以说是几乎不存在的，更是没有人能够驯服它们，呵呵，没有想到你再次书写了一次的历史。嗨，对了，你吸收了那两股元素之后你感觉你的身体里面的能量有没有什么变化啊？就是说你的内气有产生什么变化吗？”突然暗夜·战似乎响起了什么似的问道，毕竟吸收这样精纯的能量应该对于龙傲天来说肯定是有着很不错的帮助的。

　　听到这些话之后龙傲天迅速的沉入到自己的体内去观察那些内气的情况，这一看之下他有了一个惊讶的发现，竟然发现自己的内气在不知不觉当中隐隐的精纯了很大的一节，而原先那鲜红的内气现在也是缓缓的朝着白色的方向转变已经泛发出了一丝的白色的感觉了。龙傲天可以感觉到自己的内情现在所蕴含的威力是再次的变强了不少，而这些肯定都是自己吸收了那两股的能量所导致的吧！

　　强忍着自己的冲动和喜悦，他继续朝着自己的丹田内部探去，已进入丹田，龙傲天就隐隐的发现了它的变化，那个悬浮在自己的丹田内部的内丹，现在也是发生了一点的变化，颜色变淡了！更主要的是上面遍布了一条条白色的痕迹，似乎是图案似的。一切都在转变着，这些原因自然是和自己吸收能量脱不了干系的。

　　推出自己的身体内部之后龙傲天自然是将这些情况全部都告诉了自己的师傅了。

　　“恩，这样的情况啊？我也不知道是怎么回事！算了，你自己注意一点，下次不要再去冒险了，强行的吸收这些能量对于你来说可能眼前会有好处，但是到了以后你就会发现它的弊端了，自己一定注意了，既然没有什么事情的话那就好好的先休息一下吧！有什么事情明天我们再好好的说一说，到时候顺便让我看看你那个领域，嘿嘿，也让我去领略一下！”

　　看见龙傲天略显疲惫的表情，暗夜·战知道这几天的时间他一定是承受了很多的事情了，所以打算让他先回去休息一下，反正后面的时间还多着呢，要做什么事情到时候多的是时间可以做的。

　　回到自己的房间里面龙傲天却是怎么也无法好好的进入到休息的状态，现在的心情还处于一种兴奋的状态当中，拥有领域的那种感觉让他十分的兴奋。

　　“领域出！”一声大喝，再次召唤出了灵魂与之后龙傲天兴奋的研究着自己的领域的有点和能力，只有对自己的领域有更多的了解和更好的控制他才能在和别人战斗的时候有更多的把握吧！

　　“相信你也有一天会变得十分的强大的，呵呵，总有一天我要让全部人认识你的强大的！”满意的站在自己的领域当中龙傲天感受到天地为我的尊的感觉的时候暗暗的说道，同时他有了一个短时间内的奋斗的目标了，那就是让自己的领域变得最强大！

　　※※※

　　“小子，这么早就起来了？不好好的休息一下？”早晨，暗夜·战正在湖边钓鱼就看见龙傲天不知道什么时候也是来到了自己的身边所以疑惑的问道。而至于他自己，可以说是几乎不用休息的，就算是要休息也是跑到龙傲天的体内去休息了，美名其曰是那边更适合自己的恢复，其实就是偷懒，而他来到这边的这一段的时间湖里的那些鱼自然也是倒霉了，每天都损失不少的同胞。

　　“呵呵，睡不着了，休息够了，师傅，你还没有告诉我要怎么修炼自己的领域才会达到更好的效果呢！”

　　“这个啊？我不是告诉你了吗？用你自己的精神力去扩充他，吸收天地间的精华来补足他的扩大吗？再说了，现在你的领域有一点的麻烦，和我们碰到的都不一样！所以很多的道路还是需要你自己去摸索啊！”

　　皱了皱眉头暗夜·战想到龙傲天领域的事情的时候不禁又是一阵的头疼。


第二百四十六章 撕裂

　　“用精神力去扩充用，用天地间的元素去补充”听完了暗夜·战的话只有龙傲天在那边喃喃的自语着，似乎明白了什么似地。

　　“好了，小子，不要想那么多了，知道这样做就行了，这种事要慢慢来的！不是你说要成功马上就能够成功的，记住凡事都是讲究循序渐进的！！另外这几天的时间你好好的准备和恢复一下，我们进来的时间不短了，该去做该做的事情了！五天吧，五天之后我们就出发。”看见龙傲天在那边沉吟着，暗夜·战朝着他说道，毕竟他们来到这边已经是将近四个月的时间了，来的时间已经算是很长的了！当初来到这边的时候就是打算做两件事情的，首先自然就是帮助龙傲天进入神级的领域，另外一个就是寻找那个呼唤他的东西了！

　　现在龙傲天既然已经进入了神级的领域而且也是找到了自己的领域了那么这件事情就算是完成了，现在剩下的就是寻找那一件的东西了。必须抓紧时间，因为，魔兽森林那边还需要他们去探索所以不能在这边耽误更多的时间！

　　“恩，好的！那到时候我们就出发吧！”对于暗夜·战的话龙傲天自然是没有任何的意见的，毕竟现在自己要做的事情基本上都做完了，而修炼的事情不是一口吃下去就能够撑饱的，必须慢慢来！

　　“好了，小子，现在你展现一下你的领域让我看看这个不同寻常的家伙吧！”既然事情都商量好了，暗夜·战也就是这么朝着龙傲天说道，对于他的那个神秘的领域自己确实也是十分的好奇的。想要看看这个一直以来被修炼者称之为抵御恶魔的领域到底是一个什么样子，到底有着哪些恐怖的地方。

　　“好，那我们就来切磋一下吧！”听到师傅的话之后龙傲天自然也是十分的兴奋的，毕竟自己的领域才获得没有几天的时间，而且这几天的时间自己都是在研究，现在有这样一个机会摆在自己的眼前他当然是不会放弃的。

　　瞬间，两个人的气势徒然只见发生了天翻地覆的变化，两股强大的气势在空中首先展开的交战！似乎在空气之中都冒出了点点的火花。

　　“领域开！”随着一声大喝龙傲天呼唤出了自己的领域将自己和暗夜·战两个人都覆盖了进去。虽然领域暂时还不是很大，但是也达到了一个大房间的大小。

　　“嘿嘿，小子，看样子你的领域很不错啊，那就让我看看它到底有什么奇特的地方吧！”见到龙傲天的领域，暗夜·战心里首先就是惊讶了一下，这个领域的大小首先就超出了他的想象！要知道别人的领域刚刚获得的时候都是很小的，或许不及现在龙傲天的这个领域的一半大小，所以对于这样的领域首先就引起了他的惊异。

　　“隔绝！”没有理会暗夜·战的话语，龙傲天再次一声大喝，随即将自己的领域与外面的空间给隔离开了，瞬间，领域内可谓硕是真空一片！没有了任何的元素的迹象！

　　“你以为隔绝了领域之后就能够获得什么优势吗？我现在的实力完全可以在消耗干净之前将你灭掉！”面带微笑看着龙傲天，暗夜·战一点都不在乎这样的隔离。

　　“还没有完！”露出一丝奸诈的笑容之后龙傲天再次控制起了自己的领域。瞬间，这个奇异的领域释放出了它恐怖的一面，只见周围它开始疯狂的吸收起了领域当中的一切物体的能量，当然的，龙傲天身为它的主人是不会害怕的。

　　“奶奶的，还有这一招！”感觉到眼前的情况之后恨恨的骂了一声！如果是以前，暗夜·战或许不会害怕，但是现在却是完全不一样，因为现在的他可以说是由元素凝结而成的身躯，在这样的领域当中无疑是最恐怖的，可以说这样的领域就是他这样的人的噩梦和克星！

　　“看我怎么破你的领域的！”知道如果继续这样下去的话那么到时候自己肯定是会完蛋的，所以无奈之下他只能开始破除龙傲天的领域了，要知道就算是一个比龙傲天强悍更多的神级高手的领域现在的他也是能够轻易的破除的，更何况这样一个刚刚形成的领域呢？

　　“没那么容易！”见到暗夜·战的举动龙傲天大喝一声，随后只见他展开了攻击，在攻击的同时领域也是发出了它自身的攻击，雷电和火朝着暗夜·战首先袭击了过去。

　　“小子，你还玩真的了啊？”见到这样的情况暗夜·战苦笑的问道，随后只见他被迫之下只好完全的施展出了自己的实力瞬间消失在了原地利用绝对的速度躲过了所有的攻击！

　　“给我破！”随即龙傲天就听到了自己的身后传来了一阵大喝声。

　　听到只这一声大喝龙傲天就知道情况不妙了，但是一切都已经晚了！因为这个时候暗夜·战已经攻向了他的领域。

　　轰……只听得一声巨大的响声过后，领域悍然而破没有了一丝的痕迹。

　　“嘿嘿，小子，你还嫩了一点，不过很不错了，能将我逼到这样的地步算是很不错的了。”

　　微微一笑，暗夜·战出现在了龙傲天的身后说道。

　　“怎么会……怎么会这么轻易的就被破除掉了！”嘴角溢出一丝的鲜血之后龙傲天震惊的看着暗夜·战问道，自己的领域为什么在他的眼前会不堪一击呢？

　　“在绝对的实力面前领域是不堪一击的，记住我的这一句话，只有绝对的实力才是王道，领域只不过是一种辅助的东西而已！你发现没有，干才我在攻击你的领域的时候同时运用了精神力和攻击两个手段，精神力攻击你，物理攻击则是攻击你的领域，双管齐下一招奏效，怎么样？”得意的看着龙傲天，暗夜·战微笑的说道。

　　“好了，不要气馁了，吸收这个教训，所以以后千万还要加强你的精神力，你的精神力如果达到了一个绝对的强度的话别人是无法干预你的，那样的话领域要被破除也就没有那个轻易了！另外就是领域的强度要增强，不要只顾着增大。在强化的基础上增大才是王道！”

　　见到龙傲天一副垂头丧气的摸样暗夜·战无奈的说道，这个小家伙看来受到的打击还是太少了，有时候真的是心态不行啊！

　　“恩，我知道了，谢谢师傅，我现在就去修炼去了！”听完了暗夜·战的话之后龙傲天眼中闪过一道的精光之后急忙说道，随即朝着自己的房间跑去了。暗夜·战的那一番话给他很多的启示和帮助，他知道了以后自己的修炼的方向的同时也知道了自己的缺陷在哪里！需要如何的去更好的完善。

　　“呵呵，这个小子还真是的，算了，相信他以后成就绝对会在我之上吧！呵呵……”看着龙傲天跑远了的身影暗夜·战在原地微笑了一下之后说道。

　　※※※

　　五天的时间很快的就过去了，这五天的时间龙傲天一直都是躲在自己的房间里面没有出来过，就连吃东西也是暗夜·战帮他做好之后送进去的，而这一段的时间他全身心的投入到了修炼当中！

　　虽然五天的时间很短暂，但是在他的努力之下他的领域还是得到了很不错的强化，虽然范围没有什么增大，但是强度却是上升了一个台阶，而且最主要的收获还是随着对于领域的修炼和掌控，他的精神力在不知不觉当中也是获得了很不错的增强，这几天的时间可以说他是再次的获得了一定的飞跃。

　　“小子，怎么样？今天我们就要出发了，准备好了没有！”

　　刚刚修炼完了一遍的龙傲天就听到了暗夜·战的呼叫声。

　　“好了，马上出发！”无奈的叹息一声，五天的时间过得实在是太快了一点，现在的龙傲天总是觉得时间不够用，如果可以的话他真的希望时间过得慢一点，这样自己就能够有更多的时间修炼了。

　　“好了，那我们走吧！”拍了拍站在自己身边的踏雪和黑豹暗夜·战看着走出来的龙傲天说道。

　　“好，我们走吧！”再次回头看了一眼自己住的地方龙傲天不舍的说道，这次一走不知道什么时候会回来了，也许很快吧，也许要一两个月，也许以后都不会回来了会直接去魔兽森林吧！在心里他还是有一点的不舍，毕竟自己在这边住了这么一段时间也是产生了一定的感情的。

　　“嘿嘿，不知道在那边到底会是什么东西呢？希望是有用的吧。嘿嘿，三个老家伙，最好你们不要出来捣乱，要不然就不要怪我不客气了！”

　　走在路上，暗夜·战看着前方的森林嘴里暗暗的嘀咕着，只不过这个时候他的眼中却是闪烁着寒冷的光芒，带着淡淡的杀意和冷酷。


第二百四十七章 黑色蜥蜴

　　随着不断地前进，很快的龙傲天和暗夜·战就来到了裂谷的深处之内，如果说原先他们的那个地方是深处的话，那么现在她们所处于的这个地方就是裂谷的中心圈了吧。

　　在这边，环境显得更加的阴森和潮湿。在深秋的季节他们就感受到了冬季的寒冷！让人不禁有一种鸡皮疙瘩都起来了的意味。

　　或许真的是这边的那些魔兽真的是很有智慧吧，虽然一路走来他们都感受到了不少强大的魔兽的纯在，但是那些都是一些皇级的实力或者是圣级的实力的魔兽，他们可能是感受到了龙傲天和暗夜·战的强大吧，所以也是一直都没有出来攻击过他们！这一点也是让两人轻松上了很多！而同时他们也是注意到了还有三股气息从他们开始朝着中心地带这边进发以来就一直都在注意着他们。只是他们一直都没有出来做过什么事情就是了。这一点也是让那个两人深深的疑惑着。

　　因为龙傲天已经是感受到过了，这三股能量绝对是丝毫不会比自己弱就是了，只不过他们一直都在中心圈这个地带没有离开过这边就是了！或许这边真的有什么重要的东西需要他们守护吧。

　　“恩，应该就在这边那里了，相信我们要找的东西应该就在这边附近了！我们好好的找找，另外注意一点，这边有一点异常，你也应该感受到了，这边有几股不弱的能力，我们要小心一点！”突然，暗夜·战停了下来随后看着龙傲天沉声说道！走到这边的那一瞬间，暗夜·战就感受到了一种强烈的呼唤，但是具体的位置却是感觉不出来，只能感觉到就在这边附近。

　　“恩，我们好好的照照吧，到那边看看吧，我感觉那边可能会有我们需要的收获！”微微的点了点头，龙傲天严肃的说道，不知道玩什么他就是感觉自己的左手边应该会有自己需要的东西，就是一种个人的感觉而已！

　　“好，那我们就先去那边看看吧！”听到龙傲天的话之后微微的沉吟了一下暗夜·战同意了龙傲天的说法随后两人朝着那边缓缓的行进过去。

　　越往前走，龙傲天就感觉到一股无形的压力越来越大，而森林当中也是越来越加的阴暗，而环境也是越加的诡异，让人浑身都不舒服。

　　“不对，怎么感觉不对劲，这边的气氛不对劲，我们注意一点，可能几个小家伙就在这边！”随着环境越来越阴森暗夜·战急忙说道。

　　两人继续前行，而随着继续深入，环境却也是越来越加的黑暗，最后变成了犹如黑夜一般的漆黑一片很难看清楚周围的情况。

　　“吼……”突然，在黑夜当中传来了一声的巨大的吼叫声。

　　“不好，赶紧闪躲！”在同时，暗夜·战和龙傲天都是感觉到了不对经，两人急忙朝着旁边躲去！也就是在他们躲开的那一瞬间的时间，一股巨大的能量攻击在了他们刚才所站立的地方发出了一阵巨大的响声。

　　“呔，畜牲，我们不找你麻烦就好了，你竟然敢出现在这边！”稳定了身姿之后的暗夜·战愤怒的吼道，遭受到这样不明的攻击让他感觉十分的不爽，要不是他们躲闪的快的话那刚才的那一击就会要了他们的小命的。

　　“这边不是你们该来的地方，我看你们的实力不弱，就这样算了吧，我不杀你们！你们赶紧走吧，要不然不要怪我不客气了！”就在暗夜·战的怒骂声刚刚停下的那一瞬间，突然传来了一阵低沉的声音，听上去让人毛孔悚然，有一点不像人类的声音。或许是感受到了两人的强大只见要是真的要和他们交手的话讨不了什么好处到时候或许还会让另外两个家伙趁机了，所以才会朝着两个人如此说道。尤其是那个年纪较大的家伙，连自己都看不清楚他到底是什么人，有多少的实力，但是感觉却是很难对付的一个家伙！

　　片刻之后一个黑色的身影出现在了众人的面前，只见出现在他们眼前的竟然是一条浑身漆黑的巨龙！长约数十丈的身躯还有一队巨大的翅膀，看上去就像是一个变异了的蜥蜴，加上那闪烁着锐利的寒芒的爪子让人看上去就知道不是什么好惹的家伙！

　　“你以为你能杀得了我们吗？现在我也给你一个机会，你赶紧给我让开，刚才的事情我可以不和你计较，要不然的话也别怪我们不客气了，看你修炼到这个地步，修炼到能够说话，想必你也是达到了神级中阶的实力了吧？这样的修炼想来也是十分的不易吧！我想如果就这样被我们呢灭了的话我都感觉到可惜了！”

　　看清楚来物之后暗夜·战和龙傲天都是暗暗的吸了一口冷气随后稳定下来之后暗夜·战也是不甘示弱的说道，却是，以现在自己的实力来说他根本就不在乎这一个家伙！

　　“你……卑微的人类，你竟然敢喝伟大的神龙这样说话，看来你们真的是不想活了！”

　　听到暗夜·战那挑衅的话语顿时的那条大蜥蜴就开始吼叫了起来！

　　“什么神龙？分明就是蜥蜴，要是真的四大神兽之一的神龙出现在这边了的话那我们还会活着站在这边吗？你和神龙相比？顶多就是一只爬虫而已，最多算得上是一个不知道多少代了的杂种！”撇了撇自己的嘴，暗夜·战不屑的说道。

　　“你，你这个卑微的人类，竟然敢这样污蔑伟大的神龙，你找死！”被彻底的激怒了之后的这条黑色蜥蜴已经顾及不上那么多的东西了，只见他大吼了一声之后就朝着两人扑了过来。

　　“哼，螳臂当车不自量力！”看到眼前的情况暗夜·战冷冷的哼了一声之后只见他大手一挥，瞬间一道凌厉的气势反扑而去和那条黑蜥蜴混合在了一起，一瞬间那条黑色的蜥蜴被击飞了出去，随着一声巨大的响声之后重重的摔在了地上。

　　“你，你，你到底是谁，你为什么会有这样的实力？”艰难的爬起来之后强忍着自己身上那些刺骨的疼痛黑色的蜥蜴惊异的问道，此时的它眼中却是充满了那些担忧和后怕的眼神。

　　暗夜·战的实力已经超出了他的想象，甚至是超出了世间应该有的实力的范畴！

　　“你们两个是不是一应该不要继续看下去了，都出来吧，否则不要怪我不客气了！”没有理会那个黑色蜥蜴的询问声，只见暗夜·战冷冷的看向了后面的地方淡淡的说道，但是言语当中却是释放出了一股淡淡的杀意，相信如果那两个躲在暗处的家伙真的不出来的话他真的是会动手“请”那两个家伙出来的。

　　“呵呵，强大的人类，请不要动怒，我们没有别的意思，不会还你们的，也不是这一条黑色爬虫的同党，放心吧，我们马上就出来了！”

　　随着暗夜·战的话音的落下，又有两道黑色的身影出现在了两人的面前，只见左边的是一只黑色的火鸟，右边的则是一只黑色的野狼！两只家伙浑身也都是黑色一片。

　　看着眼前的一幕龙傲天头脑已经麻痹了，就在这一瞬间的时间之内他已经见识到了太多意外的情况了，会说话的魔兽？这样的情况他可是从来都不敢去想也是从来没有想过的事情。

　　“卑鄙的臭鸟和小狼崽，你们来也来这边了？怎么，难道你们想要联合起来对付我然后私吞那一个东西？”见到出现的两个家伙那只黑色的蜥蜴沉声问道。

　　“呵呵，我们还不会这么卑鄙的，嘿嘿，只不过是来看看你这个平时傲慢的家伙到底会吃什么瘪！看看你以后还会不会那么目中无人！”对于蜥蜴的话语那只黑色的火鸟则是微笑的说道，至于那只黑狼则是一句话都没有说淡然的站在那边！

　　“看来这边还真是卧虎藏龙啊，看来前一段时间我感受到的气息就是你们三个家伙的吧！说吧，现在你们都在这边了想要怎么样？要动手的话就赶紧，没有时间和你们浪费！”不屑的看着眼前的三个家伙暗夜·战淡淡的说到，而他的眼光更是有意无意的看着中间的火鸟，因为可以感受的到这个家伙的实力应该就是最强的了，应该是达到了神级后阶的地步了吧。

　　“呵呵，不要误会，我们没有那个意思，只是这边已经有数百年的时间没有外人出现过了，就是过来看看这次来的是什么样的强者，顺便看看你们来这边是干什么的，我们可没有动手的意思！”微笑的看着两人那只火鸟继续说道。

　　“恩，那现在看到了，既然这样就闪开吧，我们还有事要干！等到找到我们需要的东西之后我们马上就走！”

　　冷冷的瞪着这些家伙暗夜·战淡然的说道。

　　“难道你们也是为了那个东西来的？如果是这样的话真的很不好意思，那个东西我们守护了近五百年了，不能给你们！”

　　一瞬间，整个气氛都冷了下来，随即三个黑色的家伙竟然在这一瞬间站在了一起冷冷的堵住了去路。


第二百四十八章 决战黑狼

　　突然出现的情况一时间让暗夜·战和龙傲天两个人都愣住了，他们不知道发生什么情况为什么这三个家伙会突然之间发生这么大的变化。

　　“怎么了，你们三个家伙真的要堵在这边？”气势上，暗夜·战根本就不肯服输，所以也是冷冷的看着这几个家伙问道。

　　“如果你是想拿那个东西的话我们是不会放你们过去的，就算是我们明知道可能不是您的对手，但是只要我们还有一口气在我们就不会放你们过去的。那个东西我们几个人守护了将近五百年的时间，不可能现在因为你来就交出来的！”虽然暗夜·战的语气十分的强硬，但是可以感觉的到那三个家伙口中的那个东西对于他们来说却是十分的重要，可以感觉到他们的强硬，就算是暗夜·战多么的强大即使能够要了他们三个家伙是性命他们也是不会交出那一件东西的。

　　“呵呵，看来你们真的是要和我作对了？既然这样那就不要怪我不客气了！”怒火上涌，这个时候暗夜·战也是没有耐心继续和他们僵持下去了，瞬间只感觉到他的气势飙升战意浓重了起来，看样子是要准备动手了。

　　“师傅，等等，我们还不知掉他们守护的是什么东西，也不知道我们自己要的是什么东西，要是真的是两件东西根本就不搭边的话那这样战斗不是白忙活了吗？”见到暗夜·战要动手了，龙傲天急忙上前一步拉住了他说道，伤敌一千自损八百这个道理他还是明白的，所以不到万不得已的时候还是以和为贵。

　　“这样吧，我也不欺负你们，我让我的徒弟和那只黑狼战斗一场怎么样？他们的实力差不多，相信你们也能够看得出来，要是他能够战胜这个家伙的话那么你们就必须让我们进去看看你面是否有我们需要的东西，不过你们放心，如果你们守护的东西不是我们需要的东西的话我们是不会拿走的。”龙傲天的话让暗夜·战稍微的冷静了下来一点，随即他微笑的问道！

　　随着话音落下，场面再次寂静了起来，那三个家伙也是陷入了沉思当中，确实，就如同眼前的这个人说的那样，如果自己守护的东西不是他们要寻找的东西的话那怎么办呢？那嚒他们不就是白动手了吗？

　　要知道眼前的这个家伙并不好惹，他们能够感觉到，即使是他们三个一起上也未必是他的对手。既然这样或许他提出的意见可以接受。最主要的还是龙傲天的实力他们可以感觉到。

　　那天他们感受到的那个进入神级的气息就应该是这个小家伙的了，现在才过了没有几天的时间，如果真的让黑狼和这个人交手的话胜率还是不小的。毕竟黑狼进入神级的领域已经是好几十年的时间了。

　　“好，就这样说定了，要是你们失败了的话那么就请离开这边！”沉吟了片刻之后他们三个家伙互相的看了一眼之后接受饿了暗夜·战提出来的意见。

　　“恩，那就这样办！小子，你可不要让我失望了，我相信你能行的！”

　　奸笑的看着龙傲天，暗夜·战也是爽快的答应了下来，其实他心中的小九九又有谁能够猜到呢？他的想法就是让龙傲天去拼一拼，如果成功了自然就是最好的了，就算不成功，到时候就算自己要硬闯相信这几个家伙也是拿自己没有办法的。

　　如果这个时候有人知道他的想法的话一定会被这样龌龊的想法给击败的。

　　“那我们就不要废话了，开始吧！”随后龙傲天朝着那头黑色的大狼说道，说实话还没有见到过这样会说话的魔兽，感觉和这样的魔兽交谈龙傲天还真是有一点不自然，总是感觉有一点怪怪的！

　　除了龙傲天和那个黑狼之外其余的人全部退到了远处给他们留出了一个足够的空间让他们两个交手。

　　“领域开！”一声粗狂的大吼之后龙傲天竟然感觉自己身入了别人的领域当中去了！没有想到魔兽竟然也会有领域，龙傲天微微的愣了一下。

　　一时间竟然被这个家伙先占得了先机。在暗暗的懊悔的同时龙傲天也是感觉到了自己的经验的不足，要知道这样的战斗谁能够先占得先机谁就占据了很大的主动权。

　　顿时，只感觉到身处这个黑狼的领域当中元素完全的被外界所隔绝开了，此时龙傲天心中不禁有了一点惊慌的感觉，但是很快的他就沉静了下来，这样的战斗首先就是要保持一个很好的心态才行的。

　　就在刚刚冷静下来的那一瞬间的时间龙傲天就感觉到了一阵的危机正朝着自己这边涌来，不用想也知道这个时候肯定是那个黑家伙已经率先开始了对自己的攻击了。

　　没有任何的犹豫，龙傲天迅速的朝着旁边躲去，随即幻影长枪出现在了他的手中，当手执枪没有更多的思考的时间，他不顾一切的朝着后面一枪恨恨的甩去。

　　“叮……”就在这一瞬间的时间之内竟然发出了一阵清脆的兵器的交锋声，那头黑狼竟然硬生生的用自己的爪子挡住了龙傲天的一击，从这一声的声音当中就能够断定的出他的爪子是多么的坚硬了。

　　两人一合即分：“不行！这样下去的话肯定是会处于下风的，这次的战斗我不能失败，必须成功！”冷冷的看着对面的黑狼龙傲天心中暗暗的说道，因为战场战斗关系到暗夜·战，关系到自己的师傅。他不能让暗夜·战抱着遗憾离开。

　　“没错，或许这样可以行得通！”也就是在这一瞬间，龙傲天的脑海中已经闪现出了一个想法了，那就是当时暗夜·战曾经对自己说过的话，在别人的领域当中只要你有绝对的实力的话那一点都不必在乎！既然自己没有绝对的实力那么也只好拼一次了，免得一直这样处于挨打的地步！

　　他想到了当初的时候师傅交给自己的那个办法，首先要影响敌人的精神力，随后集中自己的全部的实力朝着一点攻击去，相信这样的话或许能够破除这个黑色家伙的领域了吧！

　　电光火石之间龙傲天的脑中想出了一个对策，也就是在这个时候那个黑狼是再次攻击而来了。

　　两道身影化为一窜窜的虚影在空间当中迅速的一动，乒乒乓乓的沉重的身音不时的传到被人的耳中，这个时候他们两个已经是缠斗到了一起去了。

　　不知道相持了大约多久的时间，大概是一刻钟吧，此时龙傲天的脸色已经出现了一点点苍白的模样，见势不妙的他只好使出了一招龙扫千军之后将黑狼逼退了一点，随即酝酿已久的计划立刻展开，首先放出了自己强大的精神力朝着黑狼涌去，随即迅速的调动起早已经准备好了的全力的一击，使出了奔雷枪犹如一道闪电一般朝着远处那个早就选好了的地方冲去。

　　“轰……”一瞬间，似乎整个天地都抖动了一般，整个领域震了一震，剧烈的抖动了起来。

　　“小子，想要破除我的领域没有那么简单，你想也不要想了！”

　　没有再给龙傲天任何的机会黑狼迅速的扑了上去，其实此时它的心里是何等的震惊又有谁会知道呢？龙傲天刚才的攻击实在是太突然太迅速了，甚至连他都没有反应过来就已经完成了，要不是经过这么长的时间的战斗下来龙傲天的内气消耗了很多的话它他有理由相信这次的攻击足以将自己的领域撕裂出一道的裂缝。

　　“领域开！”见到自己的一击竟然失败了，而感觉到现在自己的身体的情况龙傲天不顾一切的强行展开了自己的领域！虽然不知道会不会成功，但是他还是要去拼上一拼的。

　　“嘿嘿……现在才知道开领域吗？这个小子也真是的，不知道他是怎么想的！”见到龙傲天终于的开出了自己的领域此时在远处观战的暗夜·战才算是松出了一口气，刚才的情况确实是太危险了一点点了。

　　其实。在这样的较量当中首先进入别人的领域当中自然是陷入了一个不妙的境地当中，但是在别人的领域当中还是可以开启自己的领域的，只要你的精神力足够强大就行！而开启自己的领域当然功能是不能完全的发挥出来的，但是至少能够取得一点的局势回来！

　　随着龙傲天的一声大喝，他的领域果然是出现在了自己的周围。一时间再次的和黑狼对持了起来。

　　“你竟然可以在我的领域当中召唤出自己的领域？很不错，但是很可惜，你应该知道，就算是这样你的领域也是受到了禁锢的领域，发挥不了什么很大的功效的！”

　　对于龙傲天在这个时候开启自己的领域那黑狼也是愣了一下，但是随后它却是不屑的朝着龙傲天说道。


第二百四十九章 胜

　　对于黑狼的说法龙傲天根本就没有往心里去，能够施展出自己的领域他就已经暗暗的庆幸了，最起码在自己的领域当中他还能够感觉到稀薄的元素的气息，只要这样自己就能够坚持的更久，而且经过刚才的一番的交手下来他也是已经发现了一个很重要的地方！

　　虽然这个黑狼的实力很强，但是它也只不过是速度比自己快了一些，其余的地方并不见得比自己强悍到哪里去，所以只要自己能够坚持下来不要让它发挥出那种速度的话还是有获胜的机会的，而且他相信自己还有一个很重要的优势，那就是黑狼肯定会朝着自己攻击而来，只要那样的话它就会进入自己的领域当中，到时候无论如何自己的领域必然会让自己占据一定的主动的，虽然自己的领域也是被约束住了，但是相信还是能够发挥出一些的特性的。

　　“小子，快点结束战斗了，没有时间继续浪费下去了！”见到那边的两个家伙这个时候竟然僵持在那边没有进一步的动作在远处观战的暗夜·战不耐烦的说道。

　　“那就让我看看你还有什么本事吧！”狂傲的黑狼根本就不把龙傲天看在眼里随即只见它迅速的朝着龙傲天扑了过去，战斗再次展开。

　　见到黑狼朝着自己扑来龙傲天的嘴角露出了一丝的笑意，随即只见他迅速的一个闪身让开了一条攻击的路线让黑狼进入了自己的领域当中！

　　“吸！”一声大喝，龙傲天施展了自己的领域的一个重要的特性，吸食的特性！虽然被约束住了，但是这个本性还是能够顺利的发挥出来的。

　　“怎么……怎么回事，到底是怎么回事！”就在这一瞬间的时间之内，黑狼顿时出现了惊慌的神情，一时间，它不知所措，因为自己一进入到这个领域当中之后顿时就感觉到了自己的体内的内气迅速的消耗着，貌似有一股能力在不断的牵扯着它们涌出来然后消失不见。

　　“嘿嘿，现在该轮到我反击了吧？”见到这个情况龙傲天如获新生一般的笑了出来，既然自己的领域的这个功能还能够使用那么也就是意味着自己有了一定的优势了。

　　没有给予黑狼任何逃出去的机会，龙傲天迅速的朝着它展开了攻击！虽然领域很小，但是只要他想的话还是能够将黑狼堵在这里面的。

　　一时间两人再次扭斗在了一起，黑狼以爪为兵器和龙傲天在这个小小的地方展开了一场正面的激烈的对抗！看不清他们的影子，只能听到碰碰的低沉的声音传来！

　　“嘿嘿……这个小子的领域倒是还不错，在这样的情况下竟然还能把局势搬回来，看来我是多虑了！”以暗夜·战的眼力还是能够看清楚现在的情况的，只见随着时间的流失龙傲天渐渐的取得了优势。

　　而和他相反的是一边的黑鸟和蜥蜴则是满脸的惊异和不解！先不说龙傲天能够在黑狼的领域当中开启自己的领域了！令他们分外的意外的就是刚才还占据着绝对的优势的黑狼在这个时候竟然隐隐的显示出了一丝的败退的迹象。

　　它们可以想象的到，这个肯定是和那个小家伙的领域有关系，而且有着很重要的关系，要不然刚才黑狼在进入那个领域当中之后也不会有那么惊讶和慌张的情绪的出现。

　　“看样子黑狼的斗气流失的十分的严重，好像那个领域有古怪！”身为魔兽，它们的见识自然是不如暗夜·战那么丰富的了，自然是不会知道龙傲天的那个领域为什么会有这样的功能。

　　“恩，很古怪，好像是会吸收斗气，这样下去黑狼危险了！”黑鸟在这个时候也是没有了那种的淡定紧紧的皱着眉头说道。

　　“好了，我看你还能坚持多久的时间！”大约又是过了一刻钟之后龙傲天微笑的说道，随即只见他身形一动一招困龙升天油然而发然而他的目标竟然不是黑狼，而是冲着领域而去！，另外一方面，自己的领域也是发动了进攻，雷电和火元素朝着黑狼攻击而去！

　　轰……一声巨响，这次，龙傲天成功了，自己的领域发出的攻击顺利的吸引住了黑狼的注意力而自己的一举攻击竟然得手了。随着一声轰鸣的巨大的响声，黑狼所布起来的领域瞬间崩溃掉了！

　　扑哧……犹豫领域的破碎，黑狼也是突出了一口的鲜血，没有等到他即使的调理过来，这个时候龙傲天已经是再次的杀来了。

　　随着只剩下自己的一个领域，龙傲天的实力完全的发挥了出来，局势上的优势一时间显得更加的明显了起来。

　　“行了，不用继续战斗了，我们认输！”眼看着黑狼节节败退，那头黑鸟突然出现在了龙傲天和黑狼的战圈当中阻挡了龙傲天的一次攻击之后冷冷的说道。不知道什么时候它竟然一举撕裂了龙傲天布起的那一道的领域。

　　被撕裂领域的龙傲天也是不禁突出一口的鲜血恨恨的看着眼前进来搅局的家伙！

　　“凭什么，我还能继续，他不一定能够赢得了我！”听到黑鸟的话语黑狼不满的吼叫道。

　　“行了，小家伙，我看你也是不行了，就算能够继续战斗，你还能坚持多久，领域破裂想必现在你的内伤一定不轻吧，我看也是没有必要继续战斗下去了，好了，你伤了我徒儿的事情我也就不计较了。赶紧让路让我们进去吧！”

　　冷冷的看着眼前的两个家伙暗夜·战说道，他对于黑鸟的行为自然是十分的不满的。

　　“好，既然你们按照约定获得了胜利那就让我们带你们进去吧！”或许是感受到了暗夜·战的眼神，黑狼并没有继续说话，而黑鸟也是微微的闪避了一下，暗夜·战不是他们可以招惹的人物，随即沉吟了一下之后黑鸟无奈的说道。

　　虽然很不情愿，但是其余的两个家伙在这个时候却是无法说出什么话来，毕竟他们输了。

　　※※※

　　跟随者三个家伙朝着里面走去，随着继续的深入，环境变得伸手不见五指了起来，阴森的感觉让人感觉十分的不爽，感受到这样的环境，龙傲天总算知道为什么这生活在这边的三个家伙都是黑色的了，或许跟这个环境有一定的关系吧。

　　“你们要的东西应该就在里面了，你们可以进去找找看！”

　　不久之后黑鸟就带着大家来到了一个黑洞的面前朝着龙傲天和暗夜·战说道。虽然话说的很干脆，但是紧紧的皱着的眉头却是显示出了此时它心里的矛盾和不舒服。

　　“恩，算你们识相，好了，我们进去看看吧，放心，如果那个东西不是我们需要的东西的话，就算是再好的东西我们也不会去动它分毫的，这一点你们不用担心！”淡淡的看着三个家伙暗夜·战信誓旦旦的说道！

　　随即他朝着龙傲天说道：“小子，好了，走我们进去看看吧！”

　　“死鸟，难道就这样让他们进去了吗？这个东西可是我们守护了将近五百年到现在才算是快要成熟了的啊？难道眼睁睁的就这样看着这两个家伙拿走吗？”

　　看到龙傲天和暗夜·战消失之后黑蜥蜴不满的说道，眼中甚至闪烁着阴毒的光芒！

　　“是啊，这样就被他们拿走了我实在是有一点不甘心！”喘着粗气黑狼也是愤愤的说道。

　　“好了，你们两个就不要在那边说那么多了，我警告你们，最好规矩一点不要耍什么小心思，要不然到时候吃亏了可别怪我没有告诉过你们，你们应该知道那个人的强大，他不是我们能够抗衡的，就算丢了那个也不要有什么抱怨，抱怨也是没有用的，既然我们能够等五百年那就在等五百年又如何，反正我们还没有这么快遇到那件事情，即使是我估计也要等六百年左右！”见到两个家伙在那边抱怨，此时已经恢复了那种淡然的姿态的黑鸟朝着两个家伙淡淡的说道。

　　“知道了，只是可惜了我们五百年的时间啊！”虽然很不甘愿，但是黑鸟说的话却是没有问题！所以他们现在只好是打碎了牙往肚里咽了！

　　※※※

　　“什么鬼地方，怎么这么热？”一边往里面走一边抹着自己不断的滴下来的豆大的汗水龙傲天忍不住抱怨的说道。刚才在外面还是感觉到十分的阴冷。但是刚刚走进这边却发现饿了温度发生了巨大的转变，尤其是越往里面走温度越高，让龙傲天有一点受不了。

　　“嘿嘿，小子，你就忍忍吧，估计快要到了！”

　　见到前面不远处有一点微微红光闪动暗夜·战微笑的说道，这样的气候根本就无法影响到他，因为他根本就没有身体又怎么会怕这样的温度呢？所以在看到龙傲天这一副狼狈的模样之后他大笑的说道。


第二百五十章 险地修炼

　　对于暗夜·战那种没有良心的话龙傲天并没有去理会太多，只是微微的白了白眼之后便继续前进而去！

　　“应该就是在这边了，对，应该就是这边，我感觉到了！”突然，暗夜·战兴奋的叫了起来，没错，他是感觉到了，感觉到了那种前一段时间强烈的呼唤着自己的那种感觉的声音。

　　“真的吗？那我们赶紧进去吧！”感受到暗夜·战这种前所未有的表现出来过的兴奋，龙傲天也是十分的兴奋，毕竟暗夜·战是自己的师傅，而且是恩师，可以说没有他就没有自己，如果真的能够找到那个对他有帮助的东西的话他自然也是十分的兴奋的。

　　继续前进，随着继续的深入温度继续提升着，在这样的温度下龙傲天甚至已经有了一种虚脱的感觉了，这边的温度最起码应该是达到了六十度以上了吧？要不是自己有内气的保护或许现在已经坚持不下去了！而即使是这样，在这样的环境之下，他的内气也是疯狂的运动了起来。他可以感觉到这边那种火元素充裕的感觉，绝对的充裕，比别的地方最起码浓了数百倍的程度。

　　“前面，我找到了，快点，就在前面！”随着红光越来越加的强盛，暗夜·战激动的喊道，他已经找到了自己需要的东西了。那种亲切的呼唤的感觉让他十分的享受。

　　只有几米的距离温度竟然是再次提升了十度左右，这样的温度让龙傲天心里大叫苦楚，他真的快要坚持不下去了。汗水犹如水滴一般的流淌着，让他出现了一些脱水的迹象，进入到洞穴当中大概有半个时辰的时间了，这么久的时间处于这样的情况之下他确实是已经达到了容忍的极限了。

　　“小子，这可是你的一个机会，在这边修炼相信能够带给你很好的好处，你快点运行自己的内气来吸收这边的元素进行淬炼自己的内气，这边的这些元素可都是最好的最精纯的东西了！”似乎是感受到了龙傲天的情况暗夜·战急忙叫道，这样的地方对于龙傲天这样火元素的修炼者来说绝对是一个福地，能够好好的利用这边的环境和条件的话肯定能够取得意想不到的效果的。

　　“我这边你不用担心了，可别忘记了我现在的身体可是由元素组成的，刚才的那一段时间我已经将这些元素全部改变成了火元素了，这样的环境对我一点影响都没有！”

　　见到龙傲天略微担心的看着自己暗夜·战微笑的说道。

　　“恩，那我就不陪您进去了，您自己小心一点，有什么事情需要我的话马上叫我！”

　　感觉到身体的情况确实是不适合继续支撑下去了龙傲天无奈的朝着暗夜·战说道。随即只见他迅速的盘膝坐下开始了他的修炼。

　　而暗夜·战在看到他的情况之后也是没有继续停留的继续朝着前面走去，距离不远了，真的不远了，他能够感觉到，绝对不会超出三十米的距离了。

　　“不知道里面到底有什么好东西呢？这边的环境或许就是它引起的吧，难道是火莲出世吗？但是我需要的可不是火莲啊就算是到时候凝身需要的时候也只需要那么一点点就足够了，那为什么这边会有这么强烈的召唤呢？”一边朝前走去暗夜·战一边疑惑的说道。

　　而此时的龙傲天却是强忍着眼前的环境在原地开始了他的修炼，这边的元素果然是浓郁，刚刚进入修炼的他就感受到了大量的火元素朝着自己涌了过来，似乎一切都用不完似的，而且这边的元素确实犹如师傅所说的那样十分的浓郁和精纯，根本不需要自己惊醒什么淬炼就能够顺利的融合进自己的内气当中！

　　很快的他体内的内气就达到了充盈饱满的现象，随即他展开了进一步的淬炼，对那些犹如液体一般浓稠的内气进一步的压缩和提炼。如果在平时的话这样的修炼是十分的艰难的，就有如龙傲天吸一天的元素也难以压缩出一点的那样浓度的内气一般，而且之后不一定能够将这些新的内气融合到自己的体内！但是在这边就不同了，提升了数百倍的浓度的元素不但是节省了他数百倍的时间，最主要的是让他更加的轻易起来了不但节省了很多的时间，更主要是的能够让自己很轻易的就接受进来。

　　随着修炼的进行，龙傲天似乎感觉不到热量了，他全身只感觉到一阵的温暖，整个人进入了火的空间，内丹在这一刻也是疯狂的运行了袭来，疯狂的吸食着那些最精纯的内气来补足自己！而在这样的情况下，修炼就变得简单了起来。

　　※※※

　　“没有？怎么到了这边之后什么东西都没有发现呢？到底是怎么回事？不对……这边一定有什么古怪的地方！”走到最尽头之后暗夜·战紧紧的皱起了眉头，走到这边之后的他竟然是什么东西都没有发现。周围的温度在这个时候似乎在这一片小小的领域当中恢复了正常！

　　见到这样的情况暗夜·战不禁疑惑了起来，按照道理来说是不可能会出现这样的情况的啊，肯定有什么不对劲的地方，要不然不会有这样的环境的，还有外面的三个家伙一定也不会为此守护在这边五百年的时间，从它们的话语当中可以肯定这边一定有很重要的东西。

　　虽然不知道为什么外面的温度那么高这边的温度却突然降低，不知道外面的那些高温是由什么什么东西引起的，但是此时他已经顾不上去想那么多了！因为他看到了前面一个奇怪的水池！

　　“不知道这个水池会不会有起奇怪的现象呢？”

　　看着眼前的一个小水池暗夜·战能够想到的地方也只有这边了，毕竟这边能够藏东西的地方或许也只有找个地方了。

　　“不管了，先下去看看先！”看着水池暗夜·战嘀咕着说道，随后缓缓的朝着那边接近过去。

　　“红色的水？怎么回事？”走到水池边上的他不禁大声的叫了出来，只见眼前的水池里面的谁竟然呈现出血红的颜色，刚才自己在远处而且这边又很黑暗所以没有看清楚，此时走到这边之后他顿时就发现了不对劲的地方。

　　“就算是地狱我今天也要下去看看，我倒要看看这边到底隐藏着什么样的秘密，就不信那三个家伙可以下去我竟然会下不去！”沉吟了片刻之后他继续喃喃的自语着说道。

　　随着一声大喝，他悍然的开启了一道由精神力组成的防御强朝着水池里面毫不顾忌的跳了下去！能够想成这样由精神力组成的防御可以想象的到他的精神力到底达到了一个什么样的地步。如果此时龙傲天或者别人在这边的话一定会被暗夜·战开启的这个防御给吓一跳的。

　　随着进入水池之后暗夜·战犹如一条鱼一般的朝着下面俯冲下去。这个看似小小的水池下面却是极为的深而且浮力却是十分的强大，就算暗夜·战全力下滑依旧是只能缓慢的艰难的向下沉去，一刻钟的时间竟然只下沉了大约三四米的模样！

　　※※※

　　不知道过了多久，龙傲天竟然感觉自己的内丹竟然变得白了那嚒一点点，隐隐的那些白色的斑纹也是增加了一条！而随着内丹的充盈之后他的内气开始了补足，在这样浓郁的元素的环境之下他的内气很快的就得到了补足，没有多少的时间就达到了充盈的地步。

　　此时再次看去发现修炼的结果确实是很不错的，自己的内气在这次的修炼之下也是发生了一点点的转变，变得更加的浓郁了，而且颜色也是渐渐的有了一点变浅的势头！

　　龙傲天能够感觉到，这些变浅的颜色的变浅它们的威力却是呈现上升的势头。

　　“恩，不知道师傅那边的情况怎么样了，会不会有什么东西发现了呢？算了，进去看看吧！”也不清楚自己到底修炼了多久的龙傲天在清醒过来之后竟然发现暗夜·战还没有回来！而且随着自己的进步似乎对于这样的环境也不再是那么的畏惧了，虽然依旧感觉十分的炎热，但是他却强忍着缓缓的朝着里面行进过去。

　　很快的，他就来到了刚才暗夜·战所处于的那个地方，一样的感觉到了不对劲的情况，一样的，感觉到了这边的温度的变化。但是这边却已经是尽头了，他依旧没有发现师傅的身影！一时间他也是疑惑了起来。

　　“不会是进入到那个水池里面去了吧？”看着前方的水池龙傲天唯一能够想到的地方或许也只有这边了，毕竟对于暗夜·战会出现危险他倒是不担心的，因为在这个世界上他还不相信谁能够悄无声息的战胜自己的师傅然后让自己发现不了任何的踪迹，只有一个可能，那就是暗夜·战自己进入了这个水池所以自己来到这边才没有发现他的身影！

　　“还是在这边等等吧，说不定很快就会上来了！”

　　无奈的苦笑了一下，龙傲天做出了自己的决定，这个时候跟随下去是一个不明智的选择，他是不会做的。


第二百五十一章 禁血红连

　　“妈的，到底是什么地方，怎么回事，怎么这么久了还不到底！”过了很久很久的时间依旧没有到底暗夜·战不禁开始抱怨了起来！

　　自己已经是下来很久了，但是在这样的浮力的情况下他下沉的深度却不是很多，估计也就是十多二十米的样子吧，然而就是才到了这个深度的他却是感觉到了一种强大的压力，一切的原因都让他感觉十分的不满和纳闷。

　　“应该快要到了，恩，没错，应该是！”突然，前面出现的一点微弱的亮光让暗夜·战再次提起了自己的兴头！到了这边除了前面的红光之后暗夜·战是再次感觉到了水温的上升，只不过这次的温度是没有上面那么变态就是了。

　　卯足了一口劲只见他突然猛地发力俯冲了下去，片刻之后便看到水池的地步的地板，只见这边却是一片的红色的土染，而出现在他的前方的竟然有是一个漆黑的洞穴！

　　“妈的，到底搞什么鬼啊？”见到这个情况暗夜·战恨恨的说道，虽然是这样抱怨，但是他却不得不硬着头皮继续朝着里面走去。

　　顶着巨大的水压让他步履维艰，艰难的朝着那个洞穴走过去之后暗夜·战是硬着头皮从那个洞穴里面走了进去，他并不担心有什么危险，毕竟现在能够轻易的上海到他的东西几本在这个大陆上是寻找不到的！而他真正担心的就是自己进去之后到底能够获得什么东西，能够找到自己想要的东西吗？

　　到这无数的疑惑他终于的迈入了这个洞穴之后！刚刚迈入洞穴不久的他就被眼前的一幕震惊住了，只见洞穴当中竟然是出现一条长长的上坡朝着前方延伸着，犹如一道天梯似的，随着不断的上升水竟然缓缓的减少着，走了大约数十米之后突然变为了一片的干旱！只有旁边的一条小水沟在流淌着血红色的水流，这边的水流的颜色却是比下面的水池当中的谁红了不止一分。看样子很明显的，下面的那些谁是被这边的这些谁给染红乐的。

　　随着继续上升再次的感觉到了温度的提升，几步的距离竟然是再次的上升到了将近七十度的高温，而且看情况似乎还在缓慢的上升着。

　　一切的一切都显示着不平凡，一切的一切都显示着这边蕴含着一个惊天的秘密，带着无数的疑惑和希望，暗夜·战缓缓的前行着！

　　“天！竟然是它，真的是，哈哈……真的，我终于找到了，没有想到竟然隐藏得这么严密～！”在继续前进了不到十米之后暗夜·战整个人突然顿了下来，随后身体竟然不由自主的颤抖了起来，表情显得十分的惊喜和意外，随即情不自禁的大声的叫了出来。

　　没错呈现在他的眼前的竟然是两朵的炼化，两朵火红色的莲花！一朵显得暗淡无比一朵却是显得明艳招人。就是这两朵话让暗夜·战产生了这么大的感情的波动！

　　“火莲、血莲，两朵莲花竟然会同时长在同一个地方，没有想到这样的地方竟然会出现这样的两朵莲花而且天生就没有任何联系的两朵莲花竟然长在了一起，最主要的是血莲竟然没有被火莲的高温给烤死，真的是一个奇迹，奇迹啊！”眼中似乎都出现了一丝的泪水，暗夜·战缓缓的走到了两朵莲花的面前静静的站在原地颤抖的伸出双手想要抚摸两朵莲花，但是最终还是克制住了自己的冲动之后他赞叹的说道。

　　要知道这两朵莲花无论哪一朵都是天地之间的瑰宝，无论其中的任何一朵都可以堪称绝代饿了！没有想到他们竟然出现在了这边，而且还能够这样相安无事的生存下来，一切的现象都让暗夜·战由衷的赞叹。

　　“恩，看来还要一段时间才能成熟，不过应该快了吧，要不然不会出现这么明显的想象，呵呵，看来我真的来的很是时候啊！这边的旁边应该就是外面刚才的那个通道了吧，难怪外面的气温高的吓人，原来是你们两个小家伙要成熟了。血莲啊血莲，没有想到会在这个地方遇到你，呵呵，看来我距离我凝身的目标是又近了一步了。有了你，别的材料不要也罢只要再来一些净地之土、冰心莲花和一些的九阴之水加上火莲的一瓣的花瓣应该就足够了吧！没有想到在这个地方竟然能够得到你！”随即见到雪莲现在还未完全的盛开暗夜·战叹息的说道，要知道这样的东西先不说世间少有了，就算是有要等到它成熟也是一个十分困难的事情，没有个几百年是不可能的，难怪外面的那三个家伙会说它们守护了这两朵莲花将近五百年。

　　“恩，想必血莲对于这些家伙来说也是没有什么用途吧，火莲我也只要一点点，这样的结果相信它们一定能够接受的！”

　　见到了该见到的一切的东西之后暗夜·战嘴角露出了一丝发自内心的笑容之后说道。

　　“好了，既然你们没有成熟那我就先回去了吧，过几天再来看看你们！估计又是要在这边等待上一段的时间了！”随后暗夜·战叹息了一声之后不舍的再次看了两朵莲花一眼之后缓缓的朝着外面退了出去。

　　虽然知道旁边就是通道但是他并没有直接打穿和通道间的联系，而是沿着原路返回，毕竟这样的绝世宝物它们容不得半点的其余环境的影响，既然它们会出现在这边并且成长到现在这个地步就说明了这边适合它们的生存，而如果打通这个地方和外界的联系的话或许会让他们的生长受到影响甚至是就此死亡，那样的话就得不偿失了！尤其是在这样的时候需要更加的小心，容不得有半点的马虎和闪失。

　　回去的路就顺利了许多，借助浮力的帮忙他很快的就浮出了水面，所花费的时间竟然不到刚才进来的时候的十分之一就完成了。

　　“师傅，您回来了啊？怎么样，刚才里面有什么发现不？”此时在水面上已经等待了许久就差一点失去了耐心的龙傲天突然见到暗夜·战的出现不禁欢喜的问道。尤其是看到暗夜·战那充满了笑容的表情他知道一定是有什么发现了。

　　“嘿嘿，小子，这么快就修炼完了啊？好了，这几天抓紧时间在这边好好的修炼一下吧，我们需要在这边呆上几天的时间，也只有这几天的时间给你修炼了，到时候就算是你想也找不到这样的好地方了。好好的努力吧！”见到龙傲天，暗夜·战笑了一下之后说道，现在明白了这边的环境的原因之后他当然希望龙傲天可以借助火莲盛开的这一段时间所制造出来的这样绝佳的修炼机会好好的修炼了，等到火莲盛开完毕之后这边的一切环境就会恢复到原来的模样，到时候火莲就会收敛自己全身的气息不会影响到这边的环境了，那样的话龙傲天就算再次碰到这样的环境来修炼也是没有机会的了。

　　而且有火莲的影响，这边的元素不但好而且还能够给龙傲天这样体制的人带来很好的帮助。

　　“哦，我知道了，您在下面到底发现了什么东西啊？”

　　虽然不明白师傅为什么要对自己说那些话，但是龙傲天还是无条件的应承了下来，毕竟他相信师傅说的话自己去做了是不会有什么坏处的。

　　“在下面我发现了两个大宝贝，嘿嘿，对我们都有用，不过再怎么说外面的那几个家伙苦苦的守候了五百年我们还是不要私吞的好，除了一个我凝身的时候有用的血莲之外，那个火莲我们只要其中的一点点，其它的就还给它们去吧！”再次露出灿烂的微笑之后暗夜·战得以的说道，对于这样的感觉他还是十分的满足的。

　　“真的吗？师傅找到凝身的时候要的东西了？那不是很快的就可以凝身了吗？还有，血莲和火莲？到底是什么东西啊？为什么我从来没有听说过呢？”微微的皱了一下自己的眉头随后龙傲天疑惑的问道。

　　“小子，你急什么，我都没有着急你急什么？我只是说了那是凝身的一个材料而已，其他的还需要去凑齐了才行，恩！好了，别问那么多了，至于血莲和火莲到时候你会见到的，到时候我再给你说明他们的来历和用途，现在我们还是赶紧出去吧，相信那三个家伙在外面已经等的受不了了，我们再不出去估计他们就忍不住要冲进来了！”白了一眼龙傲天之后暗夜·战无奈的说道，进来这么久了也是该是时候出去了的，至于龙傲天的疑惑，现在也是解答不清楚的！还是有时间了再慢慢的解答的比较实在一点。

　　※※※

　　“黑鸟，你说他们到底在干什么呢？进去那么久了还不出来，不会是他们找到了那个东西然后在里面就解决掉了吧？”此时已经在外面等候了许久依旧没有看到两人出现的黑狼在原地焦急的转着圈子焦急的问道。

　　“是啊，不会真的这样吧，那我们就亏大了，再怎么说也要分给我们一点啊，就算是我们没有他们也应该分给你一点啊，火莲对于你的好处相信你是很清楚的！”

　　一边的黑蜥蜴也是不满的抱怨道。

　　“你们少说两句话，火莲这个时候还没有开放呢？他们不可能解决掉的，放心吧，再说了，既然他们获胜了，那么怎么解决是他们说了算的，我们就算了吧！”

　　无奈的叹息一声黑鸟带着一点遗憾的说道，但是它的眼睛却是直勾勾的看着里面希望能够尽快的找到答案。


第二百五十二章 有福同享

　　就在三头魔兽的翘首以盼当中暗夜·战和龙傲天的身姿终于是出现在了它们的视线当中。

　　“呵呵……不知道前辈是否找到了你们需要的东西？”见到两人黑鸟瞬间迎了上去问道。其实它这么问自然有自己的目的，那就是如果暗夜·战说找到了的话那就意味着他们的守候真的是白费了，如果说没有那自然是最好的了，那就说明了他对于自己守候的东西并没有兴趣，如果那样的话自然是一个最好的结果了。

　　“恩，不错，没有想到这边竟然会出现这样的保护，呵呵，看来这次是没有白来了！”听到黑鸟的问话暗夜·战兴奋的说道。

　　可是让的话刚刚说出来三个魔兽的表情就僵住了，只见他们一时间却是不知道该说什么的好场面瞬间沉默了下来。

　　“哦……这样啊，那……那真的要恭喜前辈了！”沉默了片刻之后黑鸟还是率先反应了过来随即带着无限的失落和遗憾的挤出了一点难看的笑容朝着暗夜·战说到。一时间场面显得十分的沉闷。

　　就连龙傲天都能够感受到现在对面的三个家伙的那种失落和遗憾，他明白了，看来它们守护的那个东西对于它们来说真的是很重要的，现在被暗夜·战给获得了他们自然是十分的舍不得了，但是迫于武力的压迫又不得不这样吞下这个苦果。这一刻，龙傲天只能在心里默默的为它们几个家伙叹息了。

　　“好了，瞧瞧你们的模样，真是的，我可不是那种强盗，我刚才进去看了，想必你们知道，在那个地方有两朵东西，一朵是禁血红连也就是血莲，另外一朵是浴火红莲，也就是火莲了，想必你们都应该知道两朵莲花的用途吧，血莲对于你们来说应该是没有什么效果的！但是它对于我来说是有着很重要的用途的，所以说我要的只是那一朵二而已，至于火莲，你们需要我也不会独吞的，浴火红莲一般有十二个花瓣，我只需要三个花瓣，这样就足够了，其余的多给你们，这样的话你们应该还是可以获得九个花瓣吧，想必也是足够你们使用了！怎么样？这样你们还可以接受吧？”感受到几个人的情绪和他们的气氛，暗夜·战不禁郁闷的说道。

　　禁血红连除了凝身的时候比较有用算得上是无价之宝之外或许在平时也只能够起到养生的效果了，这样的东西相信这三个魔兽还是不会很在乎的，而火莲就不一样了，如果是修炼火属性的斗气的武者如果使用和吸收了火莲的话那么他的内力会在瞬间精纯上好大一层，而且在以后的修炼道路当中也是可以获得很好的帮助，能够做到事半功倍的效果，对于火元素也会更加的敏感所以可以称得上是绝世宝贝，也正是因为这样暗夜·战才要了三片花瓣，一片自己凝身的时候使用，另外的两片留给龙傲天去用吧，两片已经够了，再多也是没有好处的！

　　而黑鸟正好也是火属性的魔兽，如果能够获得火莲的帮助说不定很快的就能够进入到神级后阶的巅峰状态了吧，或许那个时候他就可以冲击一个崭新的领域了。那个领域是超越了神级的存在，到了那个时候它也就开始向着神兽的方向转变了或许机缘好的话能够变身成为阵阵的浴火凤凰吧！

　　而虽然其余的两个魔兽不是火属性的，但是如果能够得到火莲的帮助的话那么他们肯定会对火元素产生很好的敏感度和防御的程度，这样他们的实力也是能够得到不小的提升吧。

　　所以暗夜·战才会开出这样的一个条件，这是他一路思考后做出的决定，他相信自己抛出的这个条件绝对会得到所有的人的支持的。

　　“真的吗？前辈说的是真的吗？您愿意将火莲的九个花瓣给我们？”

　　一下子似乎从地狱来到了天堂，果然，黑鸟刚才那无精打采的眼神顺进是再次变得明亮了起来，随即激动的来到了暗夜·战的面前颤声问道。它没有想到火莲还能够失而复得，虽然只能分到其中的一部分但是对于自己来说却已经是足够了。

　　在同时，黑蜥蜴和黑狼和是带着希翼的目光看着暗夜·战眼中充满了不可置信的眼神，他们难以相信眼前的两个人会做出这样的决定来。

　　“如果你们不要就算了，反正我也不嫌多！”白了白眼，暗夜·战淡淡的说道，只不过这个时候他的嘴角边上还是挂上了一丝戏谑性的笑容。

　　“要，我们要，那就多谢前辈了！”听到暗夜·战的话，在这个时候三个家伙已经彻底的失去了往日的那种理性了，急忙超前一步焦急的说道，似乎生怕暗夜·战真的会收回刚才说的话似的。

　　见到三个魔兽被师傅耍得团团转像小孩子似的龙傲天不禁强忍住了自己的笑不让自己笑出声来，谁见过这样三头都是神级以上，无论那一头到大陆上都能够掀起一阵的腥风血雨的家伙会有这样的表现呢？

　　“嘿嘿，算了，我是不会收回刚才的话的，恩，火莲估计还要个几天才会呢成熟的，这几天我们大家注意一点。顺便抓紧时间制作一些容器，要不然火莲开出之后一天之内就会枯萎的，到时候没有容器盛放的话就完蛋了！”见到几个人紧张的表情暗夜·战终于是露出了得意的笑容，随后却是顿时变得极为严肃的说道。

　　“没错，火莲开出之后一日之内如果没有使用掉的话就会化为灰烬的！所以必须选好盛放的器皿才行！”这个时候三个魔兽也是为难了起来，对于火莲的事情虽然知道一点，但是他们却不是很了解，甚至如何保存都不知道。

　　“好了，看你们的样子也是不知道如何保存，首先保存这样的宝物一定不能够用金属的器皿，要选用玉制或者是陶瓷制作的器皿了，当然如果能够得到玉制的器皿是最好的了！还要准备好足够的奶或者是浓烈的好酒将他存放在里面，火莲在成熟之后其实它会完全的内敛起来的，到时候你除了颜色之外你绝对是完全无法发现什么异样的地方的，所以不用担心它会继续散发出那么高的温度！所以我们必须在它成熟之前准备好这些东西，只有这样我们才能更好的保持它的存放。”

　　暗夜·战现在也是颇为头疼，这些东西虽然是不难找，但是最主要的是现在火莲随时都有可能盛开，到时候这些东西就必须马上准备好才行，在这么短的时间之内要准备好这些东西难度确实是很大的。

　　“玉？我知道一个地方有玉石，我们可以马上自己制作这个器皿，至于烈酒我们没有，但是我们有奶，森林里面魔兽倒是不少，我们现在就可以出去找，找一个有奶的魔兽回来，让它给我们提供这些东西！”对于暗夜·战感觉为难的东西三个魔兽似乎并不感觉到什么，随即只见它们迅速的回答到！在这个时候它们也是显得格外的积极。

　　“恩？你们知道有地方有玉石？”听到几个家伙的话之后暗夜·战的眼神不禁是亮了一下。如果真的这样的话他们完全有把握在今天之内就完成这些东西的存储，到时候只要火莲一旦盛开就马上可以使用了。

　　“对，没错，我带你们去那边看看，至于黑狼你就去找那些有奶的魔兽吧，速度快一点，多带两头回来，蜥蜴你就在这边镇守我们的大本营，免得那些小辈不知天高地厚的跑到这边来！”迅速的，黑鸟就做出了自己的安排，随后在所有人都没有意见的情况下大家迅速的朝着各个方向散去。

　　而龙傲天黑蜥蜴则是被留在了这边，龙傲天留下来的目的自然是很简单的了，现在明白了火莲的一点特性之后他自然是知道了这边的环境肯定是和那个火莲有关系，而且火莲马上就要成熟了，所以他想要抓紧时间好好的利用这样的环境修炼一番。而踏雪和黑豹在这样的情况下自然也是老实的呆在了外面乖乖守护着。

　　“嘿嘿，这个小家伙不得了啊，不过现在还小，不知道你成年了之后是不是会有传说中的那么恐怖呢？”看着踏雪，黑蜥蜴喃喃的自语着，虽然一直都没有说，但是至从第一次见到踏雪开始他和黑鸟还有黑狼就知道了这个家伙的不一般，在经过一段时间的观察之后它们更是断定了眼前的家伙就是传说中的神兽，在吃惊的同时他们是对于暗夜·战和龙傲天两人的身份更加的疑惑了。能够拥有这样的神兽，那么他们到底是什么身份呢？只不过是碍于目前的局势关系他们才一直没有说就是了。

　　“吼……”对于比自己强大很多的黑蜥蜴踏雪浑然不放在眼里，见到它打量着自己不禁不满的低吼了一声。

　　※※※

　　“这边就是玉石所在地了，您看看是不是您说的那种材料？”不久黑鸟就带着暗夜·战来到了它所说的那个地方指着前方一个洞穴朝着暗夜·战说道。


第二百五十三章 浴火红莲

　　在黑鸟的带领下，暗夜·战走进了这个略显黑暗洞穴当中。

　　但是刚走进去的暗夜·战就发现了里面的一切并不像自己想象的那般模样，并没有想象当中的漆黑和潮湿，相反的，这边的光线一点也不比外面暗淡，洁白的墙壁和润滑的光泽，这边更像是一个天堂。

　　“竟然是羊脂玉？呵呵，没有想到在这个人称寸毛不长的地方竟然会有如此规模的羊脂玉，想必要是被那些商人知道了的话他们肯定会享尽一切方法来到这边来开采吧，毕竟羊脂玉的价格在市面上还是不低的！”随即看清楚了眼前的一切之后暗夜·战不禁叹息的说道。

　　“不错，这就是我们要找的东西了，我们带一点回去吧，回去之后处理一下制作成为盛放东西的密封容器就可以了！”随后暗夜·战朝着黑鸟说道，只不过他没有说的就是现在所发现的羊脂玉比原先自己所说的普通的玉要好上很多就是了，要知道羊脂玉的存储效果绝对是堪称一流的，并不是那些普通的玉器所能够进行比拟的。

　　等到暗夜·战和黑鸟取了东西回到原地的时候黑狼也是不知道在什么时候带领了两头的猎豹回到了自己的领地当中。从这两头猎豹的样子上很明显的就能够看得出来他们是正处于哺乳期！见到暗夜·战和黑鸟回来蜥蜴和它是迅速的来到了他们的面前询问情况，当得知他们已经寻找到了材料之后都是显得异常的兴奋。

　　可以说这次它们碰到了暗夜·战和龙傲天是值得的，毕竟要不是他们的出现的话到时候火莲就算真的成熟了它们也是不知道如何进行存储，最主要的一点还是这些东西只能保留一天的时间，一天之内他们根本就无法真正的完全将分到的火莲完全的炼化。这种珍贵的东西也是具有巨大的能量的，吸收一片的花瓣足够它们炼化上很长的时间了，那么可以说剩余的那些它们只能眼睁睁的看着腐败化为灰烬了。

　　“恩，今天我们制作一下容器，这几天时间一定要小心的守护这些东西，估计它们在这几天应该就要开放了，每天要例行进去检查两遍，最好是能够做到轮番安排人员呆在里面守护，等到它们刚刚盛开的时候就能够进行采摘和存储，这样的话效果肯定是最好的！尤其是火莲，一旦等到它开放完毕之后就开始了衰亡的过程，每多过一段的时间他的精华就会被耗费一些，所以我们必须抓紧时间弄到最好的才行！至于采摘的一些要诀我会告诉你们的，免得到时候出现什么异常的情况！”随即暗夜·战朝着三个魔兽淡淡的说道。毕竟这样的事情不能够那么的随意的。

　　“好，这样可以，我们做好了容器之后就可以进去轮流的守护，分时段的换人就行了！这样也比较好一点。我们等等安排一下！”对于暗夜·战的说法它们都是没有任何的异议的就接受了下来，现在它们俨然是已经将他当成自己人了。

　　晚上的时间他们很快的就完成了容器的制作，在暗夜·战的指导下，几个栩栩如生的盒子就出现在了众人的眼前，可以毫不谦虚的说，这几个盒子的工艺和密封程度丝毫不比外面的那些盒子差。

　　※※※

　　三天的时间一转眼就过去了，这三天的时间除了龙傲天依旧继续呆在那边修炼之外，其余的三个魔兽和暗夜·战都是展开了他们的工作了，每天定时的由他们其中的一个带着盒子在里面装满了从猎豹身上挤下来的奶水之后便朝着火莲所在的地方到那边进行守候。而踏雪和黑豹在这一段时间则是担当起了在这边守护领地的任务，他们的人物就是不允许任何一个外来人或者是魔兽进入到这边来。

　　“师傅，我去修炼了！”早晨的时候龙傲天来到了暗夜·战的面前说道，这几天的时间每次去修炼的时候他总是习惯性的过来报道一次。

　　“恩，这几天的时间抓紧了，火莲也是该到了成熟的时候了，等到什么时候你修炼的时候突然发现你根本无法再吸收火元素，而那些元素疯狂的朝着一个方向涌去的时候千万记得马上收功休息，要不然你身体里面的那些内气很有可能都会被一起吸收过去！因为火莲成熟的时候就要开始内敛起来了，到时候它会将自己的身边周围一定距离当中的火元素全部的吸入自己的体内去的！”微微的点了点头之后暗夜·战严肃的交代到，要不然龙傲天到时候不知所谓的在那边继续修炼的话会给他造成很大的伤害的。

　　“恩，我记住了，好了，师傅，那我就先走了！”凝重的点了点头之后龙傲天朝着暗夜·战微微的告辞随后便朝着山洞的方向走去。

　　几天的修炼让他尝尽了其中的甜头，几天的时间修炼出来的成果龙傲天相信自己就算是在外面修炼个一两年的时间也无法达到现在的这个地步的，所以他现在可是除了吃饭和必要的休息时间之外不愿意放弃任何一丝一毫的修炼的机会。

　　和往常一样，这一次他也是很快的就进入了修炼的状态，很快的就感应到了那些元素的存在，顷刻间，他便再次展开了修炼。

　　吸收那些元素让它们融入到自己的丹田之中缓缓的开始游走了起来，当然在这样的情况下身体内的另外一种属性也在这个时候发生了作用，虽然在这边没有什么雷电元素，但是在修炼展开之后外界的雷电的元素还是缓缓的朝着这边涌了过来，然后能够被吸收进入龙傲天的体内。

　　用自己的意识带动着内气缓缓的围绕着内丹开始运行。几天的修炼让龙傲天的内丹也是产生了一定的变化，现在上面已经是布满了白色的痕迹，相信只要这样下去的话到时候整个内丹都会被白色的痕迹覆盖然后变成为白色的吧。

　　缓缓的吸收着元素不断的淬炼，一时间龙傲天沉入了修炼当中，开始缓缓的享受着这种修炼的时候的快感！

　　不知道过了过久，突然，龙傲天感觉到了不对劲，只感觉周围的火元素没有刚才那么浓郁了，只感觉火元素似乎受到了什么牵引似的朝着另外一个方向飞去。

　　“不好，看来火莲要成熟了！”感受到这个情况之后，龙傲天急忙收起了自己的内气停止了修炼，放大精神力认真的感应了一边之后他顿时就发觉了异常的情况，随即想到了早晨的时候暗夜·战告诉自己的那些话，想到这些他不禁暗暗的叫道。

　　“不行，要赶紧出去告诉师傅他们！”猜到是这个情况之后龙傲天迅速的朝着外面跑去，这样的情况他没有遇到过没有任何的经验，必须尽快的告诉师傅让他进行判断和处理才行！想到这边龙傲天连忙起身朝着外面跑去。

　　※※※

　　“师傅，不好了，你面有情况发生，您快去看看吧！”刚刚走出洞穴龙傲天便看到了暗夜·战和黑鸟还有蜥蜴此时正在草坪上在那边聊天说着什么东西便急忙叫道。

　　“恩？怎么回事，是火莲要成熟了吗？不行，我们赶紧去看看去！”听到龙傲天的话原先还悠然自得的暗夜·战炖熟整个人都紧张了起来随后急忙说道。

　　一边的黑鸟和蜥蜴在听到这个消息之后暗夜是不禁心里一条随后迅速的跟随着暗夜·战迅速的朝着山洞的方向走去。

　　“恩，是要成熟了，看来我们赶紧进去，估计马上就要到时候了！”进入洞穴之后暗夜·战很快的就发现了不对劲的地方，随后淡淡的说道。同时也是加快了速度的朝着里面走去。

　　听到这个消息的黑鸟和蜥蜴也是一句话都没有说的跟随在他的身后迅速的朝着里面走去，五百年的时间，守护了五百年的时间为的不就是今天吗？现在时候终于是到了他们能够不紧张吗？

　　“恩，我们几个人一起下去，大家结成一个圈子，这样应该能够减少水的浮力能够尽快的到达底部！”来到水池边上暗夜·战迅速的朝着几人说道。

　　没有任何的耽误，他们迅速的朝着水底潜去，不知道用了多少的时间几人终于是来到了地步然后迅速的朝着通道那边走去，除了第一次来到这边的龙傲天略显得有一点不适应这边的环境之外其余的几人到是显得游刃有余。

　　※※※

　　“你们终于来了！火莲突然有很大的变化快点过来看看吧！”

　　刚刚走上通道，就看见黑狼焦急的来到几人的面前说道。

　　“恩，我们知道了，走快点过去看看吧！”

　　微微点点头暗夜·战说道，其实来这边他担心的主要还是禁血红连担心它会不会受到火莲成熟的影响。至于火莲到是没有什么担心的地方。


第二百五十四章 火莲绽放

　　来到那个神秘的洞穴当中火莲和血莲顿时就映入了所有人的视线当中！此刻，在这边所有人可以明显的感觉到火元素的涌动，而它们都是朝着火莲的方向涌过去的随即全部没入了火莲的体内被它给吸收掉了。

　　第一次见到火莲和血莲的龙傲天已经被眼前的景象给震惊了，两朵大概碗口大小的莲花在这样黑暗的地方显得格外的鲜艳，一朵犹如血液一般暗红一朵犹如火焰一般的艳红，让人情不自禁的去仔细的查看他们。

　　“快要成熟了，马上就要成熟了，大家在这边守着，还有，我们带进来的那些容器准备好，等等你们都听我的指挥进行操作，不要出现任何的失误，要不然就会使它们的功效大大的减弱的。”感受到气温开始缓缓的减低，还有火元素的涌动之后暗夜·战焦急朝着所有的人说道，生怕在这个时候出现问题。

　　没有人否决暗夜·战的说法，毕竟在这边或许也只有他清楚的了解两朵莲花的特性了，所以大家都赞同了他的说法紧张的盯着两朵莲花生怕出现一丝的意外导致五百年来的等待功亏一篑。

　　随着火元素的不断的涌入，火莲显得越加的妖艳了起来，而它那还没有完全绽放开花瓣在这个时候也是缓缓的朝着四周开始盛开，而周围的气温随着时间的推移也是渐渐的减低，从刚才到现在不过是不到半个时辰的时间却是已经降低了大概二十摄氏度了。在这样的情况下所有人也不会觉得这边再是那么的难呆了，他们都知道，只要等到这边温度恢复正常的那一刻应该就是火莲彻底成熟的时候了吧。

　　所有人的都不敢大声的喘息一声，似乎是生怕会因为自己的一声大声的喘息导致火莲的成熟受到影响似的都小心翼翼的盯着火莲看着，生怕在这个时候它出现任何的意外。

　　而暗夜·战在这个时候则是将更多的时间放在了禁血红连的身上，因为对于他来说或许禁血红连的可贵程度比火莲要强上了很多吧，对于他来说，火莲可以出现问题，但是血莲是一定不能出现任何的问题的。

　　“到底是怎么回事，怎么一点反应都没有呢？”看着血莲的模样暗夜·战暗暗的嘀咕着，因为从开始到现在很长的一段时间了他依旧没有发现血莲有任何的变化！按照道理来说这个时候血莲应该也是要成熟了才对的啊，不可能会一点反应都没有的，见到这样的情况他也是紧紧的皱起了眉头生怕出现什么问题。

　　“难道是还没有到达成熟期？但是看样子它应该是不会比火莲少生长多少的时间才对的啊！怎么会这样呢？”紧紧的握着自己的拳头暗夜·战不安的等待着，手心甚至因为紧张出现了一点的汗水，这样的情况已经是他不知道多久没有出现过的了吧。

　　不知道过了多久的时间，周围的温度已经渐渐的接近了普通的温度，只见这个时候火莲也是开始了它的渐渐的转变，随着时间的推移和周围火元素的继续涌入以及温度的下降只看见火莲在这个时候缓缓的开始转变它的颜色了，从原先的火红色开始渐渐的朝着白色转变。

　　见到这一幕所有的人的嗓子不禁都被提了起来，随后不约而同的看向了暗夜·战的身上，希望能够从他那边获得自己想要的答案，它们生怕这个时候火莲是出现了问题。

　　“不要担心，这只是最后的成熟的一步而已，没有什么大碍的，火莲真正的成熟之后是接近透明的颜色的，现在它正在吸收着最后的一些火元素做着最后的转变，直到它缓缓的变到那个地步为止，你们不必担心！”感觉到他们的目光暗夜·战淡淡的说道，对于火莲的变化他一点也不担心，在这个时候他也是没有心情去更多的理会火莲的变化，相反的，他更加注意的则是血莲，到现在为止血莲还是没有任何的变化让他十分的担心。

　　因为血莲在开放成熟的时候是有可能遭受到失败的结局的，那样的话要等到下一次成熟就要再等上百年的时间，而火莲在这个时候成熟也是有可能对它造成影响的，所以暗夜·战现在最担心的就是这个了。

　　听到暗夜·战的话三头魔兽才算是安心了下来，而龙傲天在这个时候似乎也是感受到了师傅的不对劲，微微的转头朝着他看去，龙傲天知道现在师傅正在担心的是什么东西，或许对于他来说除了可以凝身用的血莲之外没有什么东西会值得他如此担心了吧。

　　随着吧暗夜·战的目光龙傲天也是朝着火莲旁边的禁血红连那边看去，见到此时的血莲依旧是含苞待放的模样他也是不禁暗暗的皱起了眉头。

　　“成熟了，成熟了，就要成熟了！”就在这个时候一边的黑鸟竟然激动的颤抖的说道！

　　只见这个时候火莲已经呈现出了白色，而此时正在朝着略显透明的方向转变着，那些花瓣在这个时候也是完全的绽放开了，一朵一个人头大小的碗口大小的白色莲花出现在了众人的眼前，要不是看着它的转变的过程的话，谁也不会想到这一朵花就是刚才还艳红的火莲吧！谁也无法想象到这一朵就是修炼者梦寐以求的天才地宝浴火红莲吧！就算把它丢到外界去也不会有人会将着一朵此时看上去平平的莲花当成是宝物吧。

　　五百年的等待在这个时候终于要得到成果了，五百年的等待等的就是这一天，现在这一天已经来了，那一刻也是马上就要到来了，三头魔兽能够不激动吗？尤其是黑鸟，身为火系的魔兽的它更加期待浴火红莲的出世。毕竟浴火红莲对于它的帮助绝对比其余的两头魔兽都要大上很多。此时见到这个情况它们脸上的激动不言而语已经完全的显现了出来。

　　“快，准备好盒子，马上就要成熟了，你们全部退后一段距离，我过去准备收花！”见到这个情况暗夜·战也是急忙的说道，这个时候他也是已经没有时间去继续估计血莲那边的情况了，将全身心都收了回来投入到了那边的浴火红莲的身上，同时向三头魔兽拿了三个盒子加上自己的两个长长的盒子朝着火莲慢慢的接近了过去。

　　站在火莲的身边暗夜·战小心的打开了五个盒子在这边静静的看着火莲的最后的变化，而龙傲天和三头魔兽也是紧张的看着那边的情况连眼睛都舍不得眨一下生怕错过了这个千年难得一见的奇妙的景观。

　　只见此时的浴火红莲已经进入了最后的一小个阶段，这个时候周围的火元素似的疯狂了似的朝着它涌过去速度比原先的时候快乐三倍不止，随着大量的火元素的注入火莲竟然是再次从白色逐渐的变成了犹如冰块似的透明色犹如冰雕一般，或许此时的它被称之为雪莲更加的适合吧。

　　“呵呵，火到极致犹似冰，果然是这样啊，没有想到书中记载的真的是真的，果然是这样啊，倒了极致反而没有了本性了！”见到这个情况就连暗夜·战都不禁感慨的说道，那吃惊和赞叹的语气也是展现了此时他的心境。

　　随着最后一波火元素的注入没有多少的时间，周围的环境突然变得清净了下来，一瞬间那些火元素似乎都消散不见了，一瞬间周围恢复了平静，如果不是刚才亲眼见证了这一时刻的变化别人或许不会相信事先的时候的环境吧。

　　周围平息下来之后空气渐渐的弥漫了一股淡淡的清香，清香扑鼻让人心旷神怡。龙傲天和三个魔兽都不禁沉浸在了当中，而只有暗夜·战在这个时候没有心思去享受这一份的宁静和优雅！在见到火莲彻底的成熟之后第一时间之内他就展开了采摘的过程。

　　小心意义的采摘下整朵的火莲之后他小心翼翼的将它的十二个花瓣全部采摘了下来，随后分别放在了四个盛满了奶的盒子当中，至于莲蓬则是自然被他偷偷的放到了自己另外在怀中准备的那个盒子当中去了。随后，他迅速的盖上了用奶浸泡着的花瓣的盒子之后迅速的将自己的目光注视到了莲花之下的根茎那边去了，将它们也都是小心的采摘了下来放到了第五个盒子当中去。毕竟这些都是宝物，而那三头魔兽是已经说好了只要九个花瓣的，其余的东西他是自然不会放弃了的。

　　快速的动作，不到半刻钟的时间他就完成了一切的事项将火莲采摘完毕，直到这个时候他才算是松出了一口气。

　　“血莲，血莲开始成熟了！”

　　就在所有人才刚刚松出一口气的时候龙傲天突然是惊叫了出来再次的让大家紧张了起来，他知道暗夜·战对于血莲的重视，所以刚才他一直在留意血莲的变化，现在突然见到在火莲被采摘之后血莲开始变化他不禁叫了出来。


第二百五十五章 离开裂谷

　　听到龙傲天的尖叫声所有人的眼光顿时都被吸引了过去，尤其是暗夜·战的眼神更是瞬间亮了起来，之间这个时候在火莲成熟之后血莲也是开始了缓慢的变化，随着时间的推移，之间血莲那含苞待放的模样也是渐渐的转变，渐渐的盛开！

　　只不过这次血莲的成熟并没有火莲那般的隆重就是了，它开得很平淡，没有什么出奇的地方，大约一刻钟的时间它就完成了它的转变彻底的开放成功了，到此时，只见开放完毕之后的血莲变得十分的暗红，甚至隐隐的有一点黑色的模样，而空气中散布的不再是刚才火莲盛开的时候的清香了，显得有一点的血腥味。

　　此刻血莲的那些花瓣显得妖异无比，似乎里面都蕴含着无数的鲜血似的。

　　迅速的拿出自己多准备的那两个盒子，暗夜·战努力的克制着自己激动得有一点颤抖的双手开始对血莲进行采摘，将整朵的莲花摘下来，完整的保存到一个大盒子当中，随后和火莲一样也是小心翼翼的将所有的根茎都拔出来放在了另外一个盒子内！

　　“呼呼……”直到做完了所有的事情之后他才算是松出了一口气抹掉了额头上渗出来的汗水，现在一切总算是完成了。

　　而龙傲天他们见到事情做完了之后也是稍稍的放松了下来，这次来就是为了这个，现在做完了心里难免会一下子轻松很多的。

　　随着两朵莲花全部开放完毕并且被采摘完毕之后这边的环境顿时产生了很大的变化，不再是原先那样的火热和嫣红，现在的它再次恢复了黑暗和潮湿，让所有的人不禁有一点想念原先的环境吧，虽然艰苦，但是却是乐在其中。

　　“好了，我们走吧！”将三头魔兽应得的三个盒子给予他们之后暗夜·战朝着它们说道，随后缓缓的朝着外面走去。

　　获得了等待了五百年的东西的三个魔兽自然是十分的兴奋的了，那道了那些火莲的花瓣之后他们兴奋得让人受不了，尤其是对暗夜·战可谓是殷勤更甚。

　　回到外面之后所有人不禁深吸了一口气，对于获得的东西它们自然都是十分的满意的了，而三头魔兽和暗夜·战也是没有立刻对获得的东西进行处理，按照他们的话来说就是要等到一个适当的时机等到一个合适的机会之后才会进行使用的，这样的天才地宝不是说要用就能够使用的，否则的话只会浪费药效让效果大打折扣的。

　　※※※

　　“傲天，现在我们东西都获得完毕了，裂谷之行也可以算是顺利的完成了，该做的在这边都做完了，我们进来也有将近半年的时间了吧？我们准备一下这两天就离开这边去魔兽森林那边去吧！”晚上的时候暗夜·战将龙傲天叫道了自己的房间朝着他说道！

　　“恩，好，我们明天就前往魔兽森林吧！”微微的沉吟了一下之后龙傲天说道，确实，现在来到裂谷他们要完成的几个目标都算是很顺利和完美的完成了，留在这边没有什么必要了，只会多浪费时间而已，而且这半年来外面的战争也是不知道进行的怎么样了，所以他也是希望出去看看去！

　　“这样也好，明天我们就出发吧，或许魔兽森林那边有更多的惊喜在等着我们呢！”

　　“恩，对了，师傅，现在有了血莲和火莲了你是不是可以凝身了啊？”

　　突然想到这次来到这边寻找到的血莲和火莲龙傲天激动的问道。

　　“没有这么快，还需要净地之土和冰心莲花，净地之土或许还会比较好寻找一点但是冰心莲花就难了，这种东西不会比血莲好找到哪里去。所以还需要很长一段路需要走啊！”

　　微微的皱了皱自己的眉头之后暗夜·战无奈的说道，冰心莲花确实是一个很大的难题。

　　“算了，我们先去魔兽森林那边看看再说吧，说不定会有意外的发现吧！”随即只见他叹息了一声之后说道。

　　“冰心莲花？”听到这个东西龙傲天在自己的心里暗暗的念叨着，他暗暗的发誓一定会找到这个东西来帮助自己的师傅来重新塑造一副身躯的。

　　夜凉如水，不知不觉已经是再次的进入了冬季的时候，天，不知道什么时候开始缓缓的飘荡起了偏偏鹅毛大的雪花，而在裂谷之内的森林内的龙傲天他们却是隔着数目偶尔的能够见到一两片的雪花飘落在自己的身前。看着眼前的雪花龙傲天不禁思绪万分！

　　不知不觉当中自己已经进入到裂谷之内半年的时间了，不知道外面的战争进行的怎么样了呢？不知道神龙帝国是否拿下了远风王国了呢？如果拿下了远风王国这个瓦伦联军当中最大最强的一个王国了的话摆在他们身前的就应该只有两个王国了吧，两个王国一旦被消灭那么就该轮到瓦伦帝国了吧，还有华耀帝国，华耀帝国和他的几个盟国也就该真正的尝试到战火的滋味了吧！

　　“既然你们选择了加入瓦伦，那么你们就该承受你们的选择之后获得的苦果吧，你们必须成为历史！”伸出自己的双手捧住了一片的雪花之后龙傲天暗暗的说道。

　　“嗨，休息去吧，明天就要出发了，呵呵，明天出去之后应该就什么都知道了，到时候再说吧！”甩了甩自己的头之后龙傲天苦笑的说道，在这样的夜晚他总是会发现自己的思绪特别的多，会特别的怀念远在帝都那边的华凝霜还有朴熙研和欧阳若水以及身处于前线的杨若冰，不知道什么时候开始他发现自己的心境竟然渐渐的变得淡泊了起来，对于这几个女子也是渐渐的没有了原先的那种排斥感，甚至时不时的会想念起她们来，或许这样的感觉是自己进入神级这个领域之后出现的吧。再次的苦笑了一下之后龙傲天缓缓的朝着自己临时的搭建起来的房屋那边走去，准备回去休息。

　　※※※

　　“傲天，我们走了！”早晨，暗夜·战就来到了龙傲天所居住的地方朝着他喊道。

　　“强大的人类，你们就要走了吗？”不知道什么时候三头魔兽也是来到了这边朝着刚刚走出来的龙傲天和站在原地的暗夜·战问道。

　　“恩，是该离开的时候了，进来的时间已经不短了，是该离开的时候了，还有其余的事情等着我们去完成！”微微的点头之后暗夜·战淡淡的说道。

　　“真的很可惜，你们这么快就要走了，很高兴这一段时间和你们相处的日子，裂谷的大门永远的为你们打开，欢迎你们再次来到这边来游玩，以后若是有什么事情需要我们帮忙的话你们随时可以来找我们，虽然我们一般是不出这个裂谷的，但是为了报答你们的恩情我们会出去的！”沉吟了片刻之后黑鸟沉声说道。可以听得出对于这个决定它们是下了很大的决心才说出来的，至于那个所谓的恩情自然就是关于火莲的事情了。

　　原本火莲就是它们的东西，现在它们说出这样的话即使是脸皮厚如暗夜·战都有一点不好一丝是苦笑了起来。这样的感觉让他觉得就像是自己强奸了一个女人还要她感谢自己对她的施舍似的！

　　“好了，我们记住了，小黑鸟还有小黑狼，当然了还有最后的黑蜥蜴我们走了，有空的话回来找你们的！”片刻之后暗夜·战是再次恢复了那种邪恶的笑容朝着三头魔兽说道。

　　“我不是蜥蜴，是伟大的龙族，我说过多少遍了！”听到暗夜·战的称呼黑蜥蜴自然是强烈的表达出了自己的不满大声的说道。

　　“蜥蜴就是蜥蜴，还龙族呢？估计看到神龙的时候你也不得不承认自己就是蜥蜴了！”撇了撇最暗夜·战不屑的说道，随后自然就是一番的斗嘴了，让龙傲天在一旁看了忍俊不禁，谁会想象的到在这样两个在大陆上都称得上是绝对的强者会这样的大骂起来呢？

　　不过吵虽然是这样吵的，但是谁都可以感觉到其中的玩笑的意味，一段时间的相处，虽然不是很长的时间但是足以让他们产生一定的感情了。

　　“恩，对了，你的魔兽很不错，估计不久之后它会超越我们的，你运气很好！”一边的黑年则是看着龙傲天身边的踏雪带着复杂的眼神说道，凭借它的眼神自然是看得出踏雪的非同寻常了。

　　“这一点我们当然知道，反正比蜥蜴要好上不少就对了！好了，时间不早了，我们是该离开的时候了，有缘的话我们还会再见面的！我们就先走了！”露出一副得意的表情之后暗夜·战大声的嚷嚷到。

　　随后在三道目光的注视之下龙傲天和暗夜·战两个人还是带着踏雪和黑豹迎着日光的方向踏向了前往魔兽森林的路程！


第二百五十六章 路见不平

　　“你们听说了吗？神龙帝国的军队已经杀到洛尔特王国那边去了，听说很快的他们就能拿下洛尔特王国了！”

　　“当然知道现在大陆上估计也就只有傻子不知道这一件事情了，真是的，不知道瓦伦帝国的联军是干什么的，竟然一点也无法阻止神龙帝国前进的步伐，这半年来虽然神龙帝国的大将龙傲天出走了，但是瓦伦帝国却是没有因为这一点的优势而稳定住局面！”

　　“还有那个华耀帝国，真不知道他们是干什么吃的，搞什么东西也不知道，一点也没有显示出大国的风范，也就是处于被动挨打的局面，攻打蔓罗王国快一年的时间了，竟然是一点收获都没有。”

　　“不过这样也好啦，神龙帝国还是对我们不错的，最起码不会比当初远风皇室统治我们的时候差，最起码现在我们稳定下来了，不要再担心什么战火了，这样也不错！”

　　此时，在远风王国的冰雨城内，几个平民正在这边议论着最近战争的事情。

　　“请问你们一下，现在蔓罗王国那边的战斗如何了？华耀帝国的攻击有什么显色吗？”就在这个时候一个一身白衫的男子来到了这几个聊天的人的面前好奇的问道。

　　听到有人问出这个问题，那几个聊天的人都是用一种难以置信的眼神朝着他看去，眼中充满了不屑和不可置信，虽然眼前的青年人十分的英俊，刀削一般的脸上充满了阳刚之气，魁梧的身材更是令人羡慕，黝黑的肌肤显示了他的健康，但是这个时候他们觉得十分的不可思议：“不是吧？你是从哪一个角落钻出来的？连这个都不知道？真是服了你了。”

　　随即一个大汉惊异的看着龙傲天说道。确实，现在在大陆上这一场的战争是最广为流传的事情了，上至垂死的老者下至刚刚懂事的小孩子会有哪一个不知道这边的情况呢？

　　“呵呵，不好意思，我原先一直在深山里面跟随者师傅修炼的，这次刚刚出来，最近一路走来一直都听说关于战争的这件事情，所以一时好奇来问问，不知道的地方还希望极为大哥多多指教！”见到几个人用那种看怪物似的眼神看着自己还有和自己说话的时候那种夸张的语气，青年人不好意思的挠了挠自己的脑袋之后不好意思的说道。

　　“原来是这样啊？那你现在出来做什么？还是回到你的深山里面去吧，外面的世界是很危险的！”听到青年人的解释之后几人才算是了然了一点，随后中间的那个中年大汉叹息了一声之后说道，显然对于这个青年这个时候入世感觉到十分的不解。这样的乱世，那些人还不是都巴望着能够躲开祸端啊？哪有人这样出来闯荡的呢？除非是真的想要在这个乱世当中成为英雄。

　　但是要知道的一点就是一百个这样的人一般到了最后有九十八个已经死了，剩下的一个变成了半生不死的家伙还有一个也是差不多没有什么气了，能够真正的在这个乱世当中什么依靠都没有就想成为英雄？难！比登天还难。

　　“华耀帝国进入蔓罗王国将近一年的时间了，除了开始的时候战斗顺利一点获得了几场的大胜之外，至从神龙帝国的大帅龙傲天和他那个神秘的师傅出现屠杀了他们一次之后就开始萎靡不振了，这半年来他们可以说是毫无进展，没有取得丝毫的胜利！一直都是和神龙帝国驻守在蔓罗王国当中的军队僵持着。

　　尤其是现在，远风王国沦陷，华耀帝国在这边的军队局势更加的不堪了起来，前有堵截后有追兵，想必他们的日子好不到哪里去吧，说不定他们的士兵连晚上睡觉都会做噩梦吧！哈哈……”

　　说道华耀帝国现在面临的巨石几个人都不禁笑了出来。

　　“哦，原来是这样啊？看来这半年的时间帝国的战斗还是比较顺利的，这样下去的话估计华耀帝国的军队迟早会被困死在这边吧！”听到几个人的话之后青年人在一边暗暗的嘀咕着。

　　“你说什么？”青年人的嘀咕或许是被这几个人看到了吧，所以他们疑惑的问道。

　　“呵呵，没有，谢谢几个大哥了，我还有事情要赶路去了！”微微的愣了一下，随后青年人迅速的说道！

　　“恩，那你自己小心一点，对了，关于战事的事情最好不要到处乱说以免祸从口出知道吗？刚刚来到这边有什么东西不知道的话还是要好好的学习的，记住一点，多吃饭少说话知道吗？”见到青年人起身准备离去，中间的那个大汉微微的说道。看样子他还是有一点担心眼前这个初入社会的小青年的。

　　“恩，知道了，谢谢大哥了，那我就先走了，后会有期！”

　　微微的鞠躬感谢之后青年人缓缓的离开了这个饭店朝着外面走去。

　　“诶，我怎么感觉这个青年有一点奇怪啊，怎么说呢？感觉有一点面熟！”

　　“得了吧，你看谁都面熟，尤其是看到美女是最面熟的了，不是吗？就你那眼神？”

　　随着青年人离开之后在做的一个中年男子说道，但是随后却是遭到了其余人员的笑骂声。在场或许只有刚才那个最后和青年人说话的中年男子没有说话了，至从那个青年人走了之后他就一直紧紧的皱着眉头似乎在思考什么似的。

　　“嗨，现在去哪里呢？直接去魔兽森林吗？恩，算了，还是直接去算了，就不去看兰德里他们了，等到魔兽森林之行归来的时候到时候还多的是见面的机会！”走出了饭店之后那个青年人走在大街上轻声的说道！随后眼中闪过一道坚毅的眼神朝着城门处走去。

　　没错，这个人自然就是龙傲天了，那天出了大裂谷之后他就直奔着冰雨城这边走来，而这边也正是通往魔兽森林的一条必经之道。他知道犹豫华耀帝国还在前方的蔓罗王国之内的原因，神龙帝国也是派出了大量的军队驻守在了冰雨城内，上午听到这边的士兵说兰德里现在就留在这个城内担任一个负责人本想去看看的！但是现在的他却已经是打消了这个念头。

　　※※※

　　“你们干什么？臭流氓，还不快点让开，要不然等等你们后悔都会来不及的！”

　　走在通往城门的街道上，龙傲天突然听到了远处传来的一阵清脆的声音！似乎里面蕴含着无数的恨意似的。听到这个声音的龙傲天微微的皱了皱自己的眉头随即朝着那边走去，这个声音让他感觉十分的亲切和熟悉。

　　“嘿嘿……小妞，你就跟着大爷们走吧，只要你跟着我们走保管你以后吃香的喝辣的，怎么样？”循着声音走到街道边的一个胡同里面之后龙傲天再次听到了另外一个猥亵的声音。那种奸笑声让人听了就知道这个家伙不是什么好人。

　　“不可能，你们知道我是谁吗？我劝你们最好现在马上就把我放了，要不然我父亲是不会放过你们的！”似乎感受到了危险似的，那个女子的声音越加的焦急了起来。

　　“我们不管你是谁，也不管你父亲是谁，就算是天王老子，今天他也救不了你了，嘿嘿，我也劝你最好识相一点乖乖的从了大爷，要不然，到时候你会吃更多的苦楚的，我可舍不得你这样一个娇滴滴的小妞吃那样的苦！”对于女子的警告，那个猥亵的男子似乎是毫不在意似的，依旧在那边张狂的说道。

　　听到这些对话的龙傲天是迅速的朝着那边赶去，虽然不喜欢多管闲事，但是这样的事情龙傲天还是不希望发生的，对于那样的人，他也可以算是恨之入骨绝对不会让他们继续嚣张下去的。

　　“你们，你们不要过来！啊……不要过来，你们要什么说吧，我都给你们，求你们不要过来了……”

　　“嘿嘿嘿……我们要的就是你！怎么样，你给吗？”

　　“不要过来……”

　　突然，一阵仓促的叫喊声传来，紧随着再次出现那种淫荡的笑容。龙傲天心里也不禁暗暗的着急，这边的胡同太复杂了，声音就像是在耳边似的，但是就是很难找到地点的准确所在。

　　“小妞，今天大爷就让你知道什么叫做天上人间，放心吧，我会很温柔的，说不定有了这一次的感觉过后你就会爱上它的，嘿嘿，到时候别求着大爷我继续就好了！”

　　能够清晰的感觉到脚步声，再次听到这样的声音，龙傲天心中暗叫不好，看来那一帮无耻的家伙要开始行动了，所以他顾不上什么了，一脚朝着眼前的墙壁踹去。

　　轰……随着一声沉闷的声音响起，眼前的墙壁轰然倒塌，紧接着龙傲天眼前便呈现出了三男一女的一副画面。此时那个女子正被三个男子围在中间，那三个人似乎正在对她动手动脚的，随着墙壁的倒塌所有的人都停住了他们的动作和话语朝着这边看来。


第二百五十七章 拔刀相助

　　“小子，你他妈的是哪里来得，不知道大爷正在这边办事情吗？找死是啊？”

　　等到尘埃落尽之后，龙傲天的身影出现在了众人的眼前，见到自己的到嘴边的好事就这样被这个黝黑的家伙给破坏了，那三个男子为首的一个肥头大耳的家伙不禁大声的骂道。

　　“小子，快点给大爷滚，现在滚还来得及，要不然你就不要离开这边了！”

　　至于另外一个青年人则是满眼凶光的看着龙傲天恨恨的说道，今天他们盯上这个小妞可是有很长的一段时间了，好不容易将她骗到这边来，在这样的情况下他们又怎么可能就这样让一个不知道哪里冒出来的家伙给破坏掉了呢？

　　淡淡的看着他们，除了不屑龙傲天没有别的意思，这三个家伙肯定的仗势欺人的家伙，对于这样的人他永远不会放在眼里，而对于他们露出的那一点淡淡的杀意他更是不放在眼中，这样的人对于他根本就造不成任何的伤害，在看完了几人之后龙傲天将自己的眼神转移到了那个受害的女子的身上。

　　一瞬间他的眼神定格住了，就这样呆呆的看着对面的女子，而那个女子这个时候也是呆呆的看着他，两人的眼神在这一瞬间在空间交融，犹如老熟人似的在空中产生了一点的交流。

　　“西蒙？不，不是，西蒙死了！她肯定是上次自己在裂谷之内就碰到过的那个凯莉！”看清楚女子的容貌之后龙傲天使劲的甩了甩自己的头暗暗的告诉自己。没错，这次他是时隔几个月之后再次碰到了这个和西蒙长的一模一样的女子，原以为自己可以完全的将她忘记掉的龙傲天在这一瞬间是再次被勾起了埋藏在心底的那一份的会议。

　　而凯莉在看到龙傲天的一瞬间也是愣住了，她也是没有想到在几个月后的今天还能够再次见到这个救过自己，让自己记忆犹深的男子。看到了龙傲天的出现她愣住了，随后似乎忘记了现在自己的处境浑身轻松了下来，她知道只要眼前的男子愿意救自己的话那么自己是不可能会出现任何的危险的。

　　“救救我，快点救我，这些人坏人要对我做坏事！”在愣了片刻之后凯莉大声的喊道。

　　“小子，看什么看？还不快点滚！否则大爷让你吃不了兜着走！”见到突然出现的青年和自己身边的这个女子似乎相识似的，几个歹徒心中有了一点的慌张随后恶狠狠的说道。

　　对于他们的话语龙傲天并没有理会。片刻之后他的眼神渐渐的愣了下来，犹如看死人一般的看着眼前的三个男子！在龙傲天的心中这一刻已经决定了这几个男子的性命。他不能容忍还有人能够伤害到凯莉，即使是知道凯莉不是西蒙也依旧是如此，他不能容忍和西蒙长得一模一样的凯莉受到这几个禽兽的骚扰。

　　“怎么，没有听到是不是，既然这样那你就去死吧！”见到眼前的青年依旧没有任何的反应其中的一个青年眼中闪过一道的凶光之后恨恨的说道，随即只见他不知道从哪里拿出了一把长刀朝着龙傲天冲来并且迅速的看下去。

　　依旧没有反应，冷冷的看着这个拿刀朝着自己砍来的家伙，龙傲天冷笑了一下，就在所有人都以为那把到即将落在他的身上的时候，在另外两个观看的歹徒露出了胜利的笑容的时候局势突然出现了巨大的变化。

　　就在那把倒已经触碰到龙傲天的头皮的时候他突然露出了一丝邪异的笑容：“不自量力，给你们机会逃你们也不逃，既然这样那你们可以去死了！”轻轻的张合着自己的双唇，龙傲天淡淡的说道，随即只见他在对方愣神的那一瞬间的时间之内身形一闪消失在了刀锋之下出现在了那个人的身边紧接着一拳击出，那个人顷刻间犹如断了线的风筝似的飞了出去，在空中洒下了一窜的血花甚是刺眼。

　　轰……一声沉重的声音响起，那个家伙掉在了地上身体微微的抽动了一下随后便没有了生息。一个活生生的生命就这样在龙傲天的一拳之下到了另外一个世界去了。

　　“你……你，你到底是什么人，为什么要和我们作对，你知道我们是谁吗？你知道你杀掉的人是谁吗？”突然的变化让局势瞬间发生了巨大的转变！另外两个歹徒见到眼前的局势之后暗暗的吞了吞口水随后带着颤抖的话语说道。

　　现在他们才知道自己得罪了不该得罪的人了，现在他们已经没有了刚才的那种歹心了，现在的他们只希望能够让这个恶魔快一点离开这边，甚至如果他要的话自己可以吧身边的这个女子送给他带走，他们真的不想在面对这个家伙了，一瞬间的时间这个家伙气势发生了巨大的转变，一股犹如实质一般的杀气让他们受不了也喘不过气来！

　　“不管你们是谁，既然你们敢这样做就该承受相应的结果，就算是天王老子又如何？”

　　冷笑的看着几人龙傲天缓缓的朝着对面的两人走去。

　　“不要……不要过来，你……你再过来的话我们……我们就把这个小妞杀了！”

　　见到眼前的青年人缓缓的朝着自己接近过来，那两个歹徒瞬间就慌了！

　　龙傲天每走一步脚掌落地就犹如打在他们的心里似的让他们受不了，这一刻他们的意志已经渐渐的崩溃了，平时的时候他们也只是仗势欺人，哪里有遇到过这样的情况呢！

　　“你，你真的不要过来，再过来的话这个小妞就要先死！”深吸一口气，那个肥头大耳的家伙大声的吼道，他不能接受朝着自己走来的青年人传来的杀气，那股杀气让他知道，如果那这个人接近过来的话他们真的会死的。

　　对于他们的话语龙傲天并没有去理会，只是微笑的看着他们，微笑的看着凯莉，继续缓缓的前进着，似乎根本就不担心他们会做出什么事情来似的。

　　“你……既然你这样那就不要怪我们了，就算死我们也要拉着这个小妞做垫背的！”似乎是感受到了龙傲天的那一份执着，另外一个歹徒大声的吼道，这一刻他们疯狂了，他们再也无法承受对面的青年人给他们带来的那股浓重的压力了！随后只见他拿出了一柄闪耀着银白色的寒芒的匕首朝着凯莉的脖子上刺去。

　　不知道为什么，在这一刻，在这一个即将面临死亡的时刻，凯莉依旧是没有任何的心慌，她似乎感受不到死亡的威胁似的自信的看着对面缓缓的朝着自己接近过来的青年人即使是感受到了那匕首上传来的淡淡的寒意她也是依旧没有动摇半分。她前所未有的相信，相信这个男子不会让自己出现任何的危险。

　　“你们可以去死了！”就在匕首即将落在了凯莉的脖子上的那一瞬间，龙傲天的声音犹如来自九幽地狱的呼唤声似的淡然的响起！

　　叮……下一刻，一声清脆的响声响起，那柄匕首不知道是怎么的就掉在了地上，发出了清脆的响声，而龙傲天也是在这一瞬间出现在了凯莉的身边扶住了差一点就倒在了地上的凯莉。至于那两个歹徒从他们的身上看不到任何的伤痕，但是他们却是没有了生息静静的躺在地上，从他们的表情上可以看得出在临死之前他们的表情是多么的惊慌和讶异。

　　“你没事吧？”扶正了凯莉让她站稳了之后龙傲天淡淡的问道。

　　“没事，很感谢你的救命之恩，如果我没有记错的话这应该是你第二次救了我了吧，上次是在裂谷当中是吗？”一点都没有劫后余生的人那种心惊的样子，凯莉微笑的看着龙傲天问道，本来就显得美丽动人的脸蛋在这一刻更是显示出了十足的魅力，就连龙傲天看了都不禁是愣了一下，但是随后也是迅速的将头扭转到了另外一边就是了。对于龙傲天所表现出来的表情凯莉似乎是十分的满意似的是再次微笑了一下。

　　“你还记得？”没有想到凯莉能够一下子就认出自己龙傲天微微的愣了一下随后苦笑的问道，其实他更希望凯莉没有认出自己来才好。

　　“当然，救命之恩怎么可能那么容易就忘记掉呢？对了，你叫什么名字，可以告诉我吗？总不能救了我两次也都不告诉我一下吧！”走到龙傲天的面前凯莉好奇的问道。

　　“这边不是说话的地方，我们还是走吧，对了，你应该不是一个人出来的吧，你的那些跟班呢？怎么会遇到这样的事情？”

　　微微的皱了皱眉头，龙傲天缓缓的朝前走去，故意转移了话题的问道，毕竟像凯莉这样的人出来肯定是有护卫才对的，怎么会这么轻易的就碰到这样的事情呢？对于这一点龙傲天也是暗暗的疑惑。


第二百五十八章 再见凯莉

　　“刚才他们去吃饭了，我吃不下就出来买一点东西，谁知道结果就碰到了这几个人了，然后他们骗我说这边有我的一个朋友找我就把我骗过来了，还好你出现了，要不然的话我就完蛋了！”随着龙傲天的转移话题凯莉很快的就被转移了注意力随后开始抱怨了起来，对于那几个人的行为显然是十分的厌恶。

　　“不过说真的，你怎么会在这边的啊？还有你是什么人啊，为什么会这么厉害，你是哪里人，你的名字是什么？对了，到现在你还不告诉我你的名字呢！”随即似乎发现了自己是被眼前的青年之后凯莉开始不满的抱怨了起来，开始追问起了关于龙傲天的资料！

　　听到这些犹如查资料似的盘问龙傲天只能摇头苦笑了一下，他真的不希望别人知道他的身份，尤其是凯莉，因为龙傲天知道如果自己的身份被他她知道了的话很有可能就会让凯莉卷入到自己的世界当中，他不希望出现这样的情况，他只希望凯莉能够好好的过着现在她所过的这种无忧无虑的生活。

　　“你的那些侍卫现在肯定是在找你了，我看你还是快点回去吧，不要让他们着急了！”想了片刻之后龙傲天也只能想到这个方法来拒绝继续回答他的问题了。

　　“不行，你还没有告诉我你的名字呢，总不可能让你救了我两次我连你的名字都不知道吧，你就告诉我一下吧！”这一刻凯莉似乎已经是从刚才的那种惊慌和恐惧当中解脱了出来，开始缠着龙傲天叫了起来，就像是在朝着龙傲天撒娇似的。

　　感受到贴在自己的手臂上的凯莉，感受着他在自己的身边撒娇，感受着他不断的摩擦着自己的手臂的胸部那种柔软的感觉龙傲天不禁微微的愣了一下。同时在心里他总是希望如果自己面前的这个女子真的就是西蒙的话那该有多好啊，如果真的是这样的话他一定从今以后不会再让她受到半点的伤害吧！人总是这样的，失去的东西才是最珍贵的，拥有的时候却是不知道去珍惜。

　　“那你总要送我出去和他们会和吧，你总不想看到我刚刚被你从这个狼窝救出来然后马上就要进入到另外一个狼窝当中去吧！”见到龙傲天陷入沉默凯莉还以为是他生气了，所以也就放弃了自己的想法，随后郁闷的说道。不知道为什么虽然是才和这个人见面两次，甚至可以说是一点都不熟悉，但是凯莉却是很喜欢和他在一起的感觉！

　　那种感觉十分的亲切和安全，似乎只要在他的身边自己就不会受到任何的伤害似的。

　　“走吧！”微微的叹息一声龙傲天迈出了自己的脚步朝前缓缓的走去，很快的他们就进入到了街道当中去。

　　在凯莉的带领下他们很快的就找到了正在焦急的寻找自己的几个人，依旧有那个小雅和那三个侍卫，只不过这一次还多出了五个的侍卫，能够看得出来这个名叫凯莉的女子家中的条件一定很好，这几个侍卫最低的水准也是达到了高级剑士的程度，甚至当中还有一个大剑师级别的中年男子。

　　“小姐，你跑到哪里去了，怎么这么久才回来啊，担心死我们了，我们还以为你出事了呢！”

　　见到凯莉回来那个小雅迅速的跑到了她的身边拉着她的手臂说道。从她那略带汗水的鼻梁之上就能够看得出刚才他们确实是十分的紧张。

　　除了小雅，其余的几个人也是紧张的为了过来，看了之后发现凯莉没有受伤众人才算是松出了一口气。

　　“刚才遇到了几个歹徒，还好是这个大哥出现了才救了我，要不然我今天可能就见不到你们了！”毕竟是女孩子，在这个时候是再次回想起了刚才的事情，一时间无限的委屈都涌现了出来，声音中也是带上了一点的哭腔让人听了都觉得怜惜。

　　听到凯莉的话这个时候那些人才注意到了一直站在一边的龙傲天！

　　“诶，是你？上次不就是你救了我们一次吗？没有想到在这边还能遇到你，而且你又救了小姐一次，真的十分感谢你！”

　　一瞬间，那次有去裂谷的五个人就一眼认出了龙傲天的面目，随后利特激动的说道。

　　“是啊，大哥，没有想到在这边还能够遇到你，真的很巧啊！”一边的里弗也是大声的说道。

　　而小雅在看到龙傲天之后不知道为什么自己的脸蛋却是微微的红了一下，随即为了掩饰便是迅速的低下了自己的头不让别人发现，所幸的就是这个时候所有人的注意力都是放在了龙傲天的身上也是没有发现就是了。

　　对于两人的热情龙傲天只是微微的笑了一下，这几个人给他的感觉还算是不错的，只不过这个时候龙傲天能够感觉到那个大剑师级别的中年男子似乎一直盯着自己看，眼神并不是那么的友善！对于这样的原因他只能苦笑一下了，或许他是将自己当成敌人了吧。

　　对于龙傲天的眼神，那个中年男子自然也是感觉到了，此时他的心里正在暗暗的交战，不知道为什么眼前的青年人给他一种看不透的感觉！他能够感觉的到，这个青年人真的很强很强。

　　“好了，你们现在会和了那嚒我就不打扰你们了，我先走了！”

　　随即微微的叹息一下之后龙傲天朝着几人说道！

　　“等等，这个……这个大哥，您的尊称还没有告诉我们呢，能够告知一下吗？还有很感谢你再次救了小姐，如果能够赏脸的话希望能够到里面一聚，让我们感谢一下您吧！”

　　见到龙傲天就要走了，利特顿时说道，这次他可是不希望龙傲天就这样离开了，毕竟这样的强者碰到一次可是不容易的，更何况又是救过他们两次的人呢？

　　“是啊，大哥，就进去坐坐吧，再说了，你要去哪里说不定我们还同路呢，到时候大家还可以一起走！这样也好互相之间有一个照应嘛！”一边的基德也是趁机迅速的说道！

　　在众人的热情邀请之下龙傲天无奈的答应了他们的要求朝着眼前的这家饭店走了进去。

　　“大哥，您这是要去哪里呢？有什么事情需要办的吗？能够给我们说说吗？说不定我们还能够帮上您的忙呢！”

　　“好了，你们以后就叫我天战吧！不要大哥大哥的叫了，其实我比你们还要小一点呢！”

　　听着几人大哥大哥的叫着自己龙傲天也是感觉一阵的不适随即编出了一个名字告诉了他们，战天取名自然是取了自己的天字和自己的十分暗夜·战当中的战字了。

　　“哦，原来的战天兄弟，此行你要前往何处呢？”得到了龙傲天的姓名之后利特疑惑的问道。

　　“去一趟魔兽森林那边，去那边找一点东西！”对于他们的询问龙傲天丝毫没有掩饰的就说了出来，就算他们知道了也不会如何，再说了，他们能够打自己的什么注意呢？

　　“真的吗？太好了，战天大哥，你知道吗？我们正好也是要前往魔兽森林边上的土伦斯王国那边去！我祖父和祖母在那边呢，今天祖父做寿我是过去拜寿的，我父亲和母亲已经先过去了，现在就我自己过去，怎么样，我们是顺路的，一起走吧，这样大家也有一个伴嘛！”

　　听到龙傲天的话之后一边的凯莉率先叫了出来，随后热情的邀请的说道。

　　“是啊，战天兄弟，我们就一起走吧，大家在一起也有一个照应，这样也好一点嘛！”同时，利特等人也是热情的邀请到，他们邀请自然是有两个意思的了，其中一个就是他们说的那样，至于另外一个自然就是龙傲天的实力了，虽然说一路上由他们几个人的保护小姐不会出什么危险，但是难保不会出现万一的情况。要是能够有龙傲天这样一个人在身边的话那么肯定是会有更好的保障吧。

　　最终在几个人的热情的邀请之下龙傲天只好无奈的答应了他们的要求，其实这个时候他的心里已经是暗暗的后悔自己答应了这样的要求了，毕竟如果真的和几个人一起走的话先不说自己的身份是否会被识破了，再就是说一路一起走的话势必会比自己单独行进慢上很多浪费很多的时间的。然而既然答应下来了现在再后悔也是没有什么用的了。

　　“战天兄弟，我们出发吧！”在休息了一段时间之后利特朝着龙傲天问道。

　　“恩，走吧！”无奈的叹息一声龙傲天淡淡的说道既然选择了一起走那嚒只好这样做了。

　　现在龙傲天已经是知道了眼前这个长得和西蒙一模一样名叫凯莉的女子的身份了，她本是蔓罗王国的人，父亲是一个大商人，或者是她的家族就是一个经商的家族吧！反正貌似在蔓罗王国乃至整个大陆都有一定的地位。既然接受了和他们一起走了，那么龙傲天也就是慢慢的放平了心态，反正现在他的时间也不是很紧，说不定和这些人一起走的话还能有不同寻常的发现和收获呢，龙傲天的心里隐隐的有一种直觉。


第二百五十九章 怀疑

　　“战天大哥，我看你也是没有什么代步的东西，所以刚才已经让人帮你弄了一匹马匹了，你试试看，如果不喜欢的话我们还可以换的！”

　　走到饭店的门口，利特来着一匹棕色的马匹来到了龙傲天的面前说道。

　　“恩，行了，我在城外还有自己的坐骑在那边，这一段路就算没有东西代步也是没有关系的！”

　　对于眼前的马匹龙傲天到是没有什么感觉，毕竟这些东西再怎么好也是无法和魔兽相比较的！尤其是像踏雪和黑豹那样的魔兽，坐惯了它们的龙傲天又怎么可能会喜欢上马匹呢？

　　“哦？这样啊，那没事，你就先将就着吧，等到出城了再换，到时候这匹马就算是当做备用的吧！”听到龙傲天的话利特微微的愣了一下之后说道。

　　一行十人加上龙傲天一人这一刻变成了一支十一人的小规模的队伍，凯莉和小雅自然是坐在了唯一的一辆马车之上，而在他们的前方，由利特带领着三个人开道，后面就是由剩余的四人和龙傲天组成的殿后的队伍了。

　　很快的，他们就来到了城门口，或许是马车上的标志的原因吧，也或许是利特和这边的这些守卫真的很熟悉，他们很顺利的就出了城来到了城外。

　　“小子，我不管你是什么人，我劝你最好尽快的离开这边，这边不是你适合呆的地方！”和龙傲天身处马车后面的那个中年男子从龙傲天加入这个队伍之后到现在似乎一直都对他抱着一种敌意，此时出城之后更是带着敌意的说道。

　　听到这句话龙傲天不禁皱了皱眉头，对于他这样对自己说话的语气也是感觉到了不满，如果没有记错的话龙傲天记得自己似乎是没有得罪过他吧，但是他在见到自己第一面的时候就发出了深深的敌意！对于这一点十分他十分的不解。

　　“戴夫大哥，不要这样和战天兄弟说话，他现在也算是我们队伍的成员了，再说了，他也救了我们和小姐两次了，不可能会对我们有什么威胁的！

　　战天兄弟，不要介意，戴夫大哥说话从来都是这样不冷不热的，他是担心小姐的安危害怕你是怀有居心的人才会这样说话的！”

　　一边的里弗听到那个中年男子的话语之后再看到龙傲天那难看的脸色急忙解释的说道，说实话他也不知道为什么戴夫对于今天这个加入他们队伍的战天怀着这么大的敌意，但是作为一个中间人他自然不好说戴夫了，所以只好尴尬的赔笑的说道。

　　听到里弗的话龙傲天微微的点头随后什么话都没有说独自缓缓的走到了前面利特那边，他不想看到那个名叫戴夫的家伙的脸色，也不想继续和这样的人走在一起，虽然里弗的解释听上去很合理，但是龙傲天总是有一种感觉，感觉事情不是这么简单的，这个戴夫绝对是对自己有什么意见才会表现成为这样子的，而且他也感觉到了戴夫的不对劲。

　　现在的龙傲天反而是被激起了内心的那种叛逆，戴夫越想让他走他就越不走，他想看看这个戴夫到底在搞什么鬼。

　　※※※

　　“呵呵，战天兄弟，怎么了，后面的戴夫得罪你了？不要往心里去，他就是那样一个人，不要和他计较太多，有什么得罪的地方我在这里代他向你道歉了！”

　　见到龙傲天不知道什么时候走到了自己的身边利特尴尬的说道，后面的说话声音凭借他的实力自然是听到了一点，所以自然能够了解这个时候龙傲天的心情了。

　　“没事，习惯了！”微微一笑龙傲天淡淡的说道，他确实是不会真正的和那个家伙计较的。他还没有心胸狭窄到那个地步。

　　“恩，那就好，对了，你去魔兽森林找什么东西吗？那边可是很危险的，虽然你的实力很强但是一个人进去似乎还是不太安全吧，要不然这样吧，你要找什么东西给我说说，我家老爷是经商的，经常在大陆上到处奔波，说不定到时候他还能帮上你的忙！相信凭借着你救了小姐两次这样的恩情只要他做得到的一定会帮您的！”

　　不想让这样的气氛继续保持下去利特微笑的问道。

　　“呵呵，没有什么东西，放心吧，我不会深入进去的，我可没有那个胆子！这件事情就不劳你们麻烦了，以后如果有需要你们帮忙的地方的话一定会去找你们的！”

　　对于这个利特龙傲天还是比较欣赏的，最起码他的心地比较正直和他在一起相处比较轻松不会向和那个戴夫在一起的时候那样让人感觉浑身的不舒服。

　　※※※

　　“小雅，你怎么了？怎么我发现你从刚才到现在老是心不在焉的样子似的？嘿嘿，是不是战天出现了让你变成这样子的啊？”此时在马车内，凯莉看着在一边看着车外发呆的小雅微笑的问道，循着她的目光看去，赫然出现在眼前的不就是那个战天吗？

　　“没……没有，我只不过是有一点累了而已，我才没有那样呢！”

　　似乎被戳穿了心事似的，小雅顿时就慌张了起来，随后解释的说道。

　　“还说没有，我看你脸都红了，呵呵，现在可是冬天啊，春天还没有到呢，难道我们小雅的春天提前来临了？”见到小雅的这个模样凯莉更是笑着问道，她可不会放弃这个戏弄小雅的机会。

　　“没……没有啦，真的没有，小姐，难道你不相信我吗？我今天只不过是真的有一点累了！”

　　听到凯莉说自己的脸变红了小雅急忙摸了一下自己滚烫的脸之后撒娇的说道。

　　“好了，好了，我们的小雅今天是累了，是想人想得太累了，呵呵，我会谅解你的！”小雅越是那样表现凯莉就越不放过戏弄的机会。

　　“没有啦，真的，你怎么……我只不过觉得战天真的很想一个人，难道你没有觉得吗？”

　　“像谁？”

　　“你不是有那个人的很多画像吗？你不是说他是你唯一敬佩的英雄吗？你不是睡觉的时候都想要抱着那个画像睡觉吗？怎么了，现在认不出来了？”这次轮到了小雅开始狡诈的笑了起来，同时也是挑衅一般的看着身边的凯莉。

　　“你说的是龙傲天？神龙帝国的那个龙傲天？”

　　“是啊，怎么样，你觉得战天像他吗？战天，傲天，连名字都这么像，会不会他们就是同一个人呢？要知道这个战天可是也是很强的一个人啊，你还记不记的上次在裂谷那边的时候他面对皇级实力的狮虎兽的时候，那头狮虎兽根本就没有反击的力量，估计这个年纪在大陆上能够有这样的能力的人也只有他了吧！”

　　眼光略显迷离，小雅似乎回忆起了那天那危险的情形，随即淡淡那的说道。

　　“还有，你不要忘记了，那个时候龙傲天正好是已经离开了军队去修炼去了，而他离开军队的地方就是远风王国！最主要的是大裂谷也只有他那样的人才会去试炼也是适合他试炼的地方，你不觉得一切都太巧合了吗？另外一点就是上次他看到你的时候叫的那个名字，西蒙，没错，西蒙这个名字难道你不觉得很熟悉吗？我查过了，以前龙傲天就有一个未婚妻就叫做西蒙，只不过后来在冰雨城那边的时候由于被瓦伦帝国的十万联军埋伏她在那一场战斗当中死了，那次战天叫你的时候也是叫西蒙，这一切难道还是巧合吗？”

　　不断的回想着以前发生的事情一点一点的分析之后小雅兴奋的说道，甚至眼中都闪现出了一丝兴奋的眼光。似乎在这个时候她已经断定了那个战天就是龙傲天似的。

　　“不会吧？你说的真的很像哦！但是他的长相和龙傲天真的也差太多了吧，龙傲天可是一个英俊的大帅哥，还有，听别人说他的皮肤是很白的啊，怎么会是现在这个战天那样黝黑的皮肤呢？龙傲天还有一头很强的坐骑白虎啊，怎么没有见到！我说你就不要多想了吧，说不定这些真的只是一个巧合而已！恩，一定是这样的！龙傲天现在可是去冲击神级这个传说一般的领域了，怎么会出现在这边无所事事呢？”

　　小雅的一番话也是让凯莉沉静了下来，随后仔细的想了想之后勉强的说道，只是自己说出的这么多的巧合似乎连自己都不大肯定，而且随着愈看前方的那个战天的背影她也是觉得这个人越像龙傲天。

　　“不可能，那那么西蒙怎么解释呢？不会是也是碰巧吧，这也太巧了吧！我觉得这个人很有可能就是龙傲天！恩，应该就是这样！”沉吟了一下之后小雅坚定的说道。

　　“有可能他只不过是和龙傲天认识的人而已，那样的话他肯定也是和西蒙认识的吧，说不定他还是龙傲天的师弟呢！对，应该是这样的吧，你看看他的长相，一点都不像画像上面的龙傲天，就算是画像画的不像那也不会差那么多吧！尤其是肤色，我父亲可是见到过龙傲天本人过的，他都说了，龙傲天是一个难得的帅小伙，皮肤很干净和白皙的，怎么可能会变得这样快！我们还是不要在这边瞎想了吧！”

　　对于小雅给出的答案凯莉牵强的说道，只不过这个时候她的眼神却是已经出卖了她的心灵了。她开始缓缓的注视起了外面的那个战天来了。


第二百六十章 询问

　　“小姐，不可能的啦，龙傲天是没有师弟的，如果有的话早就出现了，还会现在才出现吗？为什么你就不肯相信我说的话呢？”对于凯莉的固执小雅无奈的说道。

　　“不知道，我真的不知道，这样吧，我们再观察一阵在说吧，说不定到时候就会发现了！”

　　此时，凯莉的脑海里面已经是一阵的空白了，使劲的甩了头之后大声的说道。

　　见到凯莉这样的状态小雅也是没有继续说下去，但是在心里她已经是把外面那个自称战天的家伙看成了龙傲天了，或许这就是女人的第六感告诉自己的吧。一时间马车内陷入了沉静当中，两个人都在想着各自的心事。

　　“难道你真的是龙傲天吗？为什么会这样呢？难道是因为我长得像你那个未婚妻你才会这样救我的吗？如果你真的是他的会我要怎么面对你呢？”以前自己总是想着见到龙傲天，总是认为他是大陆上的第一青年，是一个大英雄，也是最有前途的人，那个时候自己多么希望能够见到他，甚至幻想着自己能够和他在一起！可是那些都只不过是自己的一厢情愿而已，她还能够认清自己是不可能那样的。但是现在出现在自己的眼前的这个人如果真的龙傲天的话，那完全就不一样了，凯莉不知道自己现在是一个什么样的心情。人总是这样，得不到的时候总是想着希望能够得到，可是真的出现在你眼前的时候却是不知道该如何去面对。

　　“小姐，外面有什么动静，我们看看吧！”突然小雅微微的皱了皱眉头似乎听到了什么似的，随即朝着一边的凯莉说道。

　　“不好，前面有魔兽，大家注意了，妈的，这边怎么会出现魔兽！”

　　就在这个时候凯莉也是听到了马车外传来了利特那恨恨的骂声和叫喊声。

　　“不可能，这边怎么会出现魔兽，到底是怎么回事？这样的魔兽应该除了在魔兽森林和裂谷之内有之外也只有那些拥有魔兽人才会拥有了！这边怎么会出现落单的魔兽？”听到利特是话语后面的戴夫不知道是什么时候就来到了前面看着出现在自己前方的那只黑色的魔兽沉声说道！一瞬间的时间他就能够分辨出这只魔兽并不能对他们产生什么样的危险，就算是自己一个人就能够解决了。但是他担心的却是那头魔兽身后的主人。

　　要知道在大陆上能够拥有魔兽的人可是很少的，就算是再低级的魔兽也是，那些人非富即贵要不然就是拥有强大的实力！而这头魔兽的主人应该实力不会差吧。

　　“不用担心，那是我的坐骑，刚才我让它来城外等我的！”见到所有人见到黑豹之后那紧张的模样龙傲天苦笑了一下之后无奈的说道。

　　“什么，这是你的魔兽？”听到龙傲天的话利特疑惑的看着他。

　　“呵呵，刚才在城内的时候不是就告诉你了吗？”无奈的耸耸肩之后龙傲天说道。

　　“哦，原来是这样啊，害的大家紧张了一场，呵呵，没有想到战天兄弟这么年轻就有自己的魔兽了啊？不过也是，你这样的实力能够有魔兽也不奇怪吧！”随即利特似乎的反应过来了似的带着一点羡慕的眼神看着龙傲天说道。

　　“哼……是自己的魔兽不早说，让大家这样紧张很爽吗？”

　　同时在利特的身边也是传来了一声不和谐的声音～！

　　“戴夫大哥，算了吧，战天也不是故意的，您就不要生气了，好了，就算是我利特代他向你道歉了还不行吗？”

　　突然出现的声音让利特和龙傲天都顿时尴尬了起来，随即利特则是迅速的说道。

　　而一边的龙傲天这个时候看着戴夫的眼神却是有一点冷了起来，一股淡淡的杀意一放即收并没有被任何人发现就是了。

　　“我还不是那么小气的人，好了，时间不早了，我们到前面的城镇那边去找一个地方落脚吧，明天继续出发。”

　　盯着龙傲天看了一会儿之后那个戴夫冷冷的说道，随即缓缓的朝着后面走去。

　　“咳咳咳……这个……战天兄弟，不好意思哈，戴夫就是这样的人！”等到戴夫走了之后利特尴尬的说道，就算是他这样的人也能够感觉的到不知道为什么戴夫对于眼前的战天有着很大的意见。

　　“没事，我们走吧！”就在这个时候黑豹也是来到了龙傲天的身前。跳下了马匹坐在了黑豹的身上之后龙傲天淡淡的说道，他只是不想计较而已，要是想计较的话估计就算是十个戴夫在这个时候也是已经死了吧。

　　发生了这么一件事情之后整支队伍都安静了许多，一时间气氛显得是不叫的沉寂，只不过很多人在这之后眼神都更多的放在了龙傲天的身上！更准确的说是放在他身下的坐骑黑豹的身上！黑豹那飘忽的身影让人羡慕，能够拥有魔兽确实是一件值得骄傲的事情。

　　“怎么样？我就说了嘛，他不是龙傲天，龙傲天的坐骑可是白虎，你看这个战天的坐骑可是一只黑豹呢！”在马车内一直观察到现在的凯莉这个时候不知道为什么有了一丝的失落，但是随后勉强的露出了一丝的笑容说道。

　　“不清楚，可能是我们真的看错了吧～！”见到外面的黑豹之后小雅已经是没有了继续争辩的理由了，所以只好无奈的说道，但是在心里却是依旧存在着很多的疑惑和不解。

　　“好像戴夫和他的关系并不好呢！”随即想到了刚才发生的事情之后小雅疑惑的说道。

　　“恩，好像是，不知道我什么感觉戴夫见到战天开始就对他有意见了！但是他可是爸爸用重金从外面请来的人诶，我们可不能怎么样，只能希望他们的矛盾不要深化了吧，再说了，就算深化了估计吃亏的也是戴夫！”对于那样的矛盾凯莉倒是一点也不在乎，她对外面那个战天的实力有着绝对的信任。

　　“小姐，前面有一家客栈，你看我们是不是今天就在这边休息等到明天再继续前进？”

　　一天的时间不知不觉的就过去了，此时，天色也是已经渐渐的有了一点昏暗的感觉！这个时候利特来到了马车前恭敬的问道。

　　“恩，好吧，就在这边休息，明天再出发吧！”一天的时间当中自己的心情都是乱如麻，此时听到利特的话之后凯莉才意识到了原来一天的时间这么快的就过去了。将头伸出了马车之外看见前面赫然是出现了一家的客栈之后淡淡的说道。

　　在龙傲天的强烈要求下和金钱的诱惑下，客栈的老板总算是破例让他将黑豹带进入到了客栈当中安顿在了自己的房间之内。

　　※※※

　　晚上吃饭晚饭之后龙傲天并没有和利特他们出去逛街而是一个人回到了自己的房间去修炼去了。说是修炼倒不如说是休息的更好一点，因为现在的他再那样修炼已经是起不到什么效果了，现在的他需要的是领悟！

　　“小子，怎么了？和他们一起走还不错吧，现在是不是要感谢我当初让你去做那件事情呢？要不然你会认识这个和西蒙长得一样的小妞？我觉得她还是挺不错的，怎么样？考虑一下？”刚刚回到自己的房间关上门暗夜·战就出现在了龙傲天的面前。

　　“不怎么样，她不是西蒙只不过是长得像而已！对了，你怎么出来了？要是被别人发现就不好了！”

　　“怎么了，我就不能出来了啊？那个小妞可能对我们会有所帮助，我凝身需要的冰心血莲或许他们能够帮上忙，冰心血莲虽然是绝对的宝物，但是在大陆上还是存在的，而且也是比较多人了解，或许能够从她那个老子那边得到消息！”奸笑的看着龙傲天，暗夜·战淡淡的说道。

　　“恩，或许吧，这件事情我会和她商量一下的！”

　　“小子，我先走了，有人来找你了！嘿嘿，好好珍惜这个美妙的夜晚！”

　　突然，暗夜·战身形一闪便消失在了龙傲天的眼前，只是留下了几句淡淡的话语。

　　“战天大哥，你在吗？”

　　就在龙傲天暗暗的抱怨的时候门外是传来了凯莉那熟悉的声音。

　　无奈的苦笑了一下之后龙傲天打开了自己的房门看着眼前的凯莉和小雅问道：“有什么事情吗？”

　　“没有啦，我们就是过来看看你住的习惯不习惯，呵呵，怎么了？你不出去玩玩，这个润玉城还是很不错的。”

　　没有经过同意凯莉便带着小雅走进了龙傲天的房间之内轻声的问道。

　　其实，刚才决定过来她们两个人也是想了很久很久了，他们越想越不对劲，她们能够感觉到，这个战天肯定和龙傲天有着什么关系，所以就是过来探探口风的。

　　“没有兴趣，我对这些东西没有什么感觉的，倒是你们，怎么不出去玩玩？”

　　微笑的看着眼前的两个女子龙傲天淡淡的说道，对于这两个人他还是比较的欢迎的，或许也就是因为凯莉和西蒙之间的关系吧，这两个人给他的感觉是十分的亲近。

　　“呵呵，我们以前就来过了，所以现在就不必去玩了，今天过来其实就是想问大哥一点事情的，希望大哥能够如实相告！”走近一步之后看着龙傲天凯莉终于是直接切入了正题的说道。


第二百六十一章 虚惊一场

　　“问题？什么问题尽管说吧！”虽然听到凯莉的话龙傲天显得十分的疑惑但是还是迅速的回答到。

　　“我们，其实我们就是想来问问战天到个知道我们大陆上的那个龙傲天吗？你和他认不认识啊！”见到对面的战天话说的那么爽快凯莉和小雅反倒是显得有一点不好意思了。

　　“龙傲天？我知道！一路走来听到太多的人在议论他的事情了！怎么了，你们问他干什么？”听到凯莉的话龙傲天心中一突，顿时有了一点的惊慌，但是随即很快的掩饰了起来，并没有让自己的表情泄露出来，随即很快的镇静下来之后故作平淡的问道。而此刻在心里却已经犹如翻江倒海一般打破了五味了。

　　“难道自己的易容被认出来了吗？”想到这边龙傲天心里不禁暗暗的想到！最起码现在他还不想暴露自己的身份吧。所以他故意选择了回避后面的那个问题，等到看看凯莉接下来再说什么话之后再行回答吧。

　　仔细的看着对面战天的表情并没有发现什么不对劲的地方，小雅和凯莉不禁也是暗暗的失望了一下，但是随即她们也是很快的平静了下来：“呵呵，没有啦，其实我们只是觉得你和龙傲天长得很像就是了，对了，你还没有告诉我你和龙傲天认不认识呢，你们是熟人吗？”

　　“你们怎么知道的，呵呵，其实很多人也是说我和傲天长得很像就是了，其实我们只不过是朋友而已，以前小时候我们是在一起练武的。对了，你们认识龙傲天吗？找他有什么事情？”

　　话听到这边龙傲天的心里暗暗的松出了一口气随后镇静的说道，这个时候可是不能露出一点的马脚的。

　　“没有啦，其实呢，就是我们小姐非常的仰慕那个被称为大陆第一天才的龙傲天，然后呢，日思夜想，见到你和龙傲天长得很像。再加上那个时候你喊我们小姐为西蒙的名字，所以我们才会这样猜想的啦！”没等凯莉回答一边的小雅就抢先回答了起来，只是这个时候她看着龙傲天的眼神有一点的怪异就是了。

　　“哦，原来这样啊，你们也知道的啦，西蒙算的上是傲天的未婚妻了，我自然也是和她十分的熟悉的，所以才会在第一次见到你的时候会有这样的表现，有什么唐突的地方还希望小姐见谅！”避开小雅的眼神龙傲天苦笑的说道。

　　“那你知道现在他在哪里吗？呵呵，能够带我们一起去见见他吗？”依旧是小雅说话！

　　“他跟随他的师傅去修炼了，现在我也找不到他，估计这个小子现在躲在哪里正在修炼着呢，以后有机会的话一定会带你们去见他的！”心中暗暗的苦笑龙傲天无奈的说道，总不能告诉她们说自己就是龙傲天吧，那样的话估计自己后面的行程就可以舍去了，因为一旦身份暴露的话后面的行程就根本无法进行了。

　　“哦，原来这样啊，那我们就不打扰你了，你早点休息吧，我们也走了，每天早晨还要赶路呢！”得到了自己想要的答案之后凯莉就拉着一边正盯着龙傲天观察的小雅迅速的离开了这边，而留下的龙傲天一人则是陷入了沉思当中！

　　“小姐，拉我走干什么啊。我总感觉这个战天不对劲！说不定他就是龙傲天呢！”被拉出去之后小雅不满的朝着身边的凯莉抱怨道。

　　“不会啦，别人不是说了吗？他和龙傲天只不过是朋友而已，呵呵。不要想那么多了啦！”

　　“哼……就你会那么好骗。反正这个战天不对劲！”对于凯莉的话小雅只能暗暗的抱怨着，从这一天开始龙傲天身边就多出了一双眼睛在注意着他。

　　※※※

　　“呵呵，看来这样的易容还是不行啊，连没有见过自己的她们都能够认得出来一点，要是碰到熟人的话那不是一下子就被认出来了？恩，不行，要尽快的想一个办法才行！”

　　等到凯莉和小雅离开之后龙傲天一脸苦笑的坐在椅子上叹息的说道。

　　“怎么了？小子，现在开始紧张了？放心吧，不就是被怀疑嘛，没有事情的！再说了，这一路前往魔兽森林不正好可以混在这一支队伍当中吗？这样别人想怀疑也就难了啦！没关系的！”此时暗夜·战是再一次的出现在了龙傲天的身前微笑的说道。

　　“恩，也只好这样了！算了，不想那么多了还是去修炼一下吧！”最后还是在一阵无奈的叹息声当中落下了帷幕。

　　※※※

　　“鹰爪，那边的事情怎么样了？”此时在润玉城的一个漆黑的小屋内一个低沉的声音朝着站在无奈的一个男子问道。

　　“禀报使者，今天突然冒出来了一个青年人，属下不知道他到底是谁！可能会影响我们的计划！”听到那个声音的询问被称为鹰爪的人恭敬的回答到。

　　“恩？怎么会突然冒出一个人来？如果不行的话就先把他给解决掉吧，反正我不希望看到我们的计划会出现什么变数或者失败，如果失败了的话你也不用回来见我了。”对于鹰爪的回答那个神秘的声音似乎显示出了自己的不满随后冷冷的说道。

　　“那个人的实力属下看不透，但是属下没有信心能够击杀他，所以还希望大人能够派人来支援属下一起铲除这个祸害！”抹掉头上溢出的冷汗之后鹰爪恳求的说道。

　　“恩？你都没有信心战胜他？难道他已经是一个皇级的高手了吗？恩，我知道了，你回去好好的监视好他，我会派人出来帮你解决他的，这一段时间不能有任何的放松，有什么事情发生的话我要你第一时间来向我回报，如果出了意外你自己应该知道该怎么办！”听到鹰爪的回到之后那个神秘人似乎是犹豫了一下，随后冷冷的说道！随着话音的落下，便没有了他的生息，只剩下了一个站在原地抹着冷汗的鹰爪。

　　过了片刻感觉到那个使者离开之后那个人暗暗的松出了一口气，就那么一会儿的时间自己的后背已经是被汗水给湿透了，不知道为什么每次见到使者的出现他都是不由自主的一阵的紧张了害怕。或许是听了太多也见了太多那些被处分的人的事情了吧，所以倒了现在自己也是变得如此的胆小了。

　　随着这个被称为鹰爪的人离开，这个房间内再次陷入了一片的冷静当中没有了丝毫的生息，一切都似乎没有发生过似的显得那么的宁静和冷清。

　　※※※

　　三天的时间很快的就过去了，自从那天告诉凯莉自己是龙傲天的朋友之后凯莉对自己的态度更是亲切了数倍！虽然是这样但是龙傲天的日子却是一点都不好过，因为这几天他总能够感觉到小雅对自己的注意呢带着的那种疑惑的眼神看着自己。

　　龙傲天知道小雅依旧在怀疑着自己，但是他却是无可奈何，能够做的就是尽量避免和小雅的接触和说话，能够躲避就尽量的躲避，免得接触越多就越容易暴露出来。

　　另外一点就是那个戴夫了，这几天的时间依旧是没有感觉到他对自己的态度有所好转，还是那样的冰冷和冷嘲热讽，似乎他决定了要将自己赶出这个队伍似的。

　　对于这一切他除了气愤之外只能忍耐了，就像师傅说的那样自己需要借助这一支队伍混到魔兽森林那边去，所以现在还不是怄气和翻脸的时候。在这样的情况下对于戴夫的那些语言龙傲天自然是都当作没有听到了。

　　两人之间的关系在队伍当中也已经是成为了所有人都心知肚明的秘密了，但是大家却是对于这一切都是无可奈何，两个人都不是他们能够得罪的起的，所以除了来回的跑着游说之外利特他们也是无法做出别的事情。

　　“好了，今天晚上大家就在这边休息吧，每天我们就要离开蔓罗王国进入了，到时候就会好一点了！”晚上的时候利特指着前面的一家客栈朝着众人说道，毕竟现在蔓罗王国正处于战争当中所以这边的条件和环境肯定都不会是很好的，而后面的那个塞鲁王国还没有陷入战火当中肯定会好上很多的。

　　“好吧，那今天就在这边休息了，利特大哥麻烦你去安排一下吧！”听到利特的话之后凯莉朝着他说道。

　　晚上吃完了晚饭之后龙傲天就一个人回到了自己的房间内进行修炼，这一段时间的修炼虽然没有让自己的领域得到明显的变化，但是龙傲天还是能够隐约的感觉到自己对于领域的控制是更加的熟练了，而自己的领域也是有了一点点的变化，虽然只是很少的一点，但是总归还是有进步的。

　　修炼完一周天之后龙傲天睁开眼睛呼出了一口的浊气，一番的修炼下来不知不觉当中竟然也是来到了深夜了！

　　起身走到窗边，龙傲天看着外面的漆黑的夜幕不禁有了一丝的感慨，这样宁静的夜色总是很会勾起人的思念之情的。

　　“是谁？”突然，龙傲天的眼中闪过一道的寒芒，随即整个人迅速的朝着旁边闪去，随后冷冷的喝道。

　　也就是在他刚刚闪开的那一霎那的时间，一支利箭从他刚才站立的那个地方急速的飞过随后狠狠的钉在了后面的墙上发出了一阵嗡嗡的声音。


第二百六十二章 刺客

　　冷冷的盯着四周，龙傲天心中不禁被激起了一阵的怒火，自己最近应该没有得罪谁吧？就算是眼前得罪了一些人，但是现在那些人根本就不可能知道自己的行踪的，那么现在会是谁想要至自己于死地呢？

　　“是谁，有本事的话给我出来！”放出自己的精神力覆盖了房间的周围，龙傲天依旧冷冷的说道，同时小心的观察着周围的情况。也就是在这个时候他发现了三个黑衣人在自己的屋顶上行走着，并且似乎朝着自己的房间内放进了某种的烟雾。

　　见到这个情况他不禁暗暗的冷笑，这些烟雾肯定不是什么好东西，估计是那几个家伙没有把握能够将自己击杀所以使用出了这样下三滥的手段吧。

　　“难道是那天杀掉的那三个垃圾？”皱着眉头龙傲天疑惑的想到，自己出来裂谷之后除了得罪了他们似乎没有再得罪什么人吧！

　　“但是他们已经全部死了，别人应该是没有那么容易就找到自己的行踪的吧？”

　　但是很快的龙傲天就否决了自己的想法，毕竟这样的可能性还是很小的。既然想不通那嚒干脆就不要去想了，反正等等总是会知道的。

　　见到已经有烟雾缓缓的朝着自己的屋内渗透进来他嘴角划过一道玩味的笑容，如果是自己没有发现这个情况的话或许凭借着这样无色无味的烟雾确实是能够将自己绳之以法，但是现在既然被自己发现了那么那些家伙就没有机会了！

　　“要玩就陪你们玩玩，我要看看你们到底是何方神圣！”随即龙傲天装作一副惊慌的模样在屋内来回的走动着表现出了被刺杀之后那种恐惧的心情，但是同时他也是用自己的精神力将那三个人给锁定在了屋顶之上，能够清楚的观察到他们的一行一动。

　　“怎么……怎么回事！”突然，龙傲天整个身体都摇晃了起来，随后惊慌的说道。渐渐的，他缓缓的倒在了身边的桌上没有力气继续站立着了。

　　低着头龙傲天虽然表现出这一副姿态，但是嘴角却是露出了一丝的冷笑，手上也是握紧了拳头等待着那三个人的下来，自己装出这样一幅姿态想必他们应该是要上钩了吧。

　　约莫半刻钟之后龙傲天假装趴在了桌之上闭上了眼睛没有了丝毫的只觉。而那几个此刻也是十分的小心翼翼，等到这个时候才算是小心的从屋顶上钻了下来来到了他的身前。

　　“呵呵，我还以为是什么神通广大的人物呢，原来也不过是一个乳臭未干的小子而已，浪费了我们的一份迷香散。”随着走到龙傲天的面前之后那个瘦小的黑衣人不屑的说道。

　　“恩，就是嘛，也不知道五号爪牙到底是干什么的，这样的人物竟然还要像使者请示支援，让我们来这边处理这样的人，看来他的越混越回去了！”另外一个黑衣人也是带着一点讽刺的话语的说道。

　　正在假装昏迷的龙傲天原本是见到这几个人下来之后就打算马上开始动手的，没想到竟然听到了他们的这一段对话，一时间他打消了自己的想法，干脆看看他们还能够说出什么话来的好一点。

　　“好了，你们两个不要废话了，这些话被使者大人听到的话我们都要没命的，反正他叫我们做什么我们做着就是了，不要有那么多的抱怨，等到回去之后这件事情我们交差了，剩下的事情就是鹰爪的事情了，到时候要怎么处分他是使者的事情！”

　　随着两个黑衣人的话音落下，第三个黑衣人终于是说话了，从他的话音龙傲天可以感觉的到，这个人是一个中年人，而且也应该是这三个人的首领。

　　“恩，也是，到时候估计那爪牙也是没有什么好日子过了，真是的，这么一点小事都办不好，我早就看他不爽了，哼，这下看他要如何像使者大人回复！”微微的点头，那个瘦弱的黑衣人满意的说道，似乎他和那个他们口中的爪牙的关系并不是很好。

　　“好了，动手吧，解决了这个人我们赶紧回去，免得生事！”那个为首的黑衣人也是淡淡的说道，话语当中没有蕴含丝毫的感情，此时趴在桌上的这个年轻人在他们的眼中就已经是一个死人了，他的一句话随时都可以判决他的生死。

　　“怎么，几位，就这样就想要离开了吗？是不是太快了一点，我可是还很年轻的，我还不想死哦！”就在右手边的那个黑衣人即将对自己下杀手的时候突然传来的一阵声音让三个人都吓了一跳随即显露出了不可置信的表情。

　　“怎么了？看到我起来很惊讶吗？呵呵，是不是觉得这根本就不可能呢？是不是觉得大陆第一奇毒无色无味的迷香散怎么会失效呢？很不可思议吧！”

　　见到几个人长大了嘴巴震惊的表情龙傲天冷笑的看着他们。

　　“看来我们还是低估你了，不论如何今天你都要死，既然迷香散没有起到效果那只好让我们自己来动手了！”随着震惊过后那三个的黑衣人迅速的抽出了自己的兵器冷冷的看着对面的龙傲天。

　　“怎么……怎么回事……怎么回事……我的斗气，我的斗气在流失！”

　　“我……我也是，到底怎么回事，我怎么会感觉不到元素的存在！”

　　突然，两个黑衣人突然紧张的大吼了起来，脸上那种害怕的神情完全的展现了出来，即使是那个为首的黑衣人在这个时候也是黑着一张脸眼神表达了他不可置信的表情。

　　“你……难道是神级高手……怎么……怎么可能，你怎么可能！不可能，难道你是？你……你竟然……”片刻之后那个为首的黑衣人不可置信的瞪大了眼睛看着对面冷笑的看着自己几人的龙傲天说道。

　　“你知道的太多了，可以去死了！”还没有等到他的话说话龙傲天的身形一闪就出现在了他的面前一拳轰在了他的胸口上让他闭上了嘴巴。

　　轰……沉闷的声音响起，被打飞出去的黑衣人掉在了地上，一串殷红的鲜血飘洒在了整个房间之内，而他的胸口在这个时候则是呈现出了一个恐怖的凹洞，看得人惊心触目，很显然的，这个家伙是肯定活不成了。

　　“现在该轮到你们两个人了吧，我只留一个活口，现在给你们一点机会，只要谁告诉我是谁指使你们来杀我的，谁是你们口中的那个使者大人，谁是那个鹰爪我就放了他，至于另外一个人，很不好意思，你要为你的行为付出相应的代价！说吧，谁要这个机会！”

　　满意的拍了拍自己的双手，随即龙傲天转头冷冷的看着对面剩余的两个满脸震惊的黑衣人淡淡的问道，嘴角露出的那意思玩味的笑容此时看在那两个黑衣人的眼中简直就是恶魔的微笑。他们没有想到事情会在这一瞬间发生这么大的变化。

　　其实龙傲天之所以会那么果断的杀了那个为首的黑衣人自然是在这边向剩下的两个黑衣人示威了，是在警告他们该如何做才行。

　　“你……你这个恶魔，不可能的，就算我们中了你给我们下的毒也不可能，我们是不会出卖我们的组织的！死？我们根本不会害怕的！要死我们也不会让你知道什么东西！”

　　听到龙傲天的话之后两个黑衣人眼中闪过一丝毅然的眼神随后冷冷的看着冷笑的看着自己的龙傲天说道。这个时候他们丝毫没有想到自己现在身处在龙傲天释放出的领域当中而是以为自己中了龙傲天下的毒所以才会出现这样的情况。

　　“要死一起死！”随后只见两人面目狰狞的看着龙傲天一声的大喝就朝着他扑过来。

　　“恩？怎么回事？”突然感受到两人身上的能量上升了数倍的龙傲天大惊的问道，随即没有丝毫保留的朝着两人迎面冲去，即使是上升了数倍的力量他也不会有丝毫的害怕，他疑惑的是两人的生命力在随着他的能量上升的同时疯狂的流失着。

　　轰……两声巨大的响声响起，龙傲天和两个黑衣人同时交了一掌，随即两个黑衣人犹如断了线的风筝似的倒飞出去，在空中洒出了两道的血花。

　　随着倒在地上之后两个黑衣人迅速的抽搐了起来，片刻之后便失去了生息。

　　“可恶……”两个黑衣人的实力不弱，在瞬间上升了那么多倍的能量之后两人全力的一击竟然也是让龙傲天双手微微发麻整个人也是倒退出了好几步。等到他赶到两人的身前的时候这两个人已经失去了生息，在他们的嘴角留出了黑暗的液体。

　　“恩，难道是这些东西的效果！”想到之前的时候两人的实力的飙升龙傲天暗暗的想到。

　　“怎么回事，战天兄弟到底出什么事情了？”

　　就在这个时候门外也是传来了利特大声的吼叫声，刚才在睡觉的他们听到了这边传来的声音所以迅速的赶到了这边来了。


第二百六十三章 阴谋

　　听到外面传来的杂乱的脚步声和利特的呼喊声龙傲天微微的皱了皱眉头，更多的是对于这几个刺客死亡的叹息，没有想到就这样就断了线路了。

　　不过他可以肯定的一点就是想要刺杀自己的那些人肯定是一个组织，而且是一个不小的组织，要不然也不会一次性就轻易的派出这样由一个王级和两个大剑师级别的人来刺杀自己，看来他们的背后还有着很大的实力，而最让龙傲天担心的或许就是那个被成为使者和鹰爪的家伙了吧，尤其是那个鹰爪，自己甚至不知道他是谁，但是可以确定的一点就是他要找自己的麻烦的，而且他很可能就在自己的身边或者周围。

　　叹息一声，龙傲天无奈的走过去开门：“没有什么事情，就是碰到了几个刺客，不知道是哪里来的，现在已经解决了！”看着门外的利特和里弗等一行人龙傲天无奈的说道，看来刚才的最后一击还是惊醒了他们，现在全部人都过来了也是一件麻烦事。

　　“刺客？不会吧，怎么会这样？你没有事情吧？”听到刺客两个字利特微微的皱了皱眉头沉声问道，而其余的人也是沉默了下来，毕竟这样的事情是谁碰到都会头痛的。虽然现在的解决了眼前的几个家伙，但是刺客一般都是有组织的！这几个人死了之后后面他们的组织肯定还是会派出更多的刺客前来刺杀的，一般的刺客组织都是不死不休的。

　　“没事，还好他们不是很强，就是不知道到底是谁派来的就是了！”皱了皱眉头龙傲天无奈的说道，同时他也是在观察着周围所有人的眼神，龙傲天担心那个鹰爪现在就隐匿在这些人当中！如果这样的话他希望能够找到一点的痕迹。但是让他失望的就是没有从任何人的脸上发现异样的表情。

　　“看来这样的事情还是要慢慢的观察啊！”见到这个情况龙傲天在自己的心里暗暗的说道。

　　随即几个人在利特的带领下都是来到了龙傲天的房间内查看那几个已经被击杀了的刺客。

　　进入龙傲天的房间之后利特等人不禁是深吸了一口气，眼前的局面让他们暗暗的惊讶，房间没有任何的杂乱，三个刺客却都已经是没有了任何生息的躺在地上，其中一个胸部呈现出一个拳头大小的凹洞，很明显的这个人是被龙傲天一拳给击杀的，而另外两个人在观察之后所有人更加的惊讶，暗叹眼前这个名叫战天的年轻人的强大，那两个刺客很明显的是在和他硬抗了一拳之后死亡的，手臂到肋骨所有的骨骼都被震碎掉了。

　　三个人就这样没有丝毫反击的机会被击杀了让所有人再次对龙傲天刮目相看。

　　“好了，你们两个人去收拾一下这边，不要留下任何痕迹免得生出麻烦来，这几天大家都小心一点吧，不知道这些刺客的目标是谁，但是大家都警惕一点是没有错的，还有，这几天小姐那边的守护要加强！”片刻之后利特叹息了一声朝着所有人的吩咐到。

　　其实利特的心里是把这几个刺客的目标想成了他们的小姐凯莉了，毕竟像他们老爷那样的生意人成天在大陆上奔波肯定的得罪了不少人，有人要趁着这次机会刺杀小姐也不是没有可能，而战天？他不大相信，毕竟战天的为人和他的实力都决定了他应该不会招惹这些人！或许只是刚才碰巧这几个刺客被他碰到了所以才会殒命吧。

　　所有人都在默默的收拾着这边的残局大家都没有说话，这件事情的发生让大家心里蒙上的一层的阴影他们知道接下来的日子肯定是不会好过的了。

　　“战天，这些人应该是冲着你来的吧？我想为了大家的安全着想为了避免这些刺客牵连到我们我建议你最好离开我们的队伍！”等到残局收拾完毕之后戴夫站了出来冷冷的看着龙傲天说道。在他看来这些刺客肯定是冲着眼前这个名叫战天的青年来的！

　　“戴夫大哥，不要这样！相信这次的事情没有这么简单，我觉得这些人应该不是冲着战天兄弟来的，我们还是好好的再观察一段时间再说吧！”

　　感觉到戴夫的不善一边的利特连忙说道。

　　“是啊，戴夫大叔，相信这些人不是真正的冲着战天大哥来的，我们先不要这么着急的做决定嘛，再说了，战天大哥的实力你们也都看到了，如果他留在这边的话肯定会给我们很多的帮助的！”一边一直没有说话的凯莉这个时候也是站了出来说道。

　　“放心，如果是我的事情我自己会解决绝不会连累到你们的，如果不是我的事情我也会尽力的找出这些幕后黑手的，至于离开？很不好意思，现在我还不能离开，如果没有什么事情的话你们就先回去吧，我还有一点事情要处理！”

　　冷冷的看着对面的戴夫和几个眼光不善的家伙龙傲天淡淡的说道，如果没有碰到这样的事情的话有人想要让他离开这个队伍他肯定会二话不说就马上离开，但是现在不行，出现了这样的事情龙傲天觉得不是那么简单，为了凯莉的安全着想他也不能离开。他不想让凯莉出现任何的意外，或许这样也能补偿自己对西蒙的一点亏欠吧。

　　“你……”听到龙傲天的话戴夫气氛的指着龙傲天恨恨的说道。

　　“算了，大哥，我们走吧，相信这边的事情战天兄弟自己会处理好的，他肯定是刚才遇到那样的事情心里不舒服，我们还是让他冷静一下吧！”

　　见到双方马上又要开始吵架了利特和里弗赶紧将戴夫拉住朝着外面走去！

　　“战天，你好好的休息！不要想那么多了，我们明天还要赶路呢！”

　　走到门口利特朝着龙傲天安慰的说道。

　　对于利特的安慰龙傲天点头微笑了一下示意了一下自己的感激。在这个时候还能够这样帮助自己的人或许也只有他了。

　　“战天大哥，那我们也就先走了，你好好休息！”见到大家都离去了一边的凯莉也是静静的说道，其实这个时候她的心里也是不舒服的，在她看来也是认为这些人可能是来找自己的。

　　一边的小雅却是从始至终眼神一直都盯着龙傲天没有离开过，似乎感觉到了什么似的眼中充满了疑惑！见到凯莉走后她也只好叹息了一声之后迅速的离去。

　　※※※

　　“没想到竟然失望了，看来鹰爪的担心不是没有必要的，这个家伙是一个定时炸弹，要尽快的铲除才行！”看着手中的纸条此时在一个黑暗的屋内，一个带着银色的面具的黑衣人看着手中传回来的纸条淡淡的说道。

　　“一号，下令下去，安排雪狼一组的成员准备出动，去协助五号鹰爪消灭目标！”沉吟了片刻之后这个黑衣人朝着身边的另外一个黑衣人说道。

　　接到命令之后那个黑衣人眼中闪过一丝的疑惑，身形微微的顿了一下，他没有想到这次的人物竟然出动了雪狼这一支在组织当中排名第二的队伍了，这一只队伍和第一的那支神秘的队伍的恐怖他是十分了解的！愣了片刻之后他缓缓的恢复了回来。随后鞠躬行礼然后隐没了黑暗当中。

　　“希望你不要让我失望，呵呵，雪狼可是很久没有行动了呢，你应该不会让他们失望吧！”见到一号消失那个黑衣银面人微笑的自语的说道。

　　※※※

　　“雪狼，使者这次竟然派出了雪狼，呵呵，战天，我看你这次还如何能够逃命！哈哈……”在龙傲天下榻的同一家客栈之内，此刻在某个房间当中一个中年人拿着手中的一章纸条发出了阴阴的笑声。

　　此时，身处在房内的龙傲天还不知道一场阴谋正在悄悄的朝着他展开着。

　　犹豫夜里发生的事情所有的人自然是一夜都没有休息好了，第二天早晨起来的时候大家都还是一副无精打采的模样。

　　在吃完早饭之后所有的人继续了他们的行程，只不过今天龙傲天感觉到了大家对于自己的热情似乎都减少了很多。甚至有的人看到龙傲天之后还特地的避开了一点点。

　　对于这样的事情龙傲天除了苦笑还能如何呢？他知道出现这样的问题肯定是昨天晚上发生的事情惹的祸吧！对于这些人这样的表现他也是没有任何的抱怨毕竟这些都是人之常情！所以他只好一个人远远地跟在了队伍的最后面。要不是凯莉在这边的话估计现在他早就离开这一帮家伙了吧！

　　而此刻，龙傲天却是不知道从昨天夜里到现在，却是有一双眼睛暗暗的盯着他，里面含带着一点阴险和怨恨。


第二百六十四章 抢劫

　　今天的行进大家显得十分的沉静，似乎每个人的心里都有属于自己的事情在纠葛着似的。其实谁都知道他们想的事情其实都差不多，那就是关于刺客的事情，谁也知道从昨天晚上开始他们的日子就不会这么平静了。但是只不过是大家都没有说出来就是了，因为谁都不希望捅破这层纸，或许这就是那所谓的自欺欺人吧。

　　“大家小心一点，这一段路最近不大太平，老爷上次来信的时候还叫我们经过这边的时候一定要小心，这边最近兴起了一个土匪帮子好像名叫什么野狼帮的！”不知道走了多久众人已经来到了蔓罗王国的边境之上，看着这边复杂的地形利特暗暗的皱了皱自己的眉头之后说道。由于战争的原因使得蔓罗王国这边产生了不少的难民，在被逼无奈之下这些人是什么事情都做的出来的，像这些土匪就是其中一些比较极端的份子组成的！

　　他们当中不乏一些堕落的强者，加上人多势众所以就盘踞在了这一片地形复杂的地方称霸一方。而此时的蔓罗王国正在和华耀帝国如火如荼的战斗着也是没有时间能够去理会他们，这边的地形又是十分的复杂，所以才会出现现在这样这边被他们雄踞的情况。

　　听到利特的话所有人不禁都是紧了紧自己手中的兵器暗暗的戒备了起来！他们可不希望真的遇到那一帮传说中杀人不眨眼的家伙，如果那样话就麻烦了。

　　缓缓的走在两座山之间的夹缝当中，所有人都感觉一阵的不适，这边确实是一个很容易遭到埋伏的地方。

　　“吼吼……”突然龙傲天胯下的黑豹开始不安的低吼了起来。听到它的吼叫声龙傲天不禁是暗暗的皱了皱眉头，他想到了什么事情，可能这些人担心的事情就要发生了吧。毕竟黑豹的灵敏度肯定是十分高的，既然它发出了这样的警报那就不会错了。

　　“这边还有什么别的路可以走的吗？我觉得我们最好能够换一条路走，这边不大安全！”随即龙傲天朝着前方的人员问道。

　　“有是有，但是很远，如果我们要你绕路的话最起码要多走三天的时间，而且那边的路也不大好走！虽然这边很危险，我看我们还是试试吧！”听到龙傲天的话之后前方的利特回头无奈的说道，现在都走到这边了再决定改变路程似乎已经是晚了一点了。而且他们也都的抱着侥幸的心理希望不会遇到那些杀人不眨眼的家伙吧。

　　“怎么了，小子，难道你怕了吗？昨天不是还很勇敢的击杀了三个刺客吗？现在还会害怕？要是你真的怕了的话你就掉头走吧，趁着现在还安全的时候赶紧离开，免得等等碰到那些人了再跑就来不及了！”对于龙傲天的话，距离他不远处的戴夫则是不屑的白眼的说道。

　　“不信拉到，还有，我告诉你，不要试图挑战我的底线，每个人都有自己的底线的！如果你一直尝试挑战我的底线的话到时候我相信你无法承受我的怒火！”

　　几天的时间戴夫一直针对着自己，龙傲天都是一直忍耐了下来，但是人总是会有脾气的，更何况他这样的人呢？此时龙傲天不禁烦躁的说道。

　　“怎么，小子，你被我说中了，开始心虚了？难道想动手吗？我可告诉你，我一点都不会害怕你的！就你那乳臭未干的模样我想我一支手就能够解决你了！”挑衅的看着龙傲天戴夫继续冷嘲热讽的说道。

　　“你……”听到这样的话语龙傲天就算是脾气再好这个时候也是无法继续忍耐了吧。顿时，一股无形的怒火直升心田，要不是这个时候身边已经有人拉住了自己的话这个时候他肯定是已经动手了。

　　“好了，大家先不要吵了，这边不是吵架的时候，我们还是快点赶路吧，尽快的走出这边才的真的，要不然到时候要是碰到那些人就麻烦了！”

　　皱了皱眉头，凯莉不知道什么时候来到了众人的面前冷冷的说道。两边的人她都不想得罪，所以只好这样的说道。

　　“哼……你们既然选择一定要走这边等等出现了什么事情可不要说我没有提醒过你们！”

　　冷冷的哼了一声之后龙傲天恨恨的说道，看在凯莉的面子上他可以不去计较，但是他们的选择却是让他十分的失望，很明显的，这些人是不相信自己！这种感觉让他十分的不爽，要不是凯莉的话现在他绝对会马上拂袖而去不会理会这些人的生死的。

　　带着压抑的气氛所有人继续前进着，而龙傲天则是在最后面冷冷的看着这些人，他身下的黑豹也是越来越不安了起来。

　　“哈哈哈……没想到今天倒是来了一条大鱼啊，开门红，嘿嘿，今天的运气不错！”才没有走出多远的距离，就在龙傲天他们即将走出这个山谷的时候突然传来的一阵大笑声让所有的人的心都沉了下来。

　　片刻之后只见前方的山谷口子处出现了一大群的大汉，每个人都是凶神恶煞的模样手持着长刀冷笑的看着他们，而转身看去，不知道什么时候他们的身后也是出现了数百名的大汉，堵住了他们后退的道路。

　　这个时候众人才开始后悔了起来，尤其是马车内的凯莉和外面的利特，他们后悔自己刚才没有听从战天的话，如果那样的话现在他们也就不会碰到这些人了吧！

　　“小娃娃们，此山是我开，此路是我栽，要想从此过，留下买路钱！嘿嘿，给大爷丢下一万金币你们就可以安全的过去了，否则的话少一千金币你们就得留下一个人头！”

　　冷冷的看着眼前的一行人，对面的那个皮肤黝黑满脸胡茬的大汉嚣张的喊道。

　　“一万金币？这位大哥，您看可以不可以少一点，我们真的没有这么多钱，您看我们这次出来只带了三千金币，您就宽容以下如何？”听到对方开出的条件利特额头不禁冒出了冷汗，随即满脸堆满了笑容的上前问道。

　　“三千金币？你当我们是乞丐啊？没门。要不然就是拿出一万金币，要不然就是死，你们自己选择吧，就按照我刚才说的话，一个人头一千金币，你少多少就砍下多少个人头来做补偿吧！”冷冷的看着利特那个大汉淡淡的说道。

　　“交钱，交钱！”同时在他身后的那些小喽啰们也是大声的呐喊着为现在这样一个场景制造着声势。

　　“你们不要太过分了，就三千，多一分钱没有，你们知道我们是谁吗？我们是蔓罗王国的李思家族的人，你们难道就不怕这样做的话会遭受到莉斯家族的报复吗？”

　　不知道什么时候戴夫跑到了前方朝着那些强盗恨恨的说道。

　　“不好！”随着戴夫的话语说出来之后所有的人心里暗暗的叫遭，这个时候他们就是躺在砧板上的鱼肉，还不是要任人宰割，这个时候说这样的话那还不是要找死吗？

　　“嘿嘿……你们是蔓罗王国的莉斯家族，恩，不错，马车上还真有莉斯家族的标示，刚才还不知道你们是莉斯家族的人看来我们的有眼不识泰山了！”

　　听到戴夫的话之后那个为首的大汉冷笑的说道。

　　“哼，知道了还不快点让开，现在让开还来得及！”对于那个首领的话戴夫听到了之后高高的扬起了头颅自大的说道，似乎在这一瞬间的时间之内他根本就没有听懂那个人话语当中包含的那一份不屑的语气似的。

　　所有人都在用一种看着傻子似的眼神看着眼前的戴夫，此刻所有人真的恨不得冲上去杀了这个坏事的家伙，这个时候还说这样的话那不是明摆着找死吗？很明显的，那个强盗并不在乎莉斯家族。说出这样的话他难道是脑子被驴给踢了吗？

　　“既然是莉斯家族的人我们刚才开的那个筹码就不算数了，现在每个人一万金币的赎金，你们自己看着办吧，这边一共有九个人还有马车当中的两个相信在莉斯家族当中身份都不低的人物吧，这样吧！一共二十万金币，交出二十万的金币你们就可以走了，要不然今天你们就全部都不要走了！”冷笑的看着对面的所有人这个强盗首领淡淡的说道。

　　“什么，你……你！”

　　“你什么你，我告诉你，要是不交钱第一个死的就是你，我最讨厌别人用刚才那种语气和我说话了！”堵住了想要说话的戴夫那个强盗头子狠狠的瞪着他说道。他也不知道莉斯家族怎么会出现这样的傻子呢？

　　“给你们一刻钟的时间考虑，一刻钟之后没有给我满意的答案的话你们应该知道会出现什么事情！”冷哼一声之后那个人掉头走进了他们的大部队当中没有继续理会这些人了。

　　随着这个人的离去所有人都沉默了下来，随即大家都焦急了起来，围绕着利特他们围成了一个圈子似乎是在讨论什么事情似的。当然了，这些人肯定是没有龙傲天的了，他依旧一个人呆在最后面淡然的看着眼前的局势。那些家伙可威胁不了他，只要愿意，他随时都可以离去。

　　“小姐，怎么办？现在怎么办，二十万金币我们哪里有啊，现在就算是回去拿也没有机会了！”这个时候在马车内小雅正焦急的看着凯莉问道。


第二百六十五章 出手

　　此时的凯莉也是开始着急了起来，没有想到刚才不听从那个战天的话现在真的就碰到了这样的情况，更加埋怨的或许就是戴夫了吧，要不是他在那边多嘴的话也不会碰到现在这样的事情了：“二十万金币我们去哪里拿啊？看来现在只有最后一条路可以走了。”

　　“帮我把利特叫进来一下吧！”叹息一声之后凯莉朝着身边的小雅说道。此时他能够想到的只有一个人了，或许只有那个人能在这个时候帮助他们吧！

　　“小姐，有什么吩咐吗？”片刻之后利特就来到了凯莉的面前问道。

　　“有什么办法吗？能不能继续和他们商量一下？”看着在这样的冬季依旧满头大汉的利特凯莉无力的说道。

　　“没有希望了，看来他们的拿定了主意要让我们交出二十万金币了，否则他们真的会那样做的，看来现在我们只有一条路可以走了！小姐也做好准备，等等我们会保护你冲出去的！”

　　眼中闪过一缕坚毅的眼神之后利特无奈的说道。话虽然是这样说的，但是他的话语当中却是没有任何一丝的底气。

　　“这样吗？看来也只能这样了，对了，那个战天呢？相信有他在的话我们肯定能够获得很大的帮助的！”既然要杀出重围凯莉自然是在第一时间想起了那个犹如谜团一般的男人。

　　“不清楚，刚才我们那样做不知道他现在是怎么想的，现在他一个人在队伍的最后面，似乎没有打算和我们一起战斗！”无奈的苦笑了一下利特说道，现在就算是让他去找战天也是难以启齿了吧，谁叫他们刚才选择了不相信他呢？这一切的苦果他们只能是自己来吞咽了。

　　“不会的，相信他会帮助我们的！”突然一边的小雅却是坚定的说道，话语当中包含的那一份坚定的信念不禁让另外两人侧目相望，他们都不知道为什么小雅会有如此的信心。

　　“也只好去求他了，有他的加入相信我们的希望还是很大的吧！那我先走了！”叹息一声利特苦笑的说道，战天的实力是毋庸置疑的，如果他真的愿意帮助自己的话或许等等会好办上很多吧！

　　※※※

　　“战天兄弟，刚才的事情真的很不好意思，但是现在你看，我们都碰到了这样的事情了，希望战天兄弟能够不计前嫌能够帮助我们一把！”犹豫的走到龙傲天的面前利特面露难色的说道。

　　“你们有戴夫不就可以了吗？还需要我的帮助吗？如果真的相信我的话或许刚才你们就不会坚决要走这条路了吧！”看着利特龙傲天淡然的说道，似乎并不准备帮助这些家伙！

　　“兄弟……你……在这边就算我代表我们全部人求你了，希望你真的能够拉我们一把！”叹息一声利特知道现在的龙傲天依旧没有忘记之前的事情所以苦笑的说道，戴夫那个家伙现在让他头痛的要死，要不是他的多嘴的话事情会这么麻烦吗？

　　“好了，你不必说了，我看你们好是做好准备突围吧！不要把时间浪费在这边了，要不然到时候就算我想帮你们也是没有办法的！”微微的皱了皱眉头之后龙傲天淡淡的说道。

　　听到龙傲天的话之后利特先是愣了一下，但是随后眼中突然出现了一道的亮光，他知道战天的这一番话就是代表了他愿意帮助自己了：“恩，那我就先谢过兄弟了，好，我现在就回去安排一下！”

　　时间一分一秒的流失，此时的时间似乎过得特别的快，一眨眼的时间一刻钟的时间就过去了，而这个时候那群强盗却是开始骚动了起来，每个人脸上都充满了疯狂的笑容，行动即将就要开始了。

　　“怎么样？时间到了，你们考虑的如何了？”就在这个时候那个满脸胡茬肌肤黝黑的大汉是再次来到了众人的面前懒洋洋的说道。

　　“这位大哥，你看我们这边只有两万金币了，这些真的是我们的极限了，你就行行好饶过我们吧！”拿着一个小布袋利特走到了这个大汉的身前低声的请求道，人在屋檐下不得不低头，这个时候他出了这样没有别的办法了。

　　“呵呵……刚才不是说只能拿出三千的金币吗？现在又怎么能够拿得出两万了呢？你知道我最讨厌的是什么人吗？我最讨厌的就是欺骗我的人了，另外我提醒你，我们要的二十万的金币不是两万的金币！这样吧，这两万金币我就收了，我也不食言，你们现在有两个人能够先行离开了！至于是谁离开你们自己决定吧！”

　　带着不屑的笑容挑起了利特手中的那袋子的金币之后那个大汉冷笑的说道。

　　“你……好，那就先让我们的那一辆马车先行离去吧，里面只有两个人想必这样可以了吧！”看到这个大汉竟然这样做利特不禁气急，但是很快的他就忍受了下来，没有办法，对方人多势众他们能够怎样呢？还不是只能打碎了牙的往肚子里面咽。

　　“那辆马车？不能，你不要忘记了我开出的条件是二十万，其中大部分是冲着那辆马车而去的，你以为你们的命真的那么值钱吗？就你们几个当中，说吧，谁先离开！不要浪费时间，赶紧决定吧！”听见利特的话那个大汉看向了一边的马车之后冷笑的说道。

　　“你……你不要欺人太甚了，赶尽杀绝对你来说没有什么好处的！”

　　见到事情竟然发展到这个地步利特不禁气急的大声说道。

　　“怎么了？看来你对我的话很不满意啊，既然这样我就当做是你们放弃了这个机会了，既然这样那就不要怪我言而无信了，来人，准备……”见到利特的模样那个大汉冷冷的朝着身后的一种跃跃欲试的强盗们大声的喊道。

　　“等等……”一个清脆的声音打断了那个大汉的话语喊道。

　　“这位大哥，你开的条件我们接受，这样吧，利特，你安排两个人先行离去吧！”就在这个时候马车的门帘被拉开，随后凯莉出现在了众人的视线当中缓缓的朝着对面的大汉说道。

　　“哦？没有想到竟然是一个美女啊，想必你应该就是莉斯家族的小姐了吧？哈哈……看来今天我们的运气真的是很好啊，竟然碰到了这样一个值钱货！我看这样吧，你们全部人都可以走了，只要这位美丽的小姐留下来就可以了，如果她愿意的话可以考虑做我们的压寨夫人，嘿嘿，这样大家就算是亲戚了嘛！”

　　见到凯莉的出现，这个大汉的眼中闪过一道亮光随后带着那种恶心的笑容朝着众人说道。

　　“你……不可能，我们不可能会答应你这样的条件，你不要做梦了，小姐，赶紧回去！”

　　急忙跑到凯莉的面前挡住了想要朝着这边走过来的那个大汉利特焦急的说道。

　　“哼，无耻之辈，你去死吧！”也在同时，一边准备了许久的戴夫突然发力朝着毫无戒备的大汉杀了过去，长刀迸发着寒气朝着大汉的头颅砍了下去。

　　“不自量力！”对于突然出现的情况这个大汉一点都不着急，只见他淡淡的砍了一眼戴夫的那个方向随即带着一丝冷笑的说道。

　　“叮……”一声清脆的声音响起，没有听到想象中那个大汉的惨叫声，反而众人看到的竟然是戴夫被击飞了出去随后狠狠的砸在了地上。

　　见到这样的情况所有人不禁倒吸了一口凉气，戴夫可以算得上是他们当中最强的人了，没想到在这样偷袭的情况下还会出现这样的情况，所有人难以想象这个家伙到底有多么的强悍。

　　而在看到那个大汉的一击之后处于人群的左后方的龙傲天到是一阵的讶异。没有想到这个家伙竟然达到了准剑圣级别的实力，这样的人员出现在这边当一个强盗确实也是让龙傲天大感意外。

　　因为在这样战乱的时代只要这样的强者愿意的话相信很多人都会强者要接收他的。而且在那个国家当中他的地位肯定也不会低到哪里去。

　　“我警告你们，最好不要给我耍这些手段，否则不要怪我不客气了，好了，现在你们都走吧，只要这个美女留下来就可以了。”

　　看见被自己打飞出去躺在地上口吐鲜血的戴夫，这个大汉满意的看了看自己的拳头之后朝着众人淡淡的说道。

　　“你……你不要过来……你……”见到这个家伙继续走过来利特不禁紧张的叫了出来。

　　“这位兄弟。我觉得你没有必要这样赶尽杀绝吧，给你们两万金币就可以了，我看到此为止你们见好就收吧！”

　　突然，传来了一个声音让大汉顿住了脚步随后面色凝重的朝着身后的话音来源看了过去。因为这个声音让他感觉到了一丝危险的气息。


第二百六十六章 识破身份

　　“呵呵，原来是一个毛头小子，没有想到你说话的语气倒是很嚣张啊？怎么，对我的做法你意见很大吗？不过我喜欢你这种性格。这样吧，我就多放一个人，那就是你，另外你自己再带两个人赶紧走！趁着我现在还没有改变我的态度的时候赶紧离开这边！否则等等或许就没有这嚒好的机会了！”等到回头看清楚刚才朝着自己说话的人的时候那个大汉大笑的说道，刚才还以为是在这个队伍当中隐藏着什么厉害的高手呢，没有想到回头看来却是看到了这样的一个人，在笑的同时他也是暗暗的感慨自己是太谨慎了一点。

　　至于为什么说这个话或许是因为看到了龙傲天身下的那一只魔兽才会做出这样的决定的吧！在他看来龙傲天的实力肯定是不怎么样的，甚至还不如他胯下的那一只魔兽，然而既然在这样的情况下他还能够拥有这样的坐骑就足以说明他的背后肯定有一个不小的势力了。要不然谁能够拥有如此珍惜的魔兽来作为自己的坐骑呢？

　　冷冷的看着对面的张狂的大笑的大汉，龙傲天的眼中突然迸发出一道的寒芒盯着对方。犹如准备猎食的猛兽一般。顷刻间全身的气势朝着对方扑去。

　　“恩？看来我是看花眼了，没有想到在这样一个地方还能够碰到你这样的人物，看来我还是太想看莉斯家族了，怎么？你是他们请回来的人吗？”突然出现的这一股力量弱让大汉苦笑的说道，因为在这一刻他感觉到了龙傲天体内所蕴含的那一份强大的力量，感受到这一股的力量的他顿时皱紧了自己的眉头随后沉声的说道。这一刻的时间这个大汉似乎感觉对面的这个青年总是有一种似曾相识的感觉，似乎十分的面熟，感觉好像在哪里见过似的。但是沉吟了片刻他却是始终想不起来到底是在哪里见过这个家伙。

　　但是即使是这样他也不想真的和这个家伙正面交锋！毕竟这样的一个年轻人拥有如此的实力很难让人想象，而更让这个大汉担心的是站在这样一个年轻人身后的那个高手。毕竟这样的人背后肯定是有一个高手在指点的，最起码目前他还不想得罪那样的人。

　　“我希望这件事情就此打住，那两万金币就算是给你们的了，我们也不要求什么，就希望能够放我们过去！”依旧是用那种眼神淡然的看着眼前的大汉龙傲天淡淡的说道。

　　“小子，我很疑惑，你很年轻，但是很强，呵呵，和刚才那个酒囊饭袋比起来好太多了，但是我不可能因为你这一句话就这样放弃今天的行动的，就算我答应了我的兄弟们也是不会答应的！”见到自己已经退了一步了，但是眼前的青年依旧咄咄逼人一点都没有让出的意思顿时这个大汉也是沉下了自己的脸冷冷的回答到。

　　气氛一时间都凝结了起来，利特等人都将自己的目光注视到了龙傲天的身上，他们没有想到在这个时候他会用这样的一个姿态出现在众人的面前，也没有想到的就是这个强盗头子在见到他之后竟然会做出这样的让步。

　　至于依旧躺在地上被别人扶着的戴夫，则是用那种充满了怨恨的目光看着龙傲天，刚才那个大汉的话语对于一直以来自视甚高的他来说无疑是一个巨大的打击和侮辱，而在他看来这一切都是因为那个战天所造成的。

　　“小姐，你说他……”在马车内，小雅也是紧紧的握着凯莉的手担心的说道。她身怕在这个时候战天会就这样答应了那个大汉的意见受于他的威压之下真的答应了就此离去。

　　“我答应就行，至于他们？我想如果你愿意的话你有办法让他们答应的！难道不是吗？”露出一点微笑龙傲天依旧如此看着大汉说道。

　　“小子，我告诉你，别给脸不要脸我告诉你，我们老大都放话了，让你走你没有听见吗？再不走的话不要怪大爷我不客气了！”

　　龙傲天的话音刚刚落下，就听到了在前面的那群强盗当中发出了一个这样的声音！盯着话音传来的那个方向，龙傲天眼中不禁闪过一丝不快的眼神，随即杀气淡淡的溢出了一点！

　　“啊……”下一秒钟只听到了一声惨叫声从那个方向传来，而不知道什么时候龙傲天却是已经站在那个发出惨叫此刻却是被他踩在了脚下的家伙那群强盗当中。

　　“不该说话的人最好不要乱说话，这边没有你们说话的分，还有，我不喜欢这样和我说话的人！更不喜欢这样的语气！”像是看死人一般看着被自己踩在脚下的家伙龙傲天冷冷的说道。

　　随着所有人看清楚眼前的情况之后都是不禁暗吸了一口的冷气，一切来得太突然了，谁也没有想到在这样的局势之下龙傲天尽然还敢做出这样的事情来。随即，强盗群里面一片的混乱，所有人都像是躲避魔鬼似的远远地离开了龙傲天的身边深怕会被他当做下一个目标。

　　“小子，你活腻了吗？既然给脸不要脸那就不要怪我不客气了！”而那个大汉这个时候也是彻底的被激怒了，龙傲天的这个行为无疑就是往他的脸上扇了一个耳光让他颜面尽失。

　　“记住，我叫做道夫，死后不要连是被谁杀的都不知道，还有你们，今天一个也不用走了！你们的人竟然敢做出这样的事情那就说明他已经帮你们决定了你们的生死了！”

　　下一刻这个大汉不知道怎么的就从自己的腰间掏出了两把巨大的斧子每手持着一把朝着众人说道，随即全身的杀气尽显无疑的看着龙傲天冷声的说道。

　　“既然你要玩那我也不会和你客气了，给你机会你不珍惜也不要怪我了，记住我的名字叫做战天，不要到时候你也是死不瞑目！”嘴角划出一丝的冷笑龙傲天也是不甘示弱的说道。

　　场内的气氛似乎凝结起来了似的，所有人都是远远的躲开了，他们都能够看出来两个人的不简单，他们两个人如果真的交手的话那么势必殃及城鱼，所以还是躲得远一点比较好一点。

　　下一刻整个山谷内只剩下了龙傲天和那个大汉两个人，其余的人都已经退到了山谷之外远远的看着这边的情况了，就连利特他们一帮人也是在强盗们的挟持之下离开了这边退到了外面去了。

　　“不要废话了，开始吧，我想我们是没有共同语言的！”等到全部人都退出去之后龙傲天朝着对面的道夫冷冷的说道。

　　“既然你那么急着想要死那我就成全你了！”龙傲天的话语让道夫感觉难受和气愤，这个时候他自然是不会再装什么善男信女了，举着自己的两把斧头冷冷的说道，在他看来对面这个战天的实力虽然很强但是估计也顶多就是一个王级的武者或者是一个皇级的家伙而已，和自己还是有一段的差距的！

　　“那就先让你见识一下我的七星拳吧！”并没有拿出自己的兵器，对于现在的龙傲天来说对付这样的人已经用不着拿出自己全部的实力了，况且如果拿出了自己的兵器的话那还不是马上就要露馅了吗？所以在这样的情况下那使出了自己好久没有用过了七星拳！

　　不如游龙拳如风，龙傲天迅速的穿梭在道夫的周边不断的游走寻找着空隙攻击着。

　　此时道夫才感觉到了这个年轻人的强大，竟然让自己一直只能够处于疲惫的防御状态根本就无法反击，这样的情况就更不要说想获得胜利了。

　　“怎么会这样，该死的，怎么这么强，难道他进入圣级了？就算是圣级的人想要如此轻松的对付自己也不是那么容易吧！不对，这个人这么年轻，难道他是？”

　　一边抵挡着龙傲天的进攻道夫在一边暗暗的抱怨着，突然他想到了一个让他后怕的事情。

　　“对，难道他真的是那个人吗？很面熟，不好！”再次抽出一点的空隙的时间仔细的看了一眼对面的青年人之后道夫心中暗暗的叫道，随即后被更是瞬间出了大量的冷汗。

　　“停！”一招恨恨的劈砍之后道夫找了一个空隙跳了出去随后大声的喊道。

　　“怎么了？难道你想通了吗？”见到突然发生的这个情况龙傲天疑惑的朝着对面的道夫问道。

　　“不对，你到底是谁，你肯定不是战天，战天，战天，傲天，你是龙傲天！对不对，你是龙傲天？”和龙傲天对面而立，道夫仔细的看着对面的青年人，随后喃喃自语着，最后突然大声的喊道。

　　“你认错人了？怎么？难道是你打不过我所以才会找这样的借口来说事？”听到这个道夫的话龙傲天心里暗暗的惊了一下，没有想到这个人竟然也会识破自己的身份，但是很快的他就装作一副吃惊的模样反问。

　　“没有，我没有，你肯定是龙傲天，虽然不知道你用什么办法改变了你的肤色，但是我认得，上次你在冰雨城外和那一众的高手对决的时候我去过，我见到过你，你肯定就是！”随着认真的观察，道夫越加的肯定了自己的判断，随后更是激动的说道。这一刻，刚才那种紧张的气氛瞬间消失的无影无踪。


第二百六十七章 顺利解决

　　“对你肯定就是龙傲天，虽然不知道你为什么会以这样的容貌出现在这边，虽然不知道你为什么会和莉斯家族的人走在一起，但是我可以肯定的就是你！刚才刚见到你的时候我就感觉到了不对劲，感觉十分的熟悉，我没有认出你来，但是现在我可以确定，在大陆上想来也只有你拥有如此的实力了吧！呵呵，没有想到会在这边以这样的一个场合碰到你，要不是正好和你动手了，要不是以前有见过你，要不是我对于易容的事情知道一点的话我肯定是不会认出你来的！”见到对面的青年紧紧的皱着眉头站在那边道夫苦笑的说道。同时也是暗叹自己的运气实在是‘太好’了一点，在这样的情况下都能够碰到这样的人。

　　“既然你认出来了我也就不多说什么了，现在你放弃还来得及，否则我是不会让你们对这些人做出任何的伤害的，还有一点，我希望你不要将这件事情说出去，最好能够当做从来没有发生过，否则我也不介意我的手上多染上一个人的鲜血！”见到对方如此确定自己的身份这个时候龙傲天也是没有打算继续隐瞒下去了。同时他已经是露出了淡淡的杀机，如果眼前的这个道夫不识时务的话他真的不在乎自己多承担一条的人命。

　　“放心吧，既然是你，我知道该怎么做了，我只是疑惑，外界都传闻你跟随你师傅出去修炼了，但是你为什么会出现在这边呢？难道……难道你已经……”

　　感受到龙傲天散发出来的那一丝冷冷的杀机道夫打了一个寒战之后苦笑的说道，确认了身份之后他更不想去得罪眼前这个如魔鬼一般的男人了，顿时他变得垂头丧气的模样。

　　“这些事情你就不用操心了，好了，时间不早了，如果可以的话我们就走吧，不要让别人在外面等久了！”淡淡的看着道夫龙傲天随意的说道，别人爱怎么猜是别人的事情，他没有必要去反驳。而对于道夫，龙傲天还没有决定杀他，最起码现在还没有，至于他先前做的那些事情龙傲天根本就不想去理会！

　　他可不是什么侠义之士，没有那种铲奸除恶的癖好自然是不会愿意去多理会这一些的事情了。况且他现在也不想为自己招惹更多的麻烦！至于这些强盗他相信总会有人来收拾的，想必就算是要收拾的话也应该等到蔓罗王国自己的军队来收拾吧。

　　※※※

　　“出来了，他们出来了！”突然，山谷口上一阵的骚动，利特率先朝着身边的人员说道，随即那些强盗们也是紧张了起来。

　　但是很快的，所有人的脑海中就充满了疑惑，只见出现在他们眼前的两个人竟然是龙傲天和道夫两个人，两个人谁也没有受到任何的伤害，看上去似乎根本就没有进行过什么生死大战似的，最主要的还是此时的两人已经没有了那种争锋相对的气势，似乎在一瞬间，两个人就变成了多年不见的老朋友似的。

　　外面的所有人都不知道到底发生了什么情况，他们都不清楚为什么在这短短的一段时间之内会发生这么大的转变。

　　“好了，你们可以走了！”没有理会任何人的眼神，冷冷的走到利特等人的面前道夫淡淡的说道。

　　“大哥，您……您怎么……”道夫的话音刚刚落下，一边顿时就跳出来了一个人疑惑的问道，看这个人的模样在这一伙的强盗当中应该有着不错的地位。

　　“二弟，不要说了，等等我会告诉你为什么的！现在马上放人！”伸手阻止那个人道夫坚决的说道，语气当中包含的那一份坚决不容动摇。

　　虽然很不满，虽然很疑惑，但是这个时候道夫在这一伙强盗当中的地位就显露了出来，命令一下，即使是下面有再多的人有不满的意见，但是他们还是很快的就接受了这个意见开始行动了起来。

　　“战天……这……”突然发生的这样一幕情况也是让利特等人一时间难以接受，原本他们都已经做好了决一死战的准备了，没有想到现在事情就这样轻松的解决了，虽然不知道具体是怎么回事，但是他们大家却是都知道这些事情肯定是和眼前的战天有着很大的关系。

　　“可以了，既然这位大哥肯放人了那我们就赶紧走吧！”微微的笑了笑没有回答利特的话龙傲天直接的说道。

　　见到龙傲天的模样，很快的，一群在迅速的朝着前方撤去，这个是非之地他们是再也不想多呆上一段时间了！至于其他的疑惑时间还多的是，到时候有的是机会可以询问的。

　　一场危机就这样被轻易的解除了，来得突然去得也是十分的突然让所有人都犹如做了一场梦一般难以接受！或许此时真正的郁闷的人只有戴夫了吧。早知道会是这样的一个结局他刚才就不会去傻傻的袭击那个家伙还让自己受了一身的伤吧。

　　没有想到自己才是莉斯家族请来保护他们小姐的高手，遇到这样的事情自己却是没有一丝反抗的余力反而是被那个自己一直瞧不起的战天给轻易的解决掉了，他的心里难免会有一些的不甘和怨恨。

　　“大哥，你怎么就这样放了他们？难道真的就这样结束了吗？我们不甘心，已经到了嘴边的肉了怎么能够这样就放下来呢？大哥，今天你必须给我，给众兄弟一个合理的解释！”

　　等到龙傲天一行人走远了之后那个被道夫称为二弟的强盗不满的说道。

　　“好了，特伦，不要说那么多了，我们得罪了不该得罪的人了，只要有那个人在这边我们是不可能成功的！”紧紧的皱着自己的眉头一阵的无奈的叹息之后道夫苦笑的说道。

　　“谁？不就是莉斯家族吗？现在蔓罗王国之内兵荒马乱的，我们又雄踞在这边他们能够拿我们怎么样？之前我们不是就决定了干这一票了吗？为什么到了现在你又这样说？”

　　显然，对于这个解释特伦是相当的不满意，身为道夫的亲生弟弟，身为强盗团伙的二把手他有权决定这些事物。

　　“不是莉斯家族，就莉斯家族？虽然他们在经济在上可以算的上很强，甚至在大陆上都有一定的影响力，但是我还不至于会害怕他们。我们是得罪了另外一个人了，他刚才就在这边，呵呵，似乎他和那个莉斯家族的小姐有什么关系似的。所以有他的保护我们就不能对莉斯家族做出什么事情来的，否则最后陨灭的绝对会是我们！”

　　“是谁？谁能够让你都害怕？”感觉到了道夫那严肃的语气，紧紧的皱着眉头特伦疑惑的问道。道夫这样的情况他还是第一次看到过。

　　“你忘记了吗？他可是你最崇拜的人，你认为我们会比华耀帝国更加的强大吗？”

　　苦笑的看着远方，道夫无力的说道。

　　“什么？是他？难道真的是他，他怎么会出现在这边，你确认吗？”

　　这一刻，特伦也是一瞬间紧张了起来急忙问道。

　　“我会看错吗？没错，就是他，我还和他交手了，根本就无法与他抗衡，你说有他在我们能够做出什么事情呢？”

　　“竟然是他，没有想到竟然是他，他竟然出现在这个地方了，难怪，难怪！看来我们真的是流年不利，不过没有亲眼见到他一面真的可惜了。对了那他现在去哪里了？”

　　见到自己的哥哥如此确定的语气特伦瞬间变得软了下来刚才那强硬的语气瞬间消失不见。因为他知道，如果那个人真的在这边的话，那么刚才如果他们敢动手相信此刻他们都已经变成了冰冷的尸体躺在这边的地上了吧。

　　“他走了，对了，这件事情最好不要传出去，那个人特地交代了，如果我们敢说出去的话你应该知道他会如何报复我们的。好了，回去吧，今天的事情就当做没有发生！让兄弟们也把嘴巴管好一点，以后最好不要再提起这一件事情！”

　　无奈的叹息一声之后道夫转身缓缓的朝着他们的老巢那边走去，在阳光在的照耀下，他的背影却是显得有一丝的佝偻。

　　※※※

　　“战天兄弟，刚才到底发生了什么事情，为什么他们会就这样放过我们了呢？还有你，不是和他交手了吗？怎么没有看到你们有打斗的痕迹，到底发生了什么事情？”

　　而此时走远了之后的一行人也是渐渐的放缓了速度，同时利特也问出了从刚才到现在一直都隐藏在自己的心底的一个巨大的疑惑！他很想知道为什么事情转变的如此之快，甚至不止是他，所有人人在这个时候都是竖起了自己的耳朵希望能够了解其中的缘由。

　　“哼……我估计你是监守自盗，说不定他就是那些强盗团伙中的一份子呢，只不过是事先就被安排到了我们这边而已，还说不定今天的事情他早就已经预谋好了的！我看你们问了也是白问！”

　　就在龙傲天刚准备开口解释的时候一个刺耳的声音再次传来打算了他的话语同时也是让所有人僵在了当场，场内的气氛再一次的让人觉得压抑。


第二百六十八章 谎言

　　“戴夫大哥，你说什么呢？呵呵，战天，你可别介意哈，他这个人就是这样子的。你不要往心里去！”沉默的气氛让人觉得受不了。这个时候戴夫说那样的话明显的就是在像龙傲天挑衅，听到这句话不要说是龙傲天了，就算是其余的人也感觉十分的不爽。

　　这个戴夫除了搅局他还会做什么？刚才要不是他的多嘴的话也就不会发生那么多的事情了，然后紧接着又是他的计划失败，现在好不容易这个战天将他们大家都救了下来他竟然还敢说这样的话来对战天进行侮辱，是人都会感觉到气愤的。

　　要不是顾及现在的情况和这个戴夫是他们老爷请来的人的话估计大家早就对他展开了人身攻击了还会现在这样帮他解围？明眼人都能够看得出来，这个时候如果戴夫去惹龙傲天的话那就是自找死路。

　　“人和动物一般是没有共同语言的，我当然不会和这样的家伙计较了，你们放心吧！对了，这边还不是很安全我们大家还是赶紧走吧！”这个时候龙傲天也是愤慨了起来，他无法容忍戴夫这样三番两次的挑衅和指桑骂槐，所以也是不甘示弱的反击到。说完了这句话之后龙傲天没有继续理会这个家伙径直的超前走去。留下的则是一脸呆滞和苦笑的众人。

　　“你……你有种的在多说一遍！”听到龙傲天的话所有人都感觉到了事情的不妙，果然，戴夫立刻反击的说道，并且上前阻挡住了龙傲天的去路推了一下他的胸膛之后恨恨的说道。

　　“你没有听清楚吗？既然这样我不介意多说一遍，人和动物没有共同语言，更何况某些家伙比动物还不如，所以我是不会去计较的！怎么样？这次你挺清楚了吧！”

　　冷冷的看着对面的戴夫，龙傲天已经是握紧了拳头准备随时教训这个不知天高地厚的家伙！同时是冷笑的看着他，心中暗暗的想到，你能怎么样？难道还能咬我不成？

　　“你，我和你拼了！”今天或许是受了太多的耻辱了吧，听到这个时候的龙傲天一字一句的重重的重复了一遍他刚才说的话戴夫顿时憋红了脸的大声的叫道，这个时候他已经是失去了理智，已经忘记了自己和龙傲天之间的实力上的差距！

　　“好了，你们闹够了没有，利特，将他们拉开，这边可不是你们争强斗勇的时候，要玩你们就自己留在这边吧！利特，走我们先走！”

　　外面的吵骂声很明显的惊动了马车内的凯莉和小雅了，不知道什么时候凯莉已经是带着小雅来到了两人的面前站在眼看着就要动手的两人冷冷的说道，只不过这次他的眼神却是瞪着戴夫而不是龙傲天的就是了！

　　见到凯莉出现所有人才算是松出了一口气，既然她出现了那看来还是有希望能够阻止两个即将开始决斗的男人了。随即利特也是迅速的带人将两人给分开到两边不让他们有任何的机会动手。

　　“我们走！”见到两人备份分开之后凯莉心中暗暗的松出了一口气朝着众人大声的喝道。

　　局势就是因为这样停止了下来，但是空气中的火药味却是丝毫的没有任何的减弱。所有人都是迈着头赶路着，他们可不敢再说什么话免得再次让两个形同火药一般的人争斗起来。

　　而也就是因为这样才让所有人的忘记饿了刚才问龙傲天的话题，至于真正的原因也就是这样不了了之了。

　　一天的时间在沉闷的气氛中很快的就结束了，只不过这一次是由于众人身上的金币都被强盗给勒索掉了，所剩余的那一点可怜的金币根本就不够大家在客栈里面住宿的，所以大家只好在城外找了一个比较安全的地方落脚了下来。

　　“大家不要担心，过了前面的城镇后面的那个城镇就有我加的钱庄了，到时候我们就会有钱的，大家今天就先将就一个晚上吧！”看着已经落脚下来的众人凯莉不好意思的朝着众人说道。让这些人跟随自己过这样的日子让她感觉到十分的愧疚，毕竟今天的事情很大的一部分原因是因为她而发生的，如果当时自己听从那个战天的话的话那么这些事情或许也就不会发生了，而他们也不会碰到这么多的麻烦。但是也因为这样让她更加的看不透那个名叫战天的家伙了，虽然大家都没有说但是都能够想象的到今天的事情是谁做的，很难猜测清楚这个青年人的底细。

　　“没关系，这样的环境也是不错的，我看很好！”淡然的看着傍晚的天空龙傲天在一边淡淡的说道。习惯了风餐露宿的他对于这些东西根本就不在乎，在这边总比自己原先在魔术森林和裂谷之内的时候好上千万倍吧。

　　※※※

　　“请问我可以进来吗？”夜深人静的时候，龙傲天的门口传来了小雅的询问声。

　　听到这个声音之后龙傲天是急忙收起了自己的修炼随即深吸了一口气朝着外面说道：“请进吧！”他知道既然这个时候小雅来了，那么凯莉也肯定是一起来到了这边。

　　“战天大哥，今天的事情实在是很不好意思，要不是我们不接受你的意见的话就不会发生那样的事情了，还有要不是你不计前嫌的救了我们的话现在我们说不定都已经身首异处了，所以真的很感激你，同时也为戴夫的鲁莽向您道歉。他是家父请来的人，所以我不便说他什么话，希望您能够谅解一下！”走进屋内之后只见凯莉带着小雅迅速的走到了坐在床上的龙傲天的身边深深的鞠躬之后愧疚的说道。

　　“呵呵，这些事情我可是都忘记掉了，怎么？你们还记得很清楚吗？既然这样那让我再次想起来了那我是不是很不好意思啊？”带着一丝淡淡的微笑的看着眼前的凯莉和小雅龙傲天少有的用开玩笑的语气说道，不知道为什么和这个凯莉在一起的时候他就不会想那么多事情，就会感觉很放松，感觉有一种亲切感。

　　“扑哧……战天大哥真会呢开玩笑，呵呵……既然你不介意那就好，就当做我没有说过吧，你就忘记了吧！”龙傲天的话语也是逗得凯莉和小雅不约而同的笑了出来，随后强忍着笑意两人轻松的说道。

　　“那可不行，我这个人有时候记性很差，但是通常在这个时侯的记性可是特别的好的，所以呢，既然你们提起来了我再想要忘记掉就很难了，我需要好好的考虑一下，到时候到了目的地之后我该向你们要一点什么好处的比较好一点呢？”不知道我什么此时的龙傲天却是感觉自己的心情格外的好，所以继续玩笑的说道。

　　“呵呵……战天大哥真会开玩笑，不过没关系，你想到的时候告诉我吧，你可是救了我三次，还有上次在裂谷和今天的时候救了我们大家。只要你开出来的条件合理我们一定会倾尽全力的帮你完成的！”随着话题的扯开场面的气氛一下子就柔和了起来，瞬间双方都是有说有笑的聊了起来。

　　“好了，不和你们开玩笑了，对了，你们这么晚来这边找我有什么事情吗？不要告诉我你们什么事情都没有，那样的话我可是不相信的！”言归正传龙傲天一下子就收敛起了自己的笑容随即轻声的问道，其实就算不问他也能够大概的猜出一点事情来。

　　“嘿嘿，既然被大哥猜中了那我们也就不客气了，我们就是对于今天那个强盗会那么爽快的放了我们感觉很疑惑，所以想知道你们两个人在里面的时候到底发生了什么事情。”

　　见到龙傲天的变化凯莉也是严肃的问道，虽然知道龙傲天不想回答这个问题，但是她还是会忍不住的问道。

　　“呵呵，其实很简单，我就告诉他我的兄弟是龙傲天，他要是敢欺负我们的话我兄弟是不会放过他们的，他听到这些话的时候就立刻不敢继续为难我们了！所以我们就这样被放出来了啦！”苦笑了一下之后龙傲天带着玩笑的意味说道。只不过这样的话连他自己都不太相信更何况是凯莉呢？

　　“真的吗？既然这样我们就姑且相信你一次算了！”见到龙傲天的表情和听到他说出来的话，凯莉眼中闪过一道耐人寻味的眼神之后大方的说道！至于会相信眼前这个战天说的话？那是绝对不可能的，不过既然战天不想说那嚒她自然也是不便多问的了，还是保留一点神秘感的好一点。

　　“好了，就这样了，没有什么事情的话我们就先走了！”

　　随后凯莉深吸了一口气之后说道，带着一直处于沉思的状态的小雅迅速的离开了这边，留下的依旧是一脸苦笑的龙傲天！

　　“小姐，你难道真的相信了吗？”

　　走出龙傲天的帐篷之后小雅郁闷的问道这样的话或许也只有小孩子才会相信了。

　　“不，但是他既然不说我们就不要问了，反正还有一段时间，我们还有机会的！”此时的凯莉眼中闪烁着睿智的眼神淡淡的说道，随后两个人迅速的消失在了浓浓的夜幕当中！

　　“战天？看来我还是低估你了，不过你不要嚣张太久了，相信你很快就笑不出来了吧，呵呵，想必雪鹰在这个时候也是快要赶到这边来了吧！”等到所有的人都离去之后在剩下的空荡安静的夜幕中，一个角落内一个男子恨恨的瞪着龙傲天的帐篷冷冷的说道。


第二百六十九章 魔幻工会

　　大街上人来人往，此刻，在伯恩王国内，一队人马徐徐的走进了这个城镇，在喧闹的大街上他们的并没有因为出现引起别人的注意，这样的情况在这边见多了！这个城镇本身就是伯恩王国的一个大型的交易城镇，所以对于这样的来客，别人只会以为是一队的商人而已。

　　自从那天过后第二天龙傲天一行人便来到了那个凯莉所说的城镇顺利的来到了那一家他们莉斯家族的钱庄，同时也是顺利的得到了他们需要的东西——金币，到今天，不禁又是已经过了五天了，这五天的时间他们已经来到了伯恩王国之内，在前方，只有不到三天的路程他们就将会进入到目的地——土伦斯王国了，在那边再前进一天的路程将会到达龙傲天此行的目的地魔兽森林。此时，在这样繁华的城镇内众人都是显得格外的兴奋。

　　“战天兄弟，我看我们今天在就这边落脚休息吧，你看如何？嘿嘿，今天就让大家在这座斯哥达城好好的休息一天吧，相信你会喜欢上这一座城镇的！”看看天色，已经是接近傍晚十分，所以利特用一种带着暧昧的语气对这龙傲天说道，其实他们早就已经决定了今天晚上将会在这边休息了。

　　“斯哥达？随便，你们决定吧！”微微的皱了皱眉头，龙傲天微笑的说道，这座城镇在大陆上也是比较有名的城镇，有名的地方不在于他的文化底蕴，而是在于他的外号——不夜城，这边号称是男人的天堂，只要你有钱，在这边你就能够获得你想要的东西。

　　随着龙傲天应承下来所有人都更加的兴奋了，这几天以来众人隐隐的有了一种以龙傲天为首的感觉，如果龙傲天真的不大算在这边落脚要继续前进在下一座城镇那边休息的话他们估计也是只好昧着良心改变原先的计划了。

　　这次的意见十分的统一就连一向都是抓住机会就和龙傲天作对的戴夫也是没有说出什么另外的意见来，只不过谁都没有注意到他的脸上在这个时候带着一丝淡淡的冷笑看着龙傲天就是了。

　　※※※

　　“战天，兄弟，走我们一起去见识一下不夜城的真正的面目吧！”刚吃完晚饭回到自己的房间准备修炼的龙傲天就听到了利特发出了邀请，而那暧昧的笑容更是让龙傲天一阵的尴尬。

　　对于这样的不夜城他并没有什么兴趣，但是抱着一点点的好奇心再看着众人如此的高兴所以也就是答应了下来，反正经过这一段时间的修炼自己的领域已经有了不小的长进了，放松一个晚上的时间也是无妨。

　　走在斯哥达城夜间的街道上，只见四周一片灯红酒绿，叫卖声和流萤们的吆喝声为这样的灯火增加了一道亮丽的风景线，激活了斯哥达城镇的夜晚！在这一课完全的展示出了它真实的一面。

　　“哼，有什么好玩的，不都是这些你们男人最喜欢的地方吗？真不知道你们是怎么想的！”看着周围那些灯红酒绿的妓院和呼唤着客人的流萤一边的凯莉不禁撇了撇嘴之后不满的说道，对于这样的场景或许是男人的天堂，但是绝对不是他们这样的少女喜欢的地方。

　　而为了见识不夜城真实的一面的凯莉见到这样的场景之后自然是产生了很多的失望。

　　“呵呵，小姐，您放心吧不夜城绝对不止这么一点东西，要不然也不会让各地来此的人流连忘返了，这边只不过是其中很小的一部分而已。”对于凯莉的抱怨利特微笑了一下之后解释的说道！如果单单是这些流萤和妓院就能够让斯哥达成为不夜城的话那么大陆上这样的城镇就实在是太多了一点点了。

　　强忍着自己的冲动利特一行人带着龙傲天和凯莉等人继续前进着，走过一条街道之后之间呈现在他们眼前的又是一副另外的景观，依旧热闹无比，只不过这次的角色却是发生了很大的变化，呈现在他们眼前的是一些服饰和首饰店，珠光宝气艰险无疑，这边是女孩子们的最爱。

　　“首饰？我多了去了，哼，不想看，还有什么地方吗？快点走吧，要不然的话我就回去了。”看着眼前的首饰店凯莉不满的喃喃着，对于她这样的小姐来说或许这些首饰和服饰并不是她们的最爱吧。

　　而对于凯莉能抵挡住这样的诱惑龙傲天也是暗暗的赞许，要知道自己在帝都那边的时候只要跟随者几女上街的话他们是肯定不会抵挡的住这样的诱惑的，只要遇到这样的地方她们想必肯定会好好的进去逛上一圈的吧。

　　继续前进，每经过一条街道呈现在他们眼前的都是一个绝对不同的场景，每个片区都是挤满了来此游玩的人和本地的居民充斥满了喧闹声让夜晚被变成了白天一般。

　　“这边是什么地方？”看着眼前的地方凯莉不禁疑惑的问道，同样有着这样的疑惑的人绝对不止她一个人这里面就包括龙傲天在内。

　　“我就是从这边被老爷带出来的，呵呵，没有想到时隔七年我再次回到了这边，走吧，我们进去看看，这边绝对有你们想象不到的东西，进去的话你么是不会失望的！”看着眼前和前面几条街道上完全不同的景观的建筑物眼中流露出一丝的怀念利特苦涩的说道，来到这边似乎勾起了他很多的回忆。

　　“利特大哥就是从这边出来的，不对……难道这边是？”听到利特的话首先反应过来的或许就是凯莉了吧！脸上露出惊讶和兴奋的神情她激动的问道。

　　至于站在一边的龙傲天则是满脸的疑惑，还有其余的一些侍卫们也是不清楚眼前的这个建筑物当中到底隐藏着什么东西能够让两人如此的激动！

　　人流稀少比先前的那些街道上可谓是少了很多，但是这边的每个人都能够看得出来，他们非富即贵，全部人来到这边都是呆了数个的侍卫乘着马车而来的，龙傲天能够一眼就断定这边不是一般人能够来的地方。

　　“这边就是不夜城最出名也是最神秘的地方——交易会所，在这边只要你有钱你就能够得到你想要的东西，据说这边出售过的一个最贵的东西是人头，是一个国家的国王的人头，是一个人开出了天价之后买到的。我曾经是这边的一个侍卫，但是后来由于得罪了权势之人被他陷害导致沦为奴隶在这边被拍卖，索性的就是在这边我碰到了老爷，他救了我一次！”见到所有人疑惑的神情利特苦笑的朝着大家说道。同时脸上的苦笑却是出卖了此时他矛盾的内心，这样的场景不禁让他再次回想起了以前所发生的一幕幕的事情。

　　利特的话让所有的人眼睛都亮了起来，这个会所可是在大陆上十分的出名的，确实，在这边只要你有钱开出足够的价格你就能够获得你所想要的东西，当然的，没有人知道这里面是怎么操作的，但是却是没有人敢否认这个会所的实力，即使是和一个王国抗衡这个会所似乎也没有害怕和失败过。

　　“原来是这边，难怪。那我们赶紧进去看看吧！”听到利特的解释之后一边的凯莉激动的说道，这样的地方对于她有了足够的吸引力了。

　　“要进入这边首先就要交出三万金币的保证金，这是最基本的入门的条件，要是没有保证金的话你是不可能进入到里面的！”

　　“没事，这个好说，现在我们的资金很充裕，走我们去缴纳押金吧！”没有任何的犹豫凯莉迅速的说道，现在她一脑子都是想象的里面的场景又怎么可能会在乎这样一点的钱呢？

　　※※※

　　“欢迎来到魔幻会所，希望你们今晚能够如愿所归获得你们想要的东西！”办理完毕了一切的手续拿到了入门许可证之后凯莉众人来到了会所之内，刚刚进入到这边就看到一个美丽的女侍来到这边微笑的朝着众人说道并且帮助他们引路。

　　见到这个肌肤如玉不带丝毫瑕疵的美女所有的男人不禁暗暗的咽了咽口水，就连龙傲天也是暗暗的赞叹天生丽质，确实，这样的美女足以引起男人们的眼球和欲望，而没有想到的是这个魔幻会所当中的服务生清一色的全部都是女子并且都是这样曼妙的美女。

　　突然，龙傲天感觉有人用他的精神力微微的刺探了一下自己，虽然一放即收，但是还是被他给发现了，感受到这个情况他不禁微微的皱了皱眉头朝着四周观察而去，很失望的就是没有任何的发现。而他可以肯定的却是刚才刺探他的那个人绝对是一个高手！似乎他的精神力不会比自己差。感觉到这一点的龙傲天不禁暗暗的警惕了起来。


第二百七十章 神秘人物

　　看着会所内坐满了的人，龙傲天不禁暗暗的心惊，这边的随便一个人或许都算的上是富甲一方或者是权倾一方的人物吧！看着他们此时在那边三五成群的在一边小声的议论着一些属于他们的话题凯莉也是带领着他们找到了一个位置坐了下来。

　　“不愧是高档的消费场所，进来感觉就是不一样，脸座位坐着都感觉舒服！”坐在位置上感觉到那舒适的感觉龙傲天不禁在内心暗暗的说道。当然了，能够有座位的只有他和凯莉而已，其余的人都是站在了一边，因为在这边根本就没有他们的位置，就连龙傲天也是因为沾了一点凯莉的光而已。

　　随着时间的推移，会所之内的这个大厅渐渐的坐满了人，而在后面则是站满了所有人带来的侍卫！他们是没有资格坐在那些座位上的。而在这边你不必担心任何人会对你有所不轨，在这边你就是魔幻会所的客人，他们会保证你的安危的，而且他们也有那个实力！就算你是两个死敌，但是你只要到了这边就必须暂时的放下那些恩怨不能有任何的出轨的行为。

　　据说以前有一个圣级的强者在这边碰到了一个他的死敌没有理会这边的规矩公然的去找那个仇家报仇，结果答案可想而知，首先是被阻止了下来，随后第二天别人就发现他无缘无故的死在了城外的一片空地之上。

　　魔幻会所有太多太多的神秘的地方让人所畏惧了！所以在这边绝对算的上是大陆上最安全的地方之一。

　　“很感谢大家今天能够赏脸捧场本会所，今天是一月一次的例行拍卖会，今天我们拍卖会所拍卖的东西绝对不会让大家失望的，下面，就让我们的拍卖会开始吧，同时希望大家能够在今晚如愿以偿得到自己想要的东西。祝的大家今晚过得开心！”不一会儿就看见一个中年男子徐徐的走到了最前方的那个台前朝着下面的众人说道。

　　从大家见到这个人出来之后顿时安静下来以及他们的面部表情龙傲天能够猜测的到这个人在这个会所当中一定有着不错的地位。

　　“好了，刚才副会长大人已经说了今天的具体情况，今天这个拍卖会将由我主持现在我们进行今天的第一件拍卖的货物，他是一个所有男人都喜欢的东西，现在我们请她出来！”

　　等到那个中年男子下去之后只见有是一个中年的男子走上了台随即更是朝着大家如此说道！

　　话音落下，只见后台方向徐徐的走出来了一个身材曼妙冰肌玉肤明目皓齿的女子！这个女子一经出现就顿时让在场的所有的人愣了片刻有于！大家都惊叹于她的姿色和气质！

　　“此女子应天上有，人间难得几回见！”所有人在这一刻不禁暗暗的想到。尤其是那一双似乎无时不刻的不再勾魂夺魄的美目更是让人招架不住，就连一边的凯莉都不禁暗暗的惊叹此女的美貌。

　　“好，大家都看到了吧？她就是我们今天晚上的第一件拍卖物！此女是我们魔幻会所一手培养出来的！相信不会让你们失望的，今天是她的第一次出道，拍卖的东西就是有她陪你们共度一个良宵，当然了，卖艺不卖身，希望大家珍重！起拍价1万金币！每次叫价1000现在开始！”

　　司仪接下来的话却是让无数的人叹息，原本以为谁更够出得高价就能够获得这样的一个美女那些男人们已经开始跃跃欲试了，而此时听到拍卖的却只是一个良宵而且还是卖艺不卖身不禁大感失望。

　　但是即使如此还是不免有许多居心叵测的家伙希望能够获得这样的一个权利，虽然不能够拥有，但是能够一睹容颜共度春宵也是值得了。

　　“两万金币！”

　　“我出三万！”

　　※※※

　　很快的一场金钱之间的较量就正式的展开了。

　　而此时的龙傲天却是没有心情去观察那边的情况，这个时候他却是感觉自己似乎是被什么人给顶住了似的让他感觉浑身的不自在，顺着自己的感应的方向看去，却是看到了刚才那个被成为副会长的家伙此时正面带微笑的看着自己。

　　见到龙傲天朝着他看过去他竟然没有丝毫的心虚依旧淡淡的微笑着朝着龙傲天点了点头，随即努力努嘴似乎是想要告诉龙傲天什么信息似的！等到做完了这些动作之后就看见他朝着后面退去。

　　“你现在这边坐一下，我有一点事情要出去一趟！”见到这个情况龙傲天迅速的朝着身边的凯莉说道，此时正看得精彩的凯莉又怎么会去理会龙傲天呢？听到龙傲天的话她自然是很爽快的就答应了下来！随即朝着那个人消失的方向跟随了上去。

　　穿过人群，他来到了刚才那个家伙所站立的位置，随即朝着他消失的方向继续追了下去！

　　“呵呵，年轻人，没有想到你来得很快啊！”突然，龙傲天听到了一个人微笑的说话声。就是刚才那个在台上说过开场白的那个副会长。

　　感受到这个情况他立刻转身朝着身后看去，果然之间这个时候他就出现在自己的身后微笑的看着自己，但是从他的微笑中龙傲天感觉不到任何的敌意所以也就是没有过于紧张？

　　“你是谁？为什么要引我来这边，到底有什么事情？”深吸一口气稳定了一下自己的情绪之后龙傲天淡淡的问道。

　　“呵呵，不要紧张，放心！我们对你是没有敌意的，引你来这边只是主上想见你一面而已，好了，现在我就带你过去吧！”见到龙傲天那警惕的神情这个中年男子微笑的说道。

　　“没时间，如果没有什么事情的话我就回去了！”对于这个人口中那神秘的主上龙傲天并不感什么兴趣，所以他自然是拒绝了这样的要求。

　　“呵呵，你必须去，不去的话相信你会后悔的，难道你就不想知道前一段时间你为什么会遭受到刺客的袭击吗？当然了，还有很多事情想必你都很想知道的，你去了的话或许能够得到其中的一点答案，但是你不去的话相信你一辈子也很难得到任何的答案的！”见到龙傲天拒绝自己的要求这个中年男子似乎一点都不担心只是微笑的看着龙傲天淡然的说道。

　　“带路！”听到对方的话龙傲天不禁是紧紧地皱起了自己的眉头，对方的话语无疑在向自己透漏一个消息，很明显的，这些人知道的事情很多，这一点也是让龙傲天暗暗的担心，如果真的这样的话难道自己的身份已经暴露出来了吗？一瞬间他就改变了自己的想法，或许还是过去看看的比较好一点。

　　听见龙傲天的话之后这个人的脸上依旧保持着那一份的笑容，只不过这一次里面多了一丝的韵味随即带着龙傲天朝着里面的一条通道缓缓的走去。

　　穿过那一条黑色的小道之后呈现在他们眼前的是一睹石墙，只见这个人走到角落边上扭了一下在石壁上的一个按钮之后这一睹石墙轰然而开呈现在他们面前的竟然又是一片的天地，别有洞天，在里面是一个完全崭新的世界。

　　“好了，你进去吧，沿着这条路走到最里面那个房间，主上在那边等你！”随即只听见这个男子朝着龙傲天淡淡的说道，此时的他严肃无比，没有了刚才那种自然的微笑，有的只有严肃和崇敬的神情。能够看得出，对于里面那个所谓的主上他是十分的尊崇的。

　　听到他的话龙傲天微微的犹豫了一下之后还是缓缓的朝着里面走去，很快的他就穿越了整条的黑道，随即出现在他的眼前的是一间密封的石室，走到这边，龙傲天再次感觉到了刚才刚刚进入会所的时候的那种感觉，没错，刚才自己感觉到的那一丝的精神力就是从这边散发出来的。

　　“既然来了就进来吧！”正在犹豫着是不是进去的时候龙傲天就听到了里面传来的那淡泊的声音，随着话音落下，石室的大门轰然而开。

　　苦笑一下，龙傲天感觉自己今天的所有一切的事情似乎都是在别人的安排之中，似乎都在别人的掌握当中，他从未感觉到过如此的被人控制和局势。这次他比较干脆很快的就朝着里面走去，他想要看看，摆在他的眼前的到底是一个什么样的迷局。

　　“呵呵，我是该叫你龙傲天的好呢？还是叫你战天呢？我想还是叫你龙傲天比较好一点吧，没有想到今天大陆上的第一天才，一个如此年轻的神级的高手竟然能够在今天驾临寒舍真是不甚荣幸啊！”

　　刚刚走进石室内，龙傲天就看见在他的前方坐着一个中年男子，看上去年约四十多岁，见到自己之后只见他突然睁开了眼睛，在眼睛当中一道精光一晃而逝随即微笑的说道。

　　听到这些话龙傲天心里不禁暗暗的惊讶，没有想到对方竟然真的识破了自己的身份：“呵呵，既然你都知道了那还是叫我龙傲天的好一点！”

　　“恩，我也是觉得如此比较好一点，你放心吧，我对你没有企图，你没有什么东西值得我去企图的，还有除了我之外估计也没有几个人知道你的身份了，你不比担心！”


第二百七十一章 神秘组织

　　“找我来这边有什么事情？”听到对方的话之后龙傲天暗暗的松出了一口气，最起码从他的话语当中可以听得出来，现在自己的身份还是比较安全的。

　　“呵呵，我喜欢交朋友，尤其是你这样的朋友，在你今天刚刚进入我们会所的那一瞬间我就发现了你的存在！很庆幸的是我对于易容术有着不错的研究所以能够很快的断定你的身份，另外，我相信我这边有着你想要的东西！”带着淡淡的微笑，看着龙傲天说道。

　　微微的皱起自己的眉头，龙傲天发现虽然对方只是站在自己的对面，但是却是显得那么的淡然，那么的飘渺，甚至是现在，自己依旧无法捉到他的任何一丝的气息，如果闭上眼睛的话自己肯定是无法感觉到他的存在的，现在龙傲天反而是对于那些答案不再那么的在乎了，他更加在乎的是这个人到底是谁，为什么找自己，肯定不会像他说的交朋友那么简单。而对方的实力更是让自己担忧，就算是现在的自己依旧没有任何的把握能够战胜这个人，龙傲天唯一能够确定的就是这个人绝对不会比自己差，甚至比自己更强。

　　“你不必担心，我对你没有恶意，要是有的话你现在是不会站在这边的，我更不会和你说这些话，我也不怕告诉你，只要我愿意的话今天你根本就走不出这边。我完全有把我弄将你留在我这个小小的密室之内！”似乎猜到了此时龙傲天的想法似的对方淡然的笑着说道。

　　“好吧，算我输了，说吧，到底是谁想要刺杀我，另外，如果可以的话我希望你能够告诉我你到底是谁？”见到自己的心事是再一次的被对方给识破了龙傲天只能苦笑的说道。

　　“我是谁不重要，你知道我对你没有恶意就行了，甚至可以说我是你的朋友，相信不久之后你自然就会知道我是谁的，那个时候我们将会是战友！还有，如果这家会所是我的一个基业之一，你愿意的话可以称我为会长！至于谁刺杀你我现在还不是很清楚，只能够知道他们是一个十分强大的组织，这个组织就算是我也无法与之抗衡！最起码我没有胜利的把握，他们的强大不是你能够想象的到的。现在他们找你是不知道你的身份！是因为你的出现阻止了他们的计划才会想要铲除你的，所以你不比担心，他们不会下大价钱和你对抗的，但是如果他们哪个时候真的知道了你的身份的话那就不好说了，因为根据我的了解龙傲天这三个字已经是被他们列入了必杀的名单当中，所以你和他们之间注定了就是敌人，既然你是他们的敌人，我也是，那么我们难道不是朋友吗？”

　　始终是面带微笑这个人不轻不重的说道，对于自己的身份他倒是没有继续泄露。

　　“他们为什么要杀我？难道他们是瓦伦帝国或者是华耀帝国那一帮家伙的组织吗？”

　　听到对方的话龙傲天疑惑的问道，事情发展到这个地步之后龙傲天总感觉似乎有一只手隐隐的在推动着自己不断的前进着，似乎自己的命运已经被一只无形的手给牵引住了。

　　“就他们？他们还没有那个实力拥有这样的组织，如果有的话现在你们神龙帝国就不会这么轻易的在战场上取得如此的成绩了。可以告诉你的就是或许从光明帝国那个方向可以查到一点信息，我的人现在也是正往这一方面来探查这些消息。这里面又一个巨大的阴谋，大到我们都无法想象！所以我们必须揭开他的真正的面目，解开之后相信会有一个足够让整个大陆的人都震惊的消息摆在大家的面前。怎么样？现在决定和我合作了吗？”

　　此刻，这个会长终于是没有了那种淡淡的笑容，眉头微微的皱着，面目严肃的问道，似乎这一件事情对于他来说也是十分的棘手似的。

　　“如果你不和我合作的话我想这个大陆上没有什么人有资格和我合作了，任由那个组织这样发展下去相信大陆迟早有一天会有一场噩梦降临！”见到龙傲天低头在那边继续沉吟着，这个人继续说道！随后站在那边淡淡的看着在那边沉吟的龙傲天，等待着他给予自己答案。

　　“我要怎么做？”沉吟了许久之后龙傲天微微的问道。

　　“好，既然这样那我们就是朋友了，根据我的信息来说现在这个组织似乎其中的一个目标就是现在和你有所牵扯的莉斯家族，他们或许是想要获得莉斯家族的雄厚的财力作为支持吧，所以你只要呆在凯莉小姐的身边就足够了，随时准备应对发生的事情，至于其余的方面我已经安排了人去处理了这一点你不用担心。”见到龙傲天答应了自己的要求之后这个中年男子微笑的说道，一瞬间他似乎轻松了许多似的。

　　“我知道了，希望你没有骗我，否则我龙傲天必定十倍甚至百倍的奉还！”冷冷的看着对方龙傲天淡淡的说道，这种被别人控制的感觉很不好，虽然自己答应了和对方合作，但是这样情况还是让他十分的憋屈。

　　“放心吧，对了，这个东西你拿着，对你肯定会有很大的帮助的。以后有什么事情可以那这个牌子到大陆上任何一个地方的钱庄请求帮助，除了金钱之外，他们还会给予你人力支持，这些钱庄只不过是其中的一小部分，还有很多属于我们的组织到时候他们会告诉你的！”

　　没有理会龙傲天的威胁这个人淡然的笑着说道，随后朝着龙傲天丢过去了一块深紫色的令牌！此种令牌全身有万年寒铁打成入手一片的冰凉，结果这个令牌龙傲天不禁暗暗的惊叹了一下，因为这个令牌是大陆第一大钱庄的通用令牌，那也就是说那个神秘的钱庄是这个人所拥有的！

　　“对了，相信以你们的实力应该摘掉净地之土和冰心雪莲的存在吧？你们知道在什么地方可以寻找到这两个东西吗？如果可以的话希望能够获得你们的帮助，我需要这两个东西！”

　　随即似乎想起了什么似的龙傲天朝着这个人问道，他能够感觉到这个人所控制的组织的实力的强大，如果能够得到他的帮助的话或许能够很轻易的找到这两个东西，这样可以节省自己很多的时间吧，毕竟现在既然知道了这么多事情那么自己原先的计划就要有所改变了，现在时间才是最重要的。

　　“净地之土和冰心雪莲？没有想到你也知道这两个东西，呵呵，估计现在大陆上知道这两个东西的人没有几个了吧，这些东西都是天才地宝不是想要就能够有的。不过你运气很好，据我所知魔兽森林那边能够寻找到冰心雪莲，至于净地之土？我不清楚，不过我会帮你调查的，想必这次你去魔兽森林也就是为了这两个东西去的吧！”

　　龙傲天的话让这个中年男子愣了一下，不过很快的他就反应了过来随后苦笑的说道。

　　“好，既然这样那我就先走了，有什么事情的话我会和你联系的！”这个家伙的话对于龙傲天来说有说和没有说都差不了多少，所以得到这个答案之后他便准备辞行了。

　　“有什么事情的话我会派人和你联系的，你可以走了，对了，为了表示我的诚意我送给你了一份礼物，相信你会喜欢的，呵呵，希望你不要拒绝我的好意，你回去之后就能够收到了。另外如果回去可以的话就让你那个凯莉小姐注意一下他父亲那边的情况吧！”带着一丝暧昧的笑容看着龙傲天说道最吼还是略带提点的朝着龙傲天说出了关于凯莉父亲的一番话语。

　　听到对方的话虽然一头雾脑，但是这个时候龙傲天却是没有去多想太多微微的辞行之后便朝着外面迅速的走去，他不喜欢这边的气氛，尤其是那个男人，呆在这边他就感觉不适应。

　　※※※

　　“怎么样？你感觉到了吗？他竟然进入神级的领域了，呵呵，真的是一个很难让人琢磨的家伙啊，这样下去前途无限啊！你现在有把握还能够向上次那样对付他吗？”

　　等到龙傲天走了之后这个男子一个人站在原地淡淡的朝着空无一人的房间说道。

　　“他很强，便强太多了，半年的时间让我无法想象如何能够进步这么多，不知道是从哪里训练回来的，或许真的是他那个师傅带着他去训练出来的结果吧，现在的我没有任何的把握战胜他！”片刻之后只见原本空无一人的房间内再次出现了一个老者，而如果龙傲天在这边的话一定会大惊，因为出现的这个人竟然就是上次曾经和他交手过的那个老者此时他恭敬的站在这个中年男子的面前说道。

　　“恩，他的师傅是一个迷，我们也无法收集到他任何的消息，不过既然龙傲天是我们的朋友了，相信他也自然就是我们的朋友了，我们不比担心，有了他们两个人的加入我们的实力是再次的提升了不少啊！我想他是不会让我们失望的，如果这样的话相信我们门派千万年来的心愿真的有机会能够揭开了！”

　　眼中闪烁出一丝兴奋的精光的说道，千百年来的梦想就有希望实现了想必是谁都会兴奋的吧。


第二百七十二章 结盟

　　“好了，既然龙傲天愿意帮助我们了，那么莉斯家族那边的事情就不需要我们去操心了，你和其余的人集中全力去对付那个组织其余的人马吧！”兴奋过后这个中年人很快的就再次的恢复了平静的朝着身边的老者说道。

　　“难道会长就不大算告诉龙傲天我们获得到的那个关于雪狼出击的事情吗？”微微的皱了皱眉头老者朝着眼前的中年人恭敬的问道。

　　“这一点就不需要操心了，如果连这么一点事情都解决不了的话他也就不是龙傲天了！他自己会处理好的，你认为有谁能够那么轻易的就解决他吗？你没有把握，就算是我也只有六成的把握，至于那些雪狼？我想也只不过是去送死的而已，呵呵，想必这次那个人是要心痛一把了！”似乎想到了什么好玩的事情似的，这个中年人的脸上浮现出了一丝戏谑的笑容说道。

　　※※※

　　“好了，带我回去吧！”将刚才那个中年人给自己的东西塞到了怀中之后龙傲天很快的就走出了石室来到了外面的通道。这个时候刚才率领他进去的那个副会长还在这边等他。

　　见到龙傲天出来那个副会长微微的朝着他点了一下头随即就带着龙傲天朝着拍卖厅那边走去，很快的他们就回到了拍卖厅之内，而龙傲天自然是立刻就和这个家伙分手朝着凯莉所在的地方走去了。

　　“你怎么才回来啊，拍卖会都快要结束了呢！”见到龙傲天回来凯莉不禁微微的抱怨道。

　　“找不到厕所在哪里呵呵，所以耽误了一点时间，怎么样？看到喜欢的东西了吗？有拍到什么东西吗？”抱歉的一笑之后龙傲天扯出了一个借口的说道。

　　“没有，没有看到喜欢的东西，不过接下来不知道还有多少的东西会来拍卖呢？”听见龙傲天的解释之后凯莉也是没有继续去追问其余的事情，而是叹息的说道，前面出场的那些东西确实都很不错，但是没有一件东西能够让她真的有十分强烈的欲望希望能够取得的，就算有几件自己比较满意的东西，但是由于价格的原因她也是无法接受的，毕竟现在身上所携带的金币没有多少，这边的这些人叫价有疯了似的根本就不在乎钱，所以她根本就没有机会开口东西就已到了一个她只能够仰望的地步了。

　　“接下来，我们将拍卖今天的最后一件东西，下面就让我们清楚今晚的最后一件拍卖品。”

　　也就是在这个时候台上传来了司仪那激情的声音，随着他的话音落下，场内的气氛也是被调动到了一个最高点！整个场内都沸腾了似的。

　　因为一般情况下拍卖会的最后一件东西绝对是这次拍卖会最值钱也是最好的东西，而且也绝对是这次拍卖会压阵的东西，所有人都拭目以待，看看最后出现在他们眼前的到底会是一个什么东西。

　　很快的，众人就看到了三个拍卖厅内的服务生退着一个小桌子来到了台上，在桌之上是用一块红色的绸布掩盖的结结实实的隆起的神秘物件。

　　“好了，下面，就让我们揭晓本次拍卖会的最后一件东西吧！它就是名动大陆的——星痕剑！”

　　随着说道星痕剑三个字的时候那个司仪的提高了自己的声音的带动起全场的人员的气氛。

　　而这三个字落下的同时红色的绸布也是被一把掀开，呈现在众人眼前的是一把长约三尺三浑身青色的长剑，似乎从见天日了一般，长剑面世也是发出了一阵低沉的嗡嗡声。

　　所有人都屏住了呼吸，这并星辰剑想必没有人会不知道的，就连龙傲天也是暗暗的咽了咽口水，这柄剑他也很熟悉。

　　“星辰剑，竟然是星辰剑，无论什么价格，我们今天都必须拿下它来！”隐隐的龙傲天还可以听到身边的一个肥头大耳的中年人激动的喊道，而这样的声音在场内也是屡见不鲜。

　　星辰剑，源自千年前大陆的一个顶尖剑客！据说这柄剑削铁如泥实属绝对的宝物。

　　至于它是什么材质的却是没有人知道，因为它的材质实在是太特殊了一点，以至于没有兵器能够让将它折断，这一柄剑在那个绝世高手的手中曾经风靡一时。

　　当然的，这些都不是主要的原因，也无法真正的吸引这些人如此的关注，主要的原因还在于这一柄剑又一个天大的秘密隐藏于其中，据说百年之后就在那个高手即将隐世的时候由于舍不得自己的武艺断后所以将自己的一生所学都尽数的刻在了长剑之内将长剑流传了下来。

　　多少年来，这一柄长剑一直都是武林人事梦寐以求的东西，但是却是迟迟不见踪迹，没有想到今天竟然是在这边出现了，这难道还不足以让所有的人兴奋起来吗？一套绝世的武艺，一柄绝世的宝剑，这两样东西足以塑造出一个崭新的绝世高手。

　　看看此时场内那些武者的那贪婪的眼神和渴望的表情就可以看得出这柄宝剑已经将他们完全的吸引住了。就连一边的利特也是不例外的看着台上的宝剑。

　　“星辰剑的来历和其中的隐情我想我就不必多说你们大家应该都知道了吧，那好，我们就不浪费时间了，起价十万金币，每次叫价五千金币，现在开始！”

　　见到下面众人的反应台上的司仪满意的点了点头随即微笑的说道。

　　“看来我们今天是没有希望了，呵呵，这边果然不是我们能够来的地方啊！”听着身边的那些人不断的叫着天价凯莉无奈的苦笑着说道！对于这一柄宝剑她倒是不在乎，而是感慨这边这些人的富有。

　　“好了，我们估计是可以走了，呵呵，不就是一柄宝剑吗？不值得这个价钱的！”

　　一边的龙傲天也苦笑了一下之后说道，那些人叫出来的那些价格让他都暗暗心惊胆战，这哪里是在买东西，分明就是在挥霍金钱嘛！其实除了一开始的时候的惊叹之后他就很快的反应过来了，这柄宝剑肯定是没有什么真正的价值，要不然难道那个人不会自己留起来培育出更多的强者去辅助他吗？要知道他根本是不缺钱的，既然他会拿出来就说明了这柄宝剑对于他来说根本就没有什么作用，所以他根本就不需要去在乎这个东西。

　　果然，最后很快的这柄宝剑就被一个神秘的商人以一百万的金币的天价给收购走掉了，留下的一串的价格只能让人望而兴叹。

　　“走吧，我们还是尽快回去的好一点！估计在再这边呆下去的话或许我们就都要疯掉了！”

　　拍卖会结束之后凯莉就立马带着众人离开了这边！

　　但是即使是这样大家依旧沉寂在刚才的那种震撼当中，今晚他们总算见识到了什么叫做奢侈的生活，什么叫做极度的消费。

　　而龙傲天却是在一边低着头沉思着，他想到了刚才临走的时候那个中年人对他说过的最后两句话，一句话就是有一个礼物送给自己，但是现在自己还没有收到，难道是被甩了？不过再想想又觉得不可能，那样的人没有骗自己的必要。另外一件事情就是他说的关于凯莉的事情，现在细细的想来他似乎是在提醒自己凯莉的父亲那边似乎是出现了什么事情了？

　　越想到这边龙傲天越是皱紧了眉头，一时间不禁沉吟了下去。

　　“好了，大家回去好好的休息吧，明天的时候我们还要早起赶路呢，大家晚上就好好的休息吧！”很快的他们就回到了客栈当中，随即利特朝着众人说道。

　　“凯莉，等等！”就在大家都离开凯莉也准备离开的时候龙傲天叫住了她说道。

　　“什么事情？”听到龙傲天的话凯莉不禁微微的皱了皱自己的眉头问道。

　　“你最近有和你的父亲联系吗？他那边还好吧？”沉吟了片刻之后龙傲天才不好意思的问道，毕竟这样向一个女孩子询问他家人的情况似乎是不太妥当的事情。但是事情却是十分的急迫所以龙傲天也就是顾不上这么多了。

　　“你……你怎么问这个？我……我父亲很好啊，他在老家那边呢，前天我才接到了他的信件说一切安好，怎么了？有什么事情吗？”果然在听到龙傲天的话语之后凯莉一阵害羞的问道。她没有想到在这个时候龙傲天竟然说出这样暧昧的话语来，一时间有一点无法接受。

　　“没……没有！没事就好，呵呵，好了，我们回去休息吧！”

　　听到凯莉的回答龙傲天也是略带尴尬的说道，随即迅速的朝着自己的房间跑去。

　　“你……”

　　“呵呵，小姐，怎么了？你害羞了哦，难道你是……依我看战天大哥肯定是对你有意思了呢……要不然怎么会问老爷的事情呢？”

　　一边的小雅却是在这个时候迅速的调笑的朝着凯莉说道。

　　“你个死丫头，在这个时候还帮助他，哼，看我怎么收拾你，看你以后还敢不敢这样说话！”原先就已经害羞无比的凯莉在听到这些话之后更是无处容身，顿时小脸变得血红了起来，随后两人追打的朝着她们的房内跑去。


第二百七十三章 借刀杀人

　　冬季的夜晚总是显得有一点的凄凉，此时的龙傲天正在自己的屋内想着今天发生的事情，他感觉自己似乎被卷入了一桩他所不知道但是却是很大的事件当中去了。

　　尤其是那个神秘的会长，更是让他看不透，总感觉他的身上隐藏着太多的秘密，总感觉他似风似雨又如雾一般的飘渺。

　　“小子，别想那么多了，你今天的决定没有做错，放心吧，我相信以后你不会后悔今天做出的这个决定的！”就在这个时候暗夜·战却是凭空的出现在了龙傲天的身边微笑的说道。似乎这一段时间他出现的次数太少了，少得让龙傲天都差一点忘记了他的存在了。

　　听见师傅说的话龙傲天不禁微微的皱了皱眉头，看着此时师傅那微笑的面容和狡诈的眼神总感觉他似乎知道了一点什么东西似的，总感觉似乎这件事情没有这么简单。

　　“好了，不要想那么多了，他们对你应该是没有什么恶意的，这一点你可以放心，你还是操心一下自己这边的事情吧，想想如何能够尽快的解决这边的事情到魔兽森林那边去，我们剩余的时间虽然还有不断的一段，但是你真的打算等到到期了再说吗？不要忘记了，我们还有别的事情要去做。”见到龙傲天依旧在那边低头沉思的模样暗夜·战不禁不耐烦的说道。

　　“恩，也是，好吧，反正再有三天的时间他们就到那个土伦斯王国了，到时候我就可以和他们分道扬镳了，到时候我们马上前往魔兽森林，相信这一次能够比在裂谷当中的时候所用的时间省上很多吧！”对于师傅的话龙傲天自然也是点头赞同的了，确实，那些人要害自己的话完全没有必要这样子的做！所以现在还是解决自己这边的事情的比较重要一点。

　　“外面有几个小子来了，似乎实力不是很弱，怎么样？有兴趣去陪他们玩玩吗？”突然暗夜·战的嘴角出现了若有若无的笑容的朝着龙傲天问道。

　　“恩？确实有这几个人，差一点没有发现他们，看来他们的隐匿的功夫很好，应该是那个组织派来的人了，没有想到在这个地方他们还要继续追杀我。既然他们来了总是要付出相应的代价的吧，玩玩似乎太便宜他们了！”在那张略显坚毅的脸上划出一丝冷冷的邪笑让龙傲天的脸庞显得更加的妖异和鬼魅了起来，一时间他的气势就发生了巨大的变化，如果说原先的他淡然水的话此时的他就有如地下的黑暗君主，一切都在他的掌握当中。

　　“那你去吧，现在我还不适合出现，估计要是我出现的话可能那些人很快就会发现我的存在了吧，不要在这边解决，你把他们带出去解决了吧！”见到龙傲天如此的神情暗夜·战在心里暗暗的为那几个家伙祈祷，就是因为太少看到他这样的表情了，所以才难以想象今天的他会用什么样的方式来对待那几个居心叵测的家伙。

　　闻言微微的点头之后龙傲天装作一副若无其事的模样朝着自己的房间门口走去，很快的他就走出了自己的房间！没有停止他直接走出自己居住的客栈之后直接朝着魔幻会所的方向走去。

　　见到龙傲天动身离开，隐藏在暗处的几个黑衣人顿时也是不敢有任何的大意的迅速的跟随了上去。

　　感受到身后的几个家伙的行为龙傲天嘴角再次出现了一丝的冷笑随后迅速的加快了自己的速度专门挑繁华的地段来走，这边的人很多，他相信会让那几个黑衣人头疼上一段时间的。

　　绕了一大圈七拐八拐之后龙傲天总算是来到了魔幻会所的门前，此时这边依旧是一片灯火通明的情况，只不过没有几个客人就是了。

　　站在原地闭目沉思，龙傲天静静地等待着，等待着那几个被自己耍的团团转的黑衣人的到来。

　　※※※

　　“主公，那个龙傲天又来了，把那一帮家伙给带到了我们这边来了！”

　　此时，在魔幻工会的地下室内，那个神秘的老者来到了中年人面前苦笑的说道，他们怎么都没有想到在这个时候龙傲天会做出这样的事情来。

　　“呵呵，没有想到这个家伙这样做，很明显的，他是在抱怨我们没有告诉他这个消息。呵呵，既然他都来了那这件事情你就让西恩去解决一下吧，那一帮小家伙也该消失了，呵呵，做干净一点，不要留下任何的痕迹，我要让这些雪狼的成员人间蒸发！”

　　听到老者的回报，原本坐在那边闭目养神的中年人不禁微微的皱了皱眉头苦笑的说道，这一苦笑不禁到是显示出了他的英俊，可以想象的到，年轻的时候他定然也是一个英俊无比的人。

　　※※※

　　“你们总算来了吗？呵呵，我可是等了你们好久啊！”闭目沉吟了不知道多久，龙傲天总算是睁开了自己的双眼淡然的看着远处的天空朝着身后玩味的说道。

　　“战天，没有想到你竟然能够发现我们的存在，这样说来你刚才也是故意那样做的了？”

　　随着龙傲天的话音的落下在他的身后的夜空当中走出了八个黑衣人，随后中间的那个黑衣人看着龙傲天的背影恨恨的说道，这一刻他们才发现自己原来是被当做玩偶给耍了。

　　“难得你们还有一点自知之明！说吧，你们为什么要针对我，我似乎没有得罪你们吧，但是你们却是三番两次的派人来找我的麻烦，你们不觉得这样做太过分了一点了吗？”

　　缓缓的转身，冷冷的看着这些人龙傲天用没有丝毫的语气的话语朝着这些人说道。同时他的浑身是散发出了一股强大的杀气朝着对方席卷而去。

　　“不愧是值得我们雪狼出手的人，你很年轻，不过很可惜，今天你必须死，相信你到了西天之后自然会有人告诉你这是为什么的！”

　　“我想我不需要到西天去寻找答案了，如果那样的话我宁愿在这边活着，恩，你们知道这个地方是什么地方吗？你们知道你们最大的错误是什么吗？”突然龙傲天面部出现了鬼魅的神情用一种近乎自语的语气缓缓的说着！

　　“这边是魔幻工会，呵呵，相信你们知道吧，这边是神圣不可侵犯的，就算是圣级的人在这边依旧什么东西都不是，你们认为如果你们在这边闹事的话你们会怎么样呢？我想很快的你们就会知道答案了吧！”突然，龙傲天脸上出现了依稀邪魅的笑容朝着对方轻声的说道！此时的他却是显得那么的妖魅和诡异，如果有认识的他的人在这边的话肯定会大感吃惊的，因为这一刻的龙傲天完全就不像平时的他，这一刻的他更像是一个地狱出来的恶魔，一个带着笑容杀人的恶魔，一个鬼魅的妖魔，一个黑暗的君王。

　　“魔幻工会？”听到龙傲天的话那几个黑衣人不约而同的惊声的叫道，因为他们知道，这个大陆上如果说有一个地方比是他们不能涉足的话那么一定是魔幻工会，这边甚至比禁地魔兽森林更加的恐怖。此时他们才意识到了自己上当了，一切都是眼前这个青年引他们来这边的一个骗局。

　　“好了，你可以出来了吧，相信你会解决好这边的事情的，我先回去了，如果有什么消息的话我希望你们能够尽快的告诉我，否则大家都会更加的麻烦的！”就在那几个黑衣人意识到情况不对劲准备撤退的时候龙傲天突然淡淡的朝着空中说道，随即脸上露出了玩味的笑容。

　　“撤退！”听到这句话那几个黑衣人更加的意识到了情况的不对劲，马上据准备撤退，然而一切都已经晚了，一切都来不及了，就在龙傲天的话音落下的那一瞬间，空中突然传来了一阵轻微的叹息声，似乎这一声叹息声在这一瞬间撕裂了整个夜空的宁静似的犹如雷声一般打在所有黑衣人的耳中震得他们几个人都不约而同的倒退了好几步。随即从淡淡的夜空当中隐现出来了一个人的身影，也是一袭的黑衣面部带着一个银色的面具，在月光的照耀下反射出淡淡的银光让人感觉妖异。

　　“既然你来了我就先走了！”虽然看不清这个人的真实面目，但是龙傲天能过感觉到他的强大，所以微微一笑之后便朝着旁边走去随即绕过黑衣人的堵截朝着自己居住的客栈走去！而那些黑衣人这个时候又怎么还可能有心情去阻挡龙傲天的路线呢？此时他们全部人心都被提了起来，冷汗不断的冒出来，因为他们都已经感觉到自己被对面的那个黑衣人给锁定了！

　　等到龙傲天走远之后隐隐的听到身后传来了一震的长啸声和几声的惨叫声。

　　“今夜注定是不平静的！”身形顿了顿之后龙傲天微笑的说了一句随后继续迈着自己的步伐朝着客栈的方向走去。


第二百七十四章 前往狼狐

　　“战天兄弟，怎么了，这么晚才回来啊，是不是去打猎去了？”刚回到客栈的龙傲天就被利特给碰了一个正着，见到刚刚走进客栈的龙傲天他暧昧的问道。

　　“打猎？打什么猎啊？要打猎也我白天去，再说了，在这个城内的有什么好打的啊，这边又不是打山，没有什么东西可以打的！”听到利特的话龙傲天微微的愣了一下，随后笑着说道。

　　“咳咳咳……呵呵，这个打猎不是那个打猎啦，你是不是去那些妓院了？嘿嘿，去那边打猎嘛！”见到自己的一丝被龙傲天给误解了，利特不禁被憋红了脸尴尬的咳嗽着。

　　“没……没有，我怎么回去那些地方，真是的，我估计你是去那边打猎去了所以现在才回来吧！我刚才只是出去随便走走，恩，好了，时间不早了，我要回去休息了，明天早晨我们还要赶早出发呢！”听明白对方说的话语当中包含的意思之后龙傲天不禁愣住了，随后苦笑的说道，原来是自己误解了利特的意思了！在明白之后他是迅速的说明了原因随后朝着自己的房间走去。

　　“嘿嘿……这个小子，都是男人嘛，这个有什么不好意思说的，算了，我也该回去睡觉了！不知道那一帮家伙什么时候会回来呢！”见到龙傲天略显尴尬的背影利特的脸上堆满了一种男人之间那种ying荡的笑容用暧昧的语气说道！随后叹息了一下也是朝着自己的房间走去。

　　“小子，回来了，怎么样？刚才事情进行的还顺利吧！”刚回到自己的房间龙傲天就听到了坐在自己房内等待自己回来的暗夜·战的问话。

　　“还行，不过我发现那个魔幻工会的实力超出了我的想象，没有想到刚才我又是碰到了一个神级的强者，看来他们的组织里面定然不止这么两个神级的人物，估计还要多，如果这样的话就麻烦了，我发现现在真的是越来越摸不清他们了！另外对于想要刺杀我的那个神秘的组织我也是十分的疑惑，今天他们派来杀我的那几个人都是皇级的强者，没有想到一下能够派出这么多的强者，看来他们的实力也不一般，再说了，连魔幻工会这样实力的组织都不敢说能够和那个组织对抗看一部想象的到它到底有多么的强大！”随着不断的深入的了解龙傲天越来越觉得可怕，原来自己以为进入神级之后一切都会好起来，现在才发现原来一切都是自己的一厢情愿而已，事情远远没有自己想象的那般简单！

　　“算了，想这么多干什么？现在眼前我们主要的人物还是先办好我们的事情最重要，另外一方面就是你要尽快的提升你的实力才算是真正的王道，别的就什么都不要想了吧！”

　　见到龙傲天紧紧的皱着眉头沉吟的模样暗夜·战苦笑的说道，有一些事情现在还是不要让他知道的比较好一点！而他的心里其实此时也不是很好，因为今天他感觉到了一种熟悉的气息，没有错，是熟悉的气息，是那种让他永生难忘的感觉。

　　※※※

　　一个晚上的时间在这样的情况下安然无恙的度过了，早晨龙傲天下楼就看见一个小孩子朝着自己跑来随即迅速的塞了一封信件到自己的手中之后迅速的离开。

　　见到这一封信件龙傲天苦笑了一下，很明显的，这个信件是那个魔幻工会送给自己的估计是关于昨天的事情，而龙傲天没有想到的是他们竟然使用的这样一个小孩。

　　找一个没有人的地方打开信件，里面的内容更是让他无奈，里面寥寥数字但是却是没有什么意义，无非就是说昨天的那几个人已经干净的解决了，但是依旧没有获得什么确切和实用的消息另外就是提醒龙傲天不要忘记了他们之间的约定，要呆在莉斯家族的人身边组织那个组织的计划保护好莉斯家族不受到他们的控制。

　　“看来还是要靠自己才行啊！”将信件拽在手中狠狠一捏，随即之间刚才还是完整的一张白纸此时却是变成了一对的粉末，暗暗的叹息了一下之后龙傲天朝着外面正在吃饭的利特等人那边走了过去，时间不早了，估计也该是出发的时候了。

　　“嘿嘿，傲天，怎么了？昨天累着了吧，现在才起来啊，快点来吃一点东西准备一下，我们马上就要出发了！”见到龙傲天出现利特暧昧的看着他说道，言语当中的那种暗示让他感觉到无奈和苦笑，但是他却也是没有去解释，或许就让利特这样误解下去会更好一点吧，最起码自己不用再为昨天晚上外出的事情寻找借口了。

　　或许是那个神秘的雪狼刺杀小组被悄无声息的消灭掉了的原因，接下来的三天的时间他的路程都是十分的顺利，终于，在第三天的夜晚众人依然是迈入了土伦斯王国的境内开始享受属于这个王国的风光了。

　　虽然时间还早，现在距离夜幕降临还有一段时间，只要愿意的话他们完全有可能能够多赶一段路到达前方不远处的那个小镇上，但是众人并没有这样做，对于他们来说，现在时间十分的充裕，只要明天赶路一天他们应该就是可以到达目的地了，这样的情况下他们选择了在眼前的这座城镇这边好好的休息一天。

　　也或许是因为快要到达目的地的原因吧，众人的心情都是格外的轻松，所有人都是面带笑容有说有笑的，气氛十分的融洽，但是这个时候却是有一个高兴不起来，那就是戴夫，甚至可以说这几天他没有一天是高兴的，一切原因自然都是因为龙傲天，因为这个不知道从哪里来的战天的加入让他在这支队伍内不再被尊重不再被重视，甚至别人都开始疏远了他，这样的情况他能够高兴的起来吗？尤其是在快要达到目的地的情况下。

　　“战天兄弟，前方的小镇有两条路，一条是通往我们要去的狼狐城，另外一条路是通往魔兽森林的，明天我们就要分道扬镳了，呵呵，说实话还真有一点舍不得，要不你看去我们那边玩玩如何？”在晚上的聚会之上利特端着酒杯看着龙傲天不舍的说道。

　　今晚可以说或许是他们和龙傲天相处的最后一个晚上了，虽然大家相处这么多天下来还是对于这个神秘的年轻人的身份不是很了解，但是众人知道的却是这个人救过他们全部人，晚上的饭菜也是显得十分的丰盛大家也是有一点在为龙傲天践行的意味。

　　“是啊。战天兄弟，要不然我看你就和我们一起去狼狐城那边玩玩吧，相信老爷他们也很欢迎你过去的，再说了，送佛送到西嘛，干脆就将我们护送到狼狐城得了。”见势一边的里弗和基德也是吆喝着说道，话语当中充满了诚恳的意味。随着他们的话音落下其余的那几个人也是纷纷挽留的说道。只有戴夫一个人在角落里面不屑的撅着一张嘴冷冷的看着眼前的局面，没有人注意到他！

　　“是啊，战天大哥，你就和我们一起过去一趟吧，再说了，你不是要找东西吗？说不定我父亲还能帮上你的忙呢，魔兽森林距离狼狐城也是很近的，不到一天的距离，你到了那边之后若是想去的话虽是的都可以去的啊！”见到大家如此挽留一边的小雅和凯莉也是见势的挽留着说道！尤其是凯莉，这一段时间的相处让凯莉已经对龙傲天产生了一种异样的情愫了，此刻见到即将就要分离她的心中却是十分的不是滋味。

　　听到几人的话语龙傲天在一边苦笑着，说实话，他真的是很不想继续和这几个人前进而去，这样对于他来说根本就是浪费时间，倒不如早一点到魔兽森林当中去完成他该完成的事情比较实在一点，但是魔幻工会那边的事情却是又不得不让他做出继续跟随他们前进的决定，最起码在没有通知那边之前自己还有义务要在暗地里面保护好这些家伙不被那个神秘的组织伤害到，尤其是伤害到凯莉。

　　“呵呵，我想起来了，正好到狼狐城那边也有一点事情，所以暂时是无法去魔兽森林了，所以大家放心吧，我会和你们继续一起前进的，到时候还希望大家不要介意才好啊！”苦笑了一下之后龙傲天无奈的说道。

　　“真的吗，那太好了！”最先欢呼雀跃的自然就是凯莉和小雅这两个小女子了。

　　“真是的，战天，你个太不给面子了，这样的事情也不事先告诉我们一下，害的我们在这边说了这么多肉麻的话，好了，既然你能够继续护送我们那我们也就放心了，大家是不会嫌弃你的，你放心吧，顶多就是让你多做一点杂物就是了！”随后利特和里弗等人也是开玩笑的说道，一时间刚才那种离愁顿时消失无影无踪场面是再次的热闹了起来，唯独不高兴的人依旧还是戴夫。

　　※※※

　　“什么？雪鹰神秘失踪？使者大人，这……这怎么可能？怎么会出现这样的情况呢！”

　　夜深时分，在一处漆黑的小屋内，一个男子不可置信的大声的喊道。

　　“要不然你以为雪鹰小组会这么多天没有一点行动没有一点音信传回来吗？”

　　对于这个人的疑惑暗处隐藏的那个神秘人冷冷的说道。

　　“但是雪鹰小组可是……他们怎么会这样呢？我想那个战天肯定是没有那个实力的！”听到那个使者说的话前方的那个人拂袖擦了擦自己额头渗出来的汗水之后肯定的说道。

　　“这个我们自然会调查不需要你担心，你现在要做的事情就是给我查清楚这个战天的底细，我们的行动马上就要开始了，我可不希望在这个时候出现什么意外，要是出现什么意外的话你也可以去死了！”似乎有了一丝的怒火，那个神秘人冷冷的说道。

　　或许是感受到了使者的怒火下面的那个黑衣人急忙抹了抹额头上渗出来的汗水说道：“属下一定会全力查清楚那个战天的背景的，不过他将莉斯家族的那个小姐送到目的地之后就会离开了，大人，您看我们是不是太过于担心了？”

　　“担心？你知道什么，就算他要离开他也始终是我们的敌人，雪狼不能白白失踪。他注定了会是我们的敌人，好了，没有什么事情的话你就回去吧！”挥挥手那个使者冷冷的说道。

　　“战天？我倒要看看你到底是何方神圣，看看你到底有什么通天的本事，和我们作对？你还没有那个资本，就算你强又如何，既然你开局就选择错了，那么就注定了你的结局将会是很悲惨的！”等到那个黑衣人走了之后那个使者站在原地看着外面冷冷的说道。


第二百七十五章 留守狼狐城

　　“战天兄弟，前面就是我们的目的地狼狐城了！我们马上就要到了！”

　　看见前面呈现在众人眼前的那个城池一边的利特在这个时候兴奋的说道，精力了十多天的时间，也经历了数次的变故和危险，众人总算在这个时候赶到了狼狐城这边来了，身为队伍的带队人员的利特在这个时候自然感觉到了一丝的兴奋了。

　　“哦？这么快就到了？”看看天色才刚刚过了午时龙傲天不禁疑惑的说道，原本还以为要到傍晚的时候才会到这边没有想到比原先预定的还要早了这么多他自然是会感觉到惊讶的。

　　“今天的速度比较快，呵呵，到了那边我们就算得上是主人了，怎么样？在这边好好玩几天，我们也好尽一下地主之谊！”见到龙傲天那疑惑的表情利特微微的笑了笑之后说道。

　　“恩，也好，那我就在这边玩上几天的时间吧，顺便也欣赏一下这个狼狐城的风光！”微微的沉吟了一下之后龙傲天爽快的答应了利特的邀请，其实他之所以会做出这样的决定完全是因为昨天晚上收到的一个消息。

　　昨天晚上就在要睡觉的时候龙傲天突然是收到了魔幻会所那边那个人传来的消息，说是那个神秘的组织似乎已经隐隐的有一点忍耐不住了，似乎马上就要开始执行他们的计划了，这几天的时间希望他能够注意一点，最好能够找一个借口到狼狐城内隐匿起来准备随时行动，而作为补偿他们将会帮助自己寻找冰心血莲的存在，并且承诺自己在最短的时间之内给自己一个完整的冰心血莲。就是因为这些原因龙傲天才会爽快的做出现在的这个决定。

　　小小的一段距离在众人的全力的赶路之下很快的就走完了，不久之后他们便已经来到了狼狐城的城门口这边来了。而在这边早已经有了好几个莉斯家族的人员在这边等待凯莉他们的到来，见到队伍的到来他们也是迅速的迎了上来。

　　在一阵的寒暄之后在这几个人的带领下龙傲天等人缓缓的朝着凯莉的祖父祖母所居住的宅院那边走去。

　　穿过两条大街之后众人便来到了一座巨大的府邸的面前，见到眼前如此宏伟的府邸，龙傲天不禁暗暗的叹息莉斯家族果然的财力雄厚！虽然眼前的这一座并不是他们家族真正的府邸只不过是两个老人家养老的场地但是这边却是丝毫不比在神龙帝国龙家的府邸差多少，甚至可以说是不相上下！虽然很简单的一点，但是从这一点却能够看到很多的东西！

　　“难怪会被别人盯上，枪打出头鸟，这次莉斯家族看来也是树大招风了！”在心里龙傲天暗暗的感慨的说道。

　　“你就是凯莉来信中说的那个救了她好几次也救了全部人的战天吧？”

　　刚走到门口龙傲天就看到一个威武的中年人朝着他走了过来随后淡淡的问道，只是不知道为什么，总感觉这个人的眼神有一点略带深意的感觉。

　　“恩，您应该就是莉斯家族的现任家主凯莉的父亲吧～！”微微的皱了皱眉头之后龙傲天朝着他反问的说道，两人说话的语气竟然出奇的相同。随着两人的话音落下他们的脸上都是不禁浮现出来了一丝笑容，是一总发自内心的笑容，只不过别人都不明白其中的含义而已。

　　“年轻人很不错，我知道我给不了你什么报答，不过你的这一份恩情我记住了，相信如果哪一天你需要帮助而我们莉斯家族还存在的话我们一定会权利的奉还的！”沉吟了一下之后这个中年人朝着龙傲天沉声的说道，面容上却是蕴含着无限的惆怅和烦恼，似乎他在这个时候已经意识到了什么事情似的。

　　“可以借一步说话吗？你们就先进去吧！”突然，似乎做出了什么决定似的凯莉的父亲朝着龙傲天征询的问道。

　　听到这句话的龙傲天先是微微的愣了一下，但是随即他便是很快的就反应了过来，沉吟了一下之后微微的点了点头同意了他的要求。而其余的那些人虽然不知道其中的缘由胆是都是迅速的朝着里面走去，这些事情不是他们所能够询问的。

　　“这次你来这边我有一个不情之请，希望你能够留在这边几天，或许能够帮上我一个忙，如果你不愿意的话我希望你能够将凯莉离开这边吧！”等到所有的人离开之后这个中年人带着一丝沉重的语气朝着龙傲天说道。

　　“为什么？”微微的皱了皱眉头，龙傲天的脸上显示出了无比惊讶的神情之后疑惑的问道，不过在片刻之候他的心里却是已经有了一点点的答案了。

　　“我想我们都是明白人，不必绕什么弯子了，我得到消息，最近有一股神秘的势力正在针对我们莉斯家族，而他们的强大不是我所能够想象的，我怀疑甚至连我们莉斯家族都已经被渗透了，很明显的，他们的这个计划在很早之前就已经开始实施了，我没有把握能够很好的度过这一关，这次来到这边其实除了祝寿之外也是在做最后的准备。”微微的皱着眉头考虑了良久之后这个男子叹息了一声之后苦笑的说道。

　　“神秘的势力？难道你们莉斯家族都无法摆平吗？”听到这个中年人的话之后龙傲天也是苦笑了一下，他现在知道了，自己的猜测是没有错误的，这个人果然已经知道了一些事情，不过让他意外的是莉斯家族的实力确实是很强大，这样的事情他都能够察觉足以说明莉斯家族隐藏在背后的实力是多么的恐怖了，最起码，他们的实力足以和一个国家的情报机关相媲美。

　　“我不想让家人受到伤害，尤其是凯莉，我希望她能够尽快的离开这边，只要她离开这边了那我也就了了一件心事了！相信凭借大陆第一战将龙傲天的实力应该足以让我的女儿完好无损的平安度过这一劫吧，那些神秘组织的人想必也不会为了凯莉和龙傲天作对的，不是吗？”带着一丝笑意，这个中年人带着那种了然于心的眼神看着龙傲天淡淡的说道。

　　“没有想到你也知道我的身份了，不过你既然能够知道有人对付你那么能够知道我的身份也不意外，不错，你猜的都是对的，但是你凭什么相信我会帮助你呢？又为什么不直接让我加入到你们莉斯家族帮助你们而是只请求我帮助你保护好凯莉呢？”

　　没有多大的意外，龙傲天抬头看了看天空之后苦笑的说道。

　　“不为什么，因为就算你加入了也不一定能够让莉斯家族安全的度过这一劫，不过你保护好凯莉却是完全没有问题的，你放心吧，我不会让你白白的帮忙的！我莉斯家族有一个宝藏我可以交给你！如果莉斯家族覆灭了的话那个东西就归你了，你只需要照顾好凯莉好好的度过他的人生就好了，相信这个买卖不会让你失望的，那个宝藏会给你带来惊喜的！怎么样？另外，你可以叫我凯奇！”带着自信的微笑看着龙傲天，凯奇直截了当的说道。此时的他和刚才的他完全判若两人，此时的他显示出了那种在商场上摸爬滚打了数十年的那种气势和精明，甚至让龙傲天都有一点招架不住。

　　“你放心，这次会来这边你也应该猜到了，我已经插入了你们这件事情里面来了，相信你不会不知道那个组织已经对我下手了吧，相信他们以为我是你的人所以才会那样做的，但是无论如何，就算他们知道我是龙傲天也不会放过我的，所以既然它是我们共同的敌人，那么敌人的敌人就是战友，我想我们会很好的合作的！”

　　不知道为什么，今天龙傲天叹息的次数总是特别的多，在深深的吸了一口气之后龙傲天面带微笑的朝着凯奇说道，随后两人再次不约而同的笑了起来，两只手也是默契的握在了一起。

　　“好了，既然这样那我们就是朋友了，我就不住在你们莉斯家族了，既然你都说了，你们莉斯家族被渗透了，相信我住进去的话反而会更不好，我还是隐匿在狼狐城内的比较好一点，这样我们也多一分的胜算，你就进去帮我像凯莉他们道别一下吧，就说我去魔兽森林了！”

　　随后龙傲天微微的低头沉吟了一下之后说道。

　　“好，你这样想也没有错，放心吧，那边的事情我会去解决的，另外你放心，整个莉斯家族知道你身份的人不超过三个，不会再增多了这一点你可以完全的放心。你的新住处我已经帮你安排好了，那边有两个人，都是我的心腹，你可以完全相信他们，以后我们就暗地里面联系吧，你自己隐匿好来，这次就让我们一起看看这个神秘的组织到底是什么样的吧！”

　　微微的点头，凯奇似乎早就猜到了龙傲天会做出这样的决定所以很直爽的做出了安排，似乎一切在龙傲天到这边之前都做好了似的。而此刻的龙傲天除了苦笑又还能如何呢？


第二百七十六章 掩人耳目

　　“什么，战天大哥走了？”此刻，在莉斯家族的这个府邸当中听到父亲带给自己的消息凯莉惊讶的问道。

　　“恩，他说他临时有一点事情所以就先走了！”见到女儿那惊讶的表情身为父亲的凯奇苦笑了一下之后说道，他没有想到自己的女儿听到这个消息之后会有这么大的反应。

　　“他不是说了要留在这边玩几天的吗？怎么一下子就有事情要走了啊？真是的，要走也不给我说一下，太过分了！”得到了确认之后的凯莉不禁开始抱怨了起来，或许这个时候连她自己都不知道为什么在听到这个消息之后会有这么大的反应。

　　“算了，别人有事情你应该理解别人的嘛，再说了，他也说了，下次有空的话会来我们这边玩的，你放心吧！好了，刚刚到这边你们肯定也累了吧，赶紧去休息一下吧！”微微的皱了皱眉头之后凯奇无奈的说道。

　　听到父亲的话带着略微失望的表情凯莉和小雅朝着他们的房间走去，而其余的人也是都退了下去各自回去休息了，没有人发现就在听到战天离开的那个消息的那一瞬间的时间场内有一个人的嘴角露出了一丝的笑容。

　　“既然要演戏那就演的像一点吧！你们到底会忍耐多久才会出手呢？希望你们快一点吧，不要让我等久了！”此时，在狼狐城的城外，一条小道上一个男子自语的说道，没错，他就是龙傲天，离开莉斯家族的龙傲天此时却是骑着他胯下的黑豹朝着城外走去，他所走的路线是前往魔兽森林的路线，他要装的像一点，只有这样才能够真正的迷惑住那些人的眼球让他们认为自己真的走了，或许这样的话那些人会快一点采取他们的行动吧。

　　“呵呵，看来你们还真的忍耐不住啊，既然你们要跟，那我就让你们跟个够吧！”突然龙傲天的嘴角呈现出了一丝的笑容之后略带深意撇着眼睛朝着身后说道。声音十分小，只有他自己能够听见，因为这个时候他已经发现了，有几个家伙这个时候正跟随在自己的身后，如果没有预料错的话这些人应该就是那个组织的探子了。

　　带着跟踪自己的一行人龙傲天悠然自得的朝着魔兽森林的方向走去，但是他是精神力却是时刻注意着自己身后的那些人的情况。现在他就是在等待，等待这些人确定了他的离开之后寻找一个机会偷偷的溜回到城内然后到那个凯奇帮他安排好的地方隐匿起来。但是同时他也是做好了最坏的打算，那就是这一帮家伙会一路沿途的跟随自己而去，如果那样的话他就只能真正的带着这些人去魔兽森林那边逛荡上一圈才行了，索性的就是魔兽森林距离这边并不是很远，如果顺利的话不要一天的时间就能够达到，来回也就是一天多一点的时间而已，相信这一点的时间还不足以让那些人展开正式的行动。

　　“他离开了，你回去并报使者，就说目标人物正往魔兽森林的方向行进而去！我继续跟随下去就可以了！”跟随了大约半个时辰之后远远地落在龙傲天后面的一个男子朝着身边的其余几人说道。

　　听到这个男子的话语，另外的几个人微微的点头之后迅速的朝着远处离去，只剩下了他一个人继续跟随在龙傲天的身后注视着他的行进方向。

　　“没有想到你们还真够小心的？既然这样那只好带你去魔兽森林那边逛荡上一圈了！”感觉到身后的情况，龙傲天苦笑了一下之后自语的说道，随即便是加快了自己的速度朝核魔兽森林的方向开发而去，而在他身后的那个人见到这个情况也是不敢有丝毫的怠慢迅速的加快了自己的速度尾随了上去。

　　本是下午时刻，没有多久便已经是进入了傍晚十分，夜幕渐渐的降临了下来，此时的龙傲天没有停下的意思依旧保持着速度快的前进着！直到进入深夜十分他才算是来到了魔兽森林的边缘。

　　“多少年没有回来了？呵呵，再次来到这边的感觉还真是不错啊，你应该算得上是我的第二个家了吧？真的很期待再次与你共度美好的时光，可惜的是今天不行！”

　　看着自己前方在夜幕的笼罩下显得更加的阴深和恐怖的魔兽森林龙傲天却是感觉到了久违的熟悉感，随即嘴角浮现出一丝的笑容之后淡然的说道。

　　缓缓的迈着步子，带领着黑豹龙傲天缓缓的朝着森林内部深入而去。

　　“果真进入到这边了，我也该回去禀报消息了吧！”见到龙傲天的身影消失在森林的边缘之后跟随在他身后的那个家伙现出了自己的身形随即淡淡的说道，沉吟了一下之后他迅速的调转了马头朝着狼狐城的方向迅速的奔跑而去。

　　而此刻，在森林内部一处阴暗的地方，龙傲天眼中闪过一道的精光之后微微的笑了一下：“总算是回去了？我也该动身了吧，相信你们的行动会很快的到来的！”

　　说完这句话之后他也是迅速的走出了魔兽森林绕到另外一条路上沿着崎岖的山路朝着狼狐城的方向快速的行进而去。

　　※※※

　　“使者，他离开了。”

　　“恩，我受到消息了，他进入魔兽森林了！”

　　“那我们的行动是不是可以展开了？”

　　此时，在狼狐城内就在莉斯家族那座府邸不愿的地方的一座别院当中，依旧是一个黑衣人一个使者，两人对面而战的说着话。

　　“不急，等到最后一个探子回来之后再说吧，这个战天不简单，还是再看看再说，确定了他的行踪之后再行动会比较好一点，莉斯家族的实力不弱，如果再加入这么一个未知数的帮手的话我们就不好办了，等等吧！”微微才沉吟了一下之后那个使者淡然的说道，随即自顾的走到了前面的一个水池边上仰头看着天上的明月陷入了沉思当中！

　　“大人，一号回来了！”突然，一个黑衣人迅速的跑到了那个使者的身边汇报的说道。

　　“让他进来吧！”略微的叹息了一下伸了一个长长的懒腰之后他朝着来人淡淡的说道。

　　“使者，战天进入到魔兽森林的当中了，属下亲眼看见的，看来他是真的离开了！”不久之后就见到刚才尾随龙傲天到了魔兽森林边上的那个家伙来到了这个使者的面前恭敬的说道。

　　“恩，看来他是离开了，好了，你下去吧！”

　　“使者，您看现在他离开了，我们是不是该行动了！”

　　“恩，差不多了，大人已经催了我们好几次了，我们的时间真的不多了，是时候行动了，要不然神龙帝国那边的事情到时候就更不好控制了！还有那个可恶的魔幻会所的那帮家伙，我们不能在这个莉斯家族的身上浪费太多的时间！”微微的点了点头之后那个使者叹息了一声之后说道，此刻的他前一段时间产生的太多的郁闷和无奈在这一刻似乎一下子就消失不见了似的，整个人似乎一瞬间变得轻松了起来。

　　“你回去准备一下，莉斯家族我们除了你之外还有三个鹰爪，你全部去集合一下，三天之后我们马上就展开行动！”沉吟了一下之后那个使者突然转身看着眼前的这个家伙说道。

　　“是，属下这就去准备！”听到使者的话之后那个人的眼中闪过一丝难以察觉的兴奋随即高声的说道，而后便迅速的朝着外面退了出去。

　　“通知下去，所有人准备行动，狼狐城？这边要成为莉斯家族的葬地！”等到那个人退出去之后这个使者朝着身后的空地淡然的说道，和上次一样，空旷的场地凭空出现了一个黑衣人恭敬的行了一个礼之后迅速的退了下去。

　　“夜色很美，呵呵，神龙帝国？不知道你们会带给我们多少的惊喜，不过总是要等到瓦伦帝国灭了之后再说的吧？你们那边似乎除了龙傲天之外没有人值得我们注意的了，当初或许救了龙傲天就是一个最大的失误，现在想来要控制他是一件很难的事情了，不知道教主知道了这个情况之后会如何呢？战天，呵呵，什么战天，龙傲天，你改名字也改不好，不过我也竟然能够差一点被你蒙蔽到，雪狼竟然就这样白白损失了，真是可惜啊！”

　　等到场地内只剩下这个使者之后他突然微微的一笑，随即自语的说道，话语当中隐含着无数复杂的情愫！

　　如果有人听到这些话的话最惊讶的或许不会是他知道了龙傲天的身份，而是此时他的声音不再像刚才那样粗狂和威严，此刻的声音竟然是一个小女子的声音而且可以肯定的还有这个声音竟然是一个年轻的女子的声音！犹如黄莺叫声一般的悦耳和动人，让人听了不禁暗暗的赞赏。


第二百七十七章 风起云涌

　　趁着也黑十分龙傲天用全速朝着狼狐城的方向行进，终于是在天亮之前用一总恐怖的速度赶回到了狼狐城内那个凯奇为他安排的住处。

　　“呵呵，看来你的速速一点都不比踏雪慢嘛！”看着眼前的小宅子龙傲天拍了拍身下的黑豹的闹到之后微笑的说道。从魔兽森林回到这边竟然只用了不到一个晚上的时间，速度远远的超出了他的预料。

　　“现在应该就是等你们行动了吧！”看着身后远方的天空龙傲天冷笑了一下之后淡淡的说道，随即迈开步子带着黑豹朝着眼前的小宅子内缓缓的走去。

　　来到别院内早就有人在那边等待他了，看到龙傲天到来之后这个人迅速的起身朝着龙傲天迎了过去：“战天少爷，你总算是来了，我们可是等了你一个晚上的时间了！”

　　很显然的凯奇并没有把自己的身份告诉这两个他的心腹，对于这一点龙傲天还算是比较满意的：“昨天遇到了一点事情，呵呵，劳烦两位先生久等了！”

　　“没事，只要战天少爷来了就好，呵呵，我们还担心你是不是出事了呢？好了，现在你来我们也就可以放心了，老爷交代了，接下来的一段时间就由我们两个人负责照顾战天少爷，等到战天少爷的事情办完之后我们再回去！”听到龙傲天的话两个中年男子微微的愣了一下之后说道，显然没有想到眼前的青年时回像他们道歉，所以心里也是微微的感动了一下。

　　接下来的两天的时间龙傲天一直都的呆在自己的这个小宅子当中日夜修炼没有迈出过这个宅子半步，并不是他不想出去走走，毕竟来一次狼狐城也是不容易的，谁会不想出去看看这边的景色呢？但是龙傲天不能，因为他只要出去的话随时都有可能会被那些家伙给发现，如果那样的话他们的计划就可以说是功亏一篑了。

　　“你们到底什么时候会行动呢？两天过去了，你们竟然一点风声都没有，难道打算忍耐到什么时候吗？”晚上，龙傲天一个人在小院子里面看着天上的月亮沉声自语的说道，两天的时间他都是做好了充分的准备，随时准备应对那些家伙，但是很失望的就是那些家伙似乎太谨慎了一点一点行动也还没有展开。

　　“不行，最多再等三天，五天过后如果他们还没有行动的话我不能再继续呆在这边了，这边必须由魔幻工会的人接手才行，一直呆在这边简直就是浪费时间！”突然龙傲天微微的皱了皱自己的眉头之后说道，他没有耐心继续在这边等待下去了。

　　“难道你就愿意看着那个凯莉被卷入到这一场的纷争当中来甚至殒命吗？”突然，龙傲天的耳边传来了一声低低的说话声。

　　“谁，给我出来！”听到这句话之后龙傲天心里一惊，他没有想到竟然有人在这个时候能够这样靠近到他的身边自己竟然一点都没有发现。

　　“呵呵，龙将军不比着急，我是会长派来协助您处理这次的事情的！那些人已经忍耐不住了，他们这次派来了大量的人马，如果没有猜错的话这两天之内他们就会展开大规模的行动了！”随着龙傲天的怒喝声的落下，在别院的墙外一个黑色的身影迅速的跃了进来落在了龙傲天的身边。

　　依旧是一袭的黑衣，一个银色的面具，和上次看到的那个老者的服饰差不多，只不过这次的这个人却是一个圣级的强者，而且从声音上来判断龙傲天能够感觉到这个人应该就在三十岁多一点这个阶段：“你们收到消息了？他们这次派出了什么样的阵容？”

　　看着眼前的黑衣人龙傲天微微的皱了皱自己的眉头之后疑惑的问道。既然魔幻工会不放心自己一个人又派了这样一个人过来那就说明了这次敌人的实力确实是很强大，要不然也就不必多此一举了，因为他们了解自己的实力。

　　“他们的精锐小组——屠神！还有两个圣级的高手，或许会有一个神级的高手带队！”沉吟了一下之后那个人沉声说道。

　　“什么？神级高手也会来？”听到这边龙傲天心中一突总算知道为什么会派这个人来了。

　　“呵呵，没错，你不必意外，很多事情都是你不知道的，这个大陆上并不像传言的那样神级高手寥寥无几甚至没有，相反，有不少，最起码我敢肯定的就是那个神秘的组织就有五个以上的神级强者！而凭借他们对于莉斯家族的财力和人脉的渴望，相信派出一个神级高手亲自坐镇是很正常的事情，更何况是他们可能已经知道了你的身份了。”

　　见到龙傲天那讶异的模样这个人微微的笑了笑之后淡淡的说道，似乎一点也不感觉到奇怪。

　　“这么说来你们魔幻工会应该也有不下于五个的神级的强者吧？”听到这个人的话之后龙傲天一方面强忍住心中的讶异，一方面带着冷笑看着眼前的这个人说道。

　　“这个我不能告诉你，或许有一天你会知道的！好了，我们还是准备一下随时行动吧，或许那些人的行动很快就会展开了，我们的主要人物就是保护凯奇和他的女儿以及几个亲人不受伤害，不被那些家伙抓走就好，只要这样，他们就不可能能够得逞！”

　　虽然这个人没有承认，但是龙傲天却是已经从他脸上那得以的笑容能够看得出来，自己的猜测肯定是没有错的，这个魔幻工会果然很强大，同时，龙傲天也是越来越觉得自己似乎陷入了一个沼泽当中！陷入了一个布满了陷阱和危机的沼泽当中。

　　“我不可能一直留在这边，相信就算是我们阻止的了一次那个组织的行动他们也还会有第二次吧，我不想把的时间一直都耗费在这边，说说吧，你们怎么打算的，这次事情处理完毕之后我会离开！”微微的皱了皱眉头之后龙傲天不满的说道，不知道为什么，此时的他感觉非常的不舒服，是那种被人掐住了喉咙似的感觉。

　　“放心，这一点我们会长交代过了，只要这一次我们打败那些家伙定然能够极大的打击他们的士气，另外一方面我们已经安排了两方面的人员，一方面按照我们的线索等到这件事情之后马上就会朝着那个组织展开攻击另一方面的人员将会顺着这边的这一条线索摸索下去。到时候双管齐下相信肯定会让这个组织疲惫不堪的，他们还能够有心情和莉斯家族对抗吗？莉斯家族也不是吃素的，他们的力量比你想象当中的强大很多！加上届时我们工会暗地的帮助，他们完全有能力自保！”对于龙傲天的忧虑他们似乎早就商量好了如何回答似的瞬间就给出了答案。

　　“恩，你们最好能够做到这样！没有什么事情的话我就去休息了，行动的时候叫上我就可以了！”皱了皱眉头龙傲天冷冷的说道，随即起身便朝着自己的房间走去，他发现自己越来越不喜欢这个魔幻工会了，和那个神秘组织一样，这个工会还不是也是一个居心叵测的组织？

　　“放心吧，相信你很快就要行动了！呵呵，希望你不要让我们失望能够展现出你应该展现的实力！”看着龙傲天的背影那个带着面具的家伙在他的身后淡淡的说道，片刻之后也是隐没到了空间之中。

　　※※※

　　“明天晚上行动，你们那边准备好了，这次行动只许成功不许失败，如果谁失败了的话就都不要回来见我了！到时候鹰爪见机行事里应外合配合我们的行动，我们这边的主要攻击力将会是屠神小组和魂组里面的三个成员以及一个带队的魂组副组长！”

　　同时，在狼狐城内的另外一个宅院当中那个使者正冷冷的朝着眼前的几个黑衣人说道。

　　“是，属下定然不会让主上失望！”听到这个使者的话语几个黑衣人也是齐声的喊道，而他们那颤抖的语言却也是已经显示出了他们内心的讶异和紧张了，甚至还有一点的兴奋。

　　没错，是兴奋，屠神，这一支组织的王牌刺杀队伍都出动了那么还有什么事情干不了的呢？更何况还有一直传说当中的队伍——魂组的成员的参加，魂组甚至脸他们这个组织的核心成员都不一定知道，但是知道的人却都传言着这个组里面的成员最差的也是圣级初阶的武者，而组长和副组长听说都是神一般的存在，有这些人的助阵他们能够不兴奋吗？

　　“好，那你们下去吧，计划按照原先拟定的行事，明天晚上三更天的时候正式展开！”

　　闻言几个黑衣人迅速的隐没而去，而等到他们离去之后在这个使者的面前却是出现了两队的黑衣人，这两队的黑衣人和刚才的那些人完全不同，他们浑身散发着一种肃杀之气，一看就能够感觉到他们的强悍。

　　“你们两组的人下去休息一下吧，明天晚上的行动就靠你们了！”看着这些人，这个使者此时竟然出奇的没有掩饰用的就是那种女子的声音说道，里面没有命令的成分，有的只是柔和的语气。

　　今夜的狼狐城注定不平静，今夜的狼狐城风起云涌，今夜的狼狐城充满了肃杀的气氛！明夜的狼狐城会如何？没有人知道，但是血腥是肯定少不了的了。


第二百七十八章 袭击

　　“收到消息，今天他们有可能要行动，会长让我们准备一下，准备行动！”夜幕刚刚降临，那个黑衣男人就冲冲的来到了龙傲天的房间内迅速的说道，从他的语气当中可以感受的到此时的他十分的焦急。

　　“这么快吗？看来他们还真是忍耐不住了，既然这样也好，倒是省了不少我的时间，准备一下啊我们行动吧！”听到这个人的话语龙傲天先是微微的愣了一下，随即嘴角咧出了一丝淡淡的笑意的说道，不怕敌人动手，最怕的就是敌人不动，会叫的狗永远都不会是最危险的狗的，这一点他比任何人都要清楚。

　　“今夜，将血染狼狐，呵呵，没想到第一次来到这边就要留下血腥的痕迹！”看着黑衣人的离去龙傲天不好意思的摸了摸自己的鼻子之后淡淡的苦笑着说道。不知道什么时候对于这样的事情他倒是会产生一点的不好意思的因素出来了。

　　或许如果没有大裂谷中的相遇，没有冰雨城的相救，那么自己就不会认识凯莉吧，如果没有认识凯莉的话或许自己现在就已经身处于魔兽森林当中一段时间了吧！如果这样的话这些事情还会出现吗？会出现！但是自己肯定是不会参与到其中来的！没有想到会卷入到这件事情当中来，不过这样也好吧，反正迟早还是要和这个组织正面交锋的，现在摸摸他们的底细对于我来说没有什么坏处吧～！况且也正是因为这样省去了我寻找冰心血莲的时间和精力，相信着是一个不错的买卖！随即龙傲天在心里暗暗的想到。

　　走进房间，换上一身已经很久没有穿着过了的白衫，记得这一套白衫还是那次回到帝都的时候华凝霜和西蒙已经朴熙研帮自己挑选的吧，今天就让自己穿着这一身的衣服好好的战斗一次吧，也该让自己的领域好好的展现一次了！

　　夜凉如水，今天的夜晚尤其如此，深冬的夜晚偶尔间刮过的一缕寒风更加的刺骨，似乎映衬了即将要发生的事情，今天的夜色更是显得漆黑，天空当中没有任何的光线展露出来，月亮似乎也在躲避即将发生的事情没有露脸让夜晚显得十足的阴霾。

　　“准备好了，我们行动吧，对了，我想应该不止我们两个人吧，你们组织不会这么小气就派出了你一个人吧！”走到宅院的门口看着身边依旧一袭黑衣的男子龙傲天微笑的问道。

　　“除了我还有一个小分队，五个人，但是他们五个人不是主要的作战人员，他们是负责手机消息的，今天的作战人员就只有你和我，放心吧，莉斯家族的实力今天你就会为之赞叹了，不会让我们失望的。不出意外的话相信今天的情况不会太糟糕！”

　　微微的一愣这个黑衣人带着苦笑略有深意的说道，他想不明白为什么这个龙傲天总是会说出这样让自己意外的话语，尤其是在这样的时候！他难道真的就那么急于了解自己组织的实力吗？这样的感觉让他觉得自己和龙傲天是敌人而不是盟友。

　　“恩，好了，我知道了，说吧，你们要我做什么，不要告诉我你们没有制定好计划！”

　　对于对方的话语龙傲天没有丝毫的意外随即轻易的说道。

　　“让你失望了！我们负责在他们开战的时候加入战斗就行了，没有什么计划！呵呵，很简单吧！相信我们会做的很好的！”这次，这个人发出了一丝得意的笑声随即满足的说道，尤其是见到龙傲天那张略带疑惑的面庞之后。

　　趁着夜幕两人以几块的速度掠过人烟稀少的小道之后来到了莉斯家族的这座府邸之外，找了一个隐蔽漆黑的地方两人悄无声息的很快的就隐匿在了这一边。他们现在什么都不需要去做，需要做的就是等待敌人的来临就可以了。

　　时间一分一秒的过去，似乎每一秒都显得十分的漫长似的，这一刻他们的时间觉得过得特别的慢，不知道等了多久，在两人都感觉到了一丝的困意，在整个狼狐城都安静下来没有任何的声音，在整个城镇陷入黑暗没有定光，在莉斯家族没有丝毫的动静的时候，在距离他们不愿的一座府邸之内几道黑色的身影迅速的朝着这边掠了过来，同时，在莉斯家族的府邸之内，三道黑色的身影也是在悄悄的潜行着。

　　“总算来了，我还以为他们不来了呢！”此刻的龙傲天已经不再像先前那样放松了，他突然严肃了起来，虽然嘴角带着玩味的笑容，但是语气却显示出了他此时的谨慎。同时身边的那个人能够感觉到此刻他整个人的全身的肌肉已经全部都崩了起来，只要需要，他随时可以以最快的速度出发。

　　“恩，是来了，只不过没有想到的就是莉斯家族里面的那三个家伙也太没有耐性了，竟然这么快的就主动爆露出了自己的行踪，否则相信他们三个人会是三张很不错的王牌吧！”感受到的龙傲天的情况之后那个黑衣人也是微微的笑了一下调整了一下自己的状态之后淡然的笑了一下之后说道。

　　确实，他们先前虽然都知道莉斯家族已经被渗透了，但是他们却是不知道到底是谁渗透的，如果那些人能够有耐性一些的话，那嚒他们将会是一个很有威力的定时炸弹！尤其是等到双方开战之后，如果见到自己一方取得了压倒性的优势的话那么他们可以马上就表露身份抄莉斯家族的后线那么将会取得如何的成绩想必是显而易见的事情！另外一方面，如果到时候他们自己一方处于不利的局势或者和对方僵持着的话他们这样做同样也能够起到扭转局面的效果，相信这样的话绝对会比现在他们就这样亮出自己的身份效果好上千万倍。

　　“他们是太着急了，不过这样对于我们来说很不错，不是吗？难道你愿意见到他们隐匿起来吗？呵呵，既然事情对于我们有利那么就是好的！”微微一笑龙傲天冷冷的说道，同时在他的眼中闪过一道的寒芒，那三个人的身影已经被他深深的锁定住了，尤其是他们其中的一个人竟然是自己的老熟人，那就是戴夫，没有想到这个人竟然也是这个神秘组织埋伏在莉斯家族的一颗棋子，从这一点龙傲天也已经断定了，先前自己被刺杀的事情肯定和他有着很大的关系，此时在龙傲天的眼中他已经变成了一个死人。

　　“另外一方面的人也来了，看来我们是时候开始行动了！”看着一边陷入沉默但是周身却时不时的溢出一丝的杀气的龙傲天黑衣人带着一丝紧张的语气说道，毕竟这样的局面还是十分的重要和关键的，他不能出现任何的问题，虽然是一个圣级高手，到外界去的话随便在哪里都会得到犹如神一般的尊重，但是在这边不行，甚至可以说在这边他就是一个一般的人。

　　“不着急，莉斯家族都没有着急我们着急什么？我们先看看他的实力到底如何！”按住了身边黑衣人的肩部龙傲天淡淡的说道，事情发展到了这个时候他似乎一点也不着急了！反而是显得气荡神闲了起来。

　　“放心，他们已经有准备了，至于刚才那三个家伙，估计这个时候他们已经被锁定了吧，战斗开始之后他们或许会是第一时间牺牲的人！”感受到身边的黑衣人的疑惑龙傲天淡然的解释道。因为在刚才那一瞬间他还是感觉到了莉斯家族内部散发出来的一股气息，虽然很隐秘，但是还是被他察觉到了一丝，由此龙傲天可以断定的就是莉斯家族定然也是获得了消息在今夜做好了充足的准备。

　　时间一分一秒的过去，不出一刻的时间那几个黑衣人已经掠身到了莉斯家族的小院子之内！见到这个情况所有人都紧张了起来，看龙傲天和那个黑衣人甚至都已经憋好了一股劲，只要进攻开始他们随时都可以进入战斗。

　　※※※

　　“你们终于来了吗？我等你们很久了！”就在这个时候一个出人意料的声音传了出来，紧接着刚才还漆黑一片的小院子内竟然灯光一下子全部都被点亮了起来，一时间形同白昼。

　　随着话音的落下，从小院子前方的一个房间之内走出了数十个身着青色大炮的壮汉，能够感觉的到这些人的实力都是非常的强劲。

　　“没有想到你们竟然已经做好准备了，但是即使又如何呢？你以为你们今天能够组织得了我们的行动吗？今天的莉斯家族必然要就此除名，当然了，如果你们愿意归降我们就不一样了！”突然发生的事情让几个黑衣人微微的愣了一下，但是很快的他们就反应了过来，背靠背的围成了一圈没有一丝惊慌的说道。似乎即使是被发现了也不会对他们产生任何的影响。


第二百七十九章 神级对战

　　“是，我们现在是不能够拿你们怎么样，但是最起码，你们的计划是不可能成功的了，相信我们莉斯家族有这个实力！”淡淡的看着对面的几个黑衣人，不知道什么时候凯奇已经来到了众人当中朝着他们说道。

　　“凯奇家主？没有想到你既然知道了我们的事情还能够呆在这边没有逃亡，很不错，勇气可嘉，但是只不过是一种莽撞的决定而已。”见到凯奇的出现中间为首的那个黑衣人淡淡的说道。如果这个时候凯奇已经抓到了他们家族内部的那几个潜伏者的话或许会知道这个人就是那个所谓的使者。

　　“你以为你发现我们的行动了就会改变什么吗？我想那是不可能的，我劝你现在还是先去看看你的家人如何了吧，或许此刻他们已经落入了我们的手中！”似乎对于自己的行动充满了信心，即使是在这个时候那个使者依旧自信的说道。

　　“就是那三个叛徒吗？很不好意思，或许要让你们失望了，相信此时该担心的不是我，而是你才对，或许现在的他们已经落入了我的手下们的手中了！”

　　对于对方的话语凯奇也是带着自信的说道，再怎么说他们莉斯家族也是延续了近千年的家族，难道会真的没有一点点的底蕴吗？那显然是不可能的，更何况莉斯家族岂止表面上的那么简单只不过是一个商家呢？其实他们暗地里面还有着更多身份和生意！就拿现在站在院子当中的人来说吧，这几十个人就是他们家族的一支神秘的力量，一直以来都是隐藏在暗处的。这些人当中最起码就有三个是圣级的强者！其余的最差的也是已经达到了大剑师的级别，这样的一支力量相信对于一个小王国来说都算是不弱的了吧。

　　“什么？你们发现他们了吗？莉斯家族，看来我们还真小看你了，不过无所谓，他们三个人只不过是我们的鹰爪而已，这样的人在我们组织当中何止成百上千？杀了就杀了，我们不会介意的，但是，今天，你们在这边的人全部都要死！”听到凯奇的话语那个黑衣人微微的愣了一下，随即微笑的说道，心境似乎丝毫没有受到影响。

　　“老爷，这三个叛徒已经被我们擒拿了！”就在这个时候又是一对身着青色长袍的壮汉来到了院子当中，这些人大约有十个左右，此时他们的手中正拎着刚才那三个行踪诡异的家伙，而这三个家伙这个时候似乎已经是进气少出气多了。

　　“恩，你们去保护小姐他们，这边交给我就可以了！”冷冷的看着眼前倒在自己面前的三个家伙凯奇冷冷的说道。

　　“不要废话了，大家上！”似乎也是忍受不了了，看看天色已经不早了，如此继续拖延下去必然要拖延到天亮，那个使者突然冷冷的朝着所有的黑衣人发出了自己的命令。

　　一声令下，十数道黑色身影朝着对面的凯奇扑去，瞬间战斗正式打响。

　　小小的别院当中一次性的容纳进来这么多的人员在此交战一时间也是显得略微的窄小了起来！

　　“莉斯家族到底是干什么的，为什么他们会有这么强的实力？”看着交战的双方龙傲天现在还没有开始打算出手，因为莉斯家族出现出来的实力让他感觉到疑惑和惊讶，这完全不是一个家族能够拿出来的手笔，甚至说是一个小王国都不一定能够一次性拿出这么多个圣级的强者来供自己使用，越是如此龙傲天就越觉得疑惑。

　　“现在不是说这个问题的时候，我看我们还是赶紧动手吧，虽然莉斯家族的人是不少，实力也不弱，但是在屠神和那些黑衣人的手上他们不算什么，我们再不下去的话等等就算是下去了也很难帮助莉斯家族了！”见到下面交着的战局和已经呈现出了一丝的败局的莉斯家族黑衣人焦急的说道。

　　“不行，今天不说清楚我是不会出手的！”而另外一方面龙傲天似乎已经是铁了心的决定了似的就是没有出手的打算，冷冷的看着身边的黑衣人他淡然的问道，确实，他可以肯定的就是这个家伙肯定知道，魔幻工会也肯定知道，但是他们都没有告诉自己！

　　而在这个时候他心中的疑惑也是解开了，莉斯家族确实不简单，要不然这样一个强大的神秘工会是断然不会贸然的朝着这么一个家族出手的，钱？大陆上有钱的家族多了去了，难道只有一个莉斯家族吗？就拿龙傲天所熟悉的欧阳若水来说，他们欧阳家族在财力上就绝对不会逊色于这个莉斯家族，而他另外更加可以断定的就是这个莉斯家族肯定比欧阳家族难对付上百倍。这里面肯定有蹊跷。

　　“莉斯家族还有地下生意，其中一个是军械，很多国家的军械是他们供给的，所以说他们把握了数个王国的军队的命脉，另外还有他们家族的前身本身就是一个武林世家，其中隐藏着一个巨大的武林秘密……最主要的就是这两点，还有很多一时间说不清楚，赶紧吧，再不动手的话就真的晚了。这些人也不全是莉斯家族的人，其中的一部分是那几个王国派来援助莉斯家族的人，你要是真的想知道一切的话那就等到战斗结束之后我全部都告诉你！”

　　见到如此情况的龙傲天那个黑衣人一时间也在焦急了起来。因为下面的战局已经对于莉斯家族来说已经是险象环生了，此时他们刚才是数十个人员到了现在却是只剩下了十个左右！其余的全部已经丧命于那些黑衣人之手了，而造成这个结果那些黑衣人付出的代价只是重伤了一个成员而已。

　　“好，记住你欠我的解释，要不然我龙傲天是不追究到底！”冷冷的看着眼前的黑衣人一眼之后一阵的长啸之后龙傲天一跃而起加入到了战局当中，紧随其后，那个黑衣人也是加入到了战圈之内。

　　“龙傲天！你怎么会出现在这边！”刚出现的两人让战局的情况稍微的缓解了一点，双方的人人马都是微微的朝后面退了退。至于那个使者更是惊讶的大声的问道。

　　“你知道我是的身份了？呵呵，很快，不过也是，以你们的通信这个时候才知道算是慢的了吧！很可惜，莉斯家族是我的朋友，你们不能伤害它！”

　　见到对方一下子就认出了自己的身份龙傲天也是苦笑的朝着他说道。

　　“哼，没有想到你会出现在这边。看来去魔兽森林也是假的了，你身边的那个人应该是魔幻工会的人吧？没有想到魔幻工会也加入进来了，难道你也和魔幻工会同流合污了吗？”

　　占据随着两人的加入一瞬间似乎停止了似的双方人吗分力而战再次的交谈了起来。

　　“没有，魔幻工会？我不知道，他我也不认识，最起码不知道他的名字。”

　　“你真的打算帮助莉斯家族？如果愿意的话现在你还可以退去！”

　　看着龙傲天那个使者似乎是在做着最后的努力似的劝说着龙傲天！

　　“谢谢你的好意了，但是我想我不必了，因为我们注定了将会是敌人！即使今天不是将来也会是的，难道不是吗？”冷笑的看着对方龙傲天淡然的说道，既然始终要成为敌人那嚒就让这一天来得早一点或许会更好一点。

　　“既然你这样决定了那我们就不客气了，副组长，他就交给你了，其余人全部给我上，今天晚上学习莉斯家族！”

　　或许是龙傲天的语气激怒了这个所谓的使者，他大声的朝着全部人下达了自己的命令！

　　“杀！”肃穆的声音响起，夜晚再次陷入了刀光剑影当中，不知道什么时候龙傲天的幻影也是再次的出现在了手中开始和那个老者缠斗了起来。

　　两个神级的强者的战斗一时间让他们的周围空出了一片的地方。

　　“领域现！”几乎是同一时刻，两人同时大声的喊道。两个领域也近乎的在同一时间覆盖了他们交战的场面。

　　“哼，这么快就进入神级很不错！”见到龙傲天的领域那个老者微微的扬了扬眉头之后说道。龙傲天的表现已经超出了他的意外，先前他并没有收到任何的消息说龙傲天已经是一个神级的强者了。

　　“既然我们都在自己的领域当中那么就等于是没有领域了吧！现在我到要看看你的实力能强到哪里去！”相对于那个老者的惊讶，龙傲天的则是冷笑。

　　“战！”一声大喝，两人的身影再次交缠在了一起，一瞬间，两人的战圈狂风大起尘埃飞扬，让人无法看清里面的情形，但是不时的散发出来的气浪却是在告诉别人那边的战斗是多么的激烈！而那个老者更是没有发现他是内气在悄悄的不断的流逝着，在他察觉不到的情况下缓缓的流逝着！


第二百八十章 绝杀

　　在两人的周围，此刻已经是没有了任何的人迹，因为两人战斗的时候泄露出来的那些零碎的气劲的威力实在也是太大了，大到让那些在他们周边战斗的人都随时处于危险当中。

　　在这样的情况下他们战斗的这个地方已经没有其余人的敢继续在这边战斗了，片刻的时间整个小院内就只剩下了龙傲天和那个老者，而其余的人则是都已经推到了庭院之外在外面进行战斗！或许是因为那个老者被龙傲天拖延住了的缘故，随着他的离去，那些黑衣人不再像刚才那样占尽优势而是渐渐的和莉斯家族的那些人僵持了起来！一时间双方打得难解难分，这边剧烈的激战已经引起了周边所有的居民的注意了，这个时侯那些人也是尽力迅速的逃离开这边，他们可不想受到这样的无妄之灾。

　　“果然是龙傲天，没有想到战天大哥果然就是龙傲天！”此时，在莉斯家族的一处别院内，一个女子呆呆的看着远方听着那边传来的一阵阵清脆的兵器的交着声和沉闷的拳脚声以及时不时发出的惨叫声不禁呆呆的说道。

　　“小姐，你怎么了，我们不是早就想到这个可能了吗？你没有必要这么意外吧！”见到这个女子这样他身边的另外一个娇小的女子苦笑的问道。

　　没错，这两个人就是凯莉和小雅，晚上在战斗即将开始之前他们就被安顿到了这个比较远比较安全的地方来了，但是即使是这样外面的那些声音她们依旧能够隐约的听到。

　　“是啊，早就想到这一点了，但是我们没有确定，没有想到他真的就是，但是他为什么不告诉我们呢？”微微的点了点头之后凯莉疑惑的小声的说道。

　　“他这样做肯定有他的苦衷的，小姐，你又不是不知道他的身份。要是他的身份被别人知道了的话那么势必会带来很多的麻烦的。或许是因为这样他才不方便说吧！”

　　“可能吧，不过真的没有想到会见到真实的他，感觉总像是在做梦一样！听说他易容了，不知道真实的面目是不是和画像中的一样呢？真的很期待好好的看看啊！不过不知道现在那边的战斗如何了，父亲会有危险吗？”沉吟了片刻之后凯莉似乎想通了什么似的微微的笑了一下之后说道。脸上在这一刻也是浮现出了淡淡的担心和哀愁。

　　“放心吧，没事的，老爷这次可是请来了大量的高手！肯定不会让那一帮家伙得逞的，再说了，龙傲天都站在这边帮我们了，我们还怕什么？你听说过龙傲天参加的战斗失败过吗？你听说过有人打败过龙傲天吗？放心吧，只要有他在我们就会胜利的，嘿嘿，倒是他的动机很可疑呢，他帮助我们莉斯家族不会是为了小姐你吧？”见到凯莉那带着担心的表情的脸庞一边的小雅沉吟了片刻之后微笑着说道。同时也是开玩笑的问道。

　　“什么嘛。不要乱说，别人可是有未婚妻了的，不要乱说这些话，要不然我可是不高兴了，依我看，就算是龙傲天帮助我们别有居心那嚒也有可能是为了你哦，我看他每次看你的时候那种眼神可的不一般的！”被小雅的一通话说下来，凯莉微微的羞红了一下自己的脸，但是很快的他就调整了过来，随即带着坏坏的笑容看着小雅说道。

　　“小姐，你可不要把这个事情扯到我的身上来，我看是你，你不要忘记了第一次见到你的时候他的表情是什么样的，没错，他是有未婚妻了，但是你长的和他的一个未婚妻一模一样耶，况且那个未婚妻已经死了，而且看上去他对于那个未婚妻似乎十分的在意，呵呵，我看八成是他把你当成西蒙来看待了！”

　　两个女孩在这一刻已经摆脱了那种担忧的心情开玩笑了起来，因为他们对于龙傲天几乎有着一种盲目的崇拜，相信只要龙傲天在这边他们就不会出现任何的危险。

　　“利特大哥，外面的情况如何了，爹爹他们获胜了吗？”

　　不知道闹了多久之后两女来到了门口看着此刻守护在他们房外的利特等人问道。

　　“小姐，您怎么出来了，赶紧进去吧，外面的战况还没有结束，这次的敌人很强大，一时半会儿估计没有办法结束了！”

　　想到外面的情况利特紧紧地皱起了眉头，他心里暗暗的焦急着，如此强大的敌人让他们感觉到了死亡的威胁，更主要的是在考虑着敌人万一冲进来的话那么他们该如何完成老爷交托下来的人物保护好小姐。

　　※※※

　　随着时间的推移，外面的战况越来越加的激烈了起来，此刻，黑衣人已经倒下了一半，然而，凯奇这边的情况是更加的不妙，因为他们这边的人员也是所剩无几了，如此下去定然会是一个两败俱伤的情况，但是敌人似乎已经是打定了主意的要消灭他们似的依旧疯狂的进攻着。

　　至于龙傲天那一边，经过这么久的交战下来，那个老者也是渐渐的发现了自己的不对劲，自己的内气竟然消耗的格外的迅速，即使是在自己的领域内也一样。现在的他开始渐渐的焦急了起来，因为随着时间的推移他已经渐渐的由刚才的占据了一点的上风变成了现在的处于了下风的情况，如果这样继续下去的话他可以断定的就是自己必败无疑。虽然不知道怎么回事，但是他可以肯定的一点就是自己的内气的流失肯定和龙傲天有关系。

　　“龙傲天，你用了什么卑鄙手段？”突然感觉到随着时间的推移自己的内气消耗的速度是越来越快这个老者不禁大惊的喝道。

　　“卑鄙的手段？你进入了我的领域现在才发现吗？”挡开对方的全力一击龙傲天冷笑的说道。虽然说双方的领域互相包容几乎就是等于没有领域了但是，龙傲天也没有想到的就是自己的领域竟然在这样的情况下还能够出现作用！

　　“不可能，怎么可能，你不要在这边狡辩了，你以为这样就可以战胜我吗？不可能的，看招！”听到龙傲天的解释老者不可置信的说道，他不相信龙傲天的领域在这个时候起到了效果而且是这样的效果。

　　“哼，不信拉到，今天你要留在这边！”冷冷的哼了一声龙傲天长枪横甩朝着对方的长剑袭去。

　　两道身影在夜幕当中纵横交错，不是冒出的点点的火花说明了他们激烈的碰撞！清脆的声音接连不断的传出来，犹如一首正在弹奏的死亡乐曲一般那么勾人心魄。

　　一记奔雷枪，紧随其后浑圆枪法浑然使出在紧接着一招困龙升天，连续三次的进攻，三个招式衔接的天衣无缝，在对方本身就已经深陷败势的情况下龙傲天很快的就取得了主动权将对方狠狠的压制在了自己的长枪之下一时间狂轰滥炸而去。

　　而那个老者此时虽然心中憋着一股的火，但是不得不承受着龙傲天一波强过一波的攻击只能眼睁睁的看着对方不断的逼近自己，只能不断的感受着虎口处传来的阵阵的麻痹心中暗暗的叫苦。如此下去他知道自己今天或许真的是凶多吉少了。

　　只是在犹豫的一瞬间龙傲天的长枪带着银色的寒芒已经是再次来到了他的面前了，还不急有任何的反应老者一个狼狈的驴打滚之后堪堪的躲过了致命的一击。

　　“龙傲天，老夫和你拼了！”似乎感受到了局势的不对劲这个老者做出了一个重大的决定似的朝着对面正在朝着自己继续追击而来的龙傲天暴喝道。

　　单手执剑，迅速飞舞，一时间青色剑光冲天而起，剑在空中虚虚实实的幻化出了三个的剑花之后犹如一朵正在吐着舌头的食人花朝着龙傲天直刺而来。似乎，在这一瞬间，以几块的速度反击的他，那剑锋已经刺入到了龙傲天的眉心当中。

　　老者露出了一丝得逞的笑容，这一招几乎是他毕生所修炼的剑法的经法凝聚而成的一招，这一招，是他剑法的巅峰之作。不知道曾经有多少人含恨在了这一剑之下。他甚至已经看到了龙傲天殒命的模样了。

　　但是，就算在那千分之一秒的时间，龙傲天整个人似乎一瞬间消失在了剑锋之前似的，凭空就这么的消失了，青光扑了一个空，紧接着电光火石之间，一阵略带红色的寒芒暴闪而出！

　　老者什么都没有看到，就突然感觉到了胸口一通，带着一丝疑惑的眼神他缓缓的朝着自己的胸口看去，不可置信，他呆住了，不知道什么时候龙傲天的长枪竟然已经贯穿了他的整个胸口，此时鲜血正沿着伤口处一点点的流淌出来。

　　“就这一招，我最起码可以有三个杀你的办法！你选择使用它就是你最大的失败！”看着眼神渐渐的暗淡下去的老者龙傲天出现在了他的身后淡淡的说道，随即缓缓的抽回了自己的长枪！失去支撑，老者就这样缓缓的倒了下去！带着不甘的眼神倒了下去。他死在了自己最信任的招式的手上，而且竟然是得到这样的评价！


第二百八十一章 度过危机

　　“使用这一招是你最大的失误，速度很快，但是却奈何不了我，难道你不知道速度不能决定一切吗？正是因为速度的原因你忽略了这一招当中最大的三个缺陷，所以，你会死并不出乎意料！”冷笑的看着渐渐的失去神韵的老者龙傲天淡然的说道。随着他的话音的落下，那个老者终于是带着自己无限的不甘和无奈离开了这个人间。

　　“该轮到外面的那些家伙了！”随着龙傲天解决这个老头之后他迅速的朝着外面赶去，在那边凯奇他们的境地相当的不妙，他必须尽快的加入到战斗吧当中去才行！

　　“龙将军！你来了！”见到龙傲天的出现，凯奇惊喜的叫道，不止是他，其实此时所有的人心中都暗暗的震惊，因为他们知道既然龙傲天此刻能够出现在这边，那么就只有一个情况，那就是那个老者已经被他给解决了。

　　所有的人都没有想到，一场神级强者之间的较量会这么快的结束，而且龙傲天竟然会获胜的这么的轻松，从他的身上甚至发现不了任何伤口的痕迹，这就说明了在刚才的战斗当中他并没有受到任何的创伤。

　　“好，我们一起大战一场吧！”见到龙傲天的出现，一时间凯奇这边的所有人的士气顿时受到了巨大的鼓舞所有人都是大声的喊道，一时间气势提升了数倍有余。

　　相反，龙傲天的出现带给对方的则是巨大的打击，不但他们的一个领导就此殒命，更加重要的是龙傲天的加入注定了今天他们的行动已经失败了一大半了，甚至已经可以说是没有任何的希望了。

　　长枪在空中划过一道漂亮的弧线之后龙傲天已经一头冲进了黑衣人的人群当中。

　　“领域开！”随即龙傲天便是一声的暴喝领域应声而开将好几个黑衣人笼罩进入了自己的领域当中。

　　“神级？不好，快点闯出这个领域！”见到领域出现这几个黑衣人顿时就着急了，没有想到龙傲天这么短的时间之内就进入了神级并且是开发出了自己的领域，如果现在他们处于龙傲天的领域当中的话那是不可能能够战胜他的。

　　“想逃？没那么容易！”怒吼一声龙傲天应声而上，招式有如狂风暴雨一般的朝着几人袭击而去，至于领域的攻击现在他还没有打算使用，因为对付这些人根本用不到这个功能，人还是给自己多保留一点底线和后招的比较好一点。但是即使如此领域本身就携带的功能还是完全的发挥了出来！不但限制了几个黑衣人的发挥更是不断的吸取着他们的斗气！

　　在绝对的实力的差距下，加上领域的帮助，龙傲天连续的三招奔雷枪和一招裂地枪硬是夺走了三个黑衣人的性命！

　　“攻击他的领域，快点，要不然我们谁都出不去！”见到自己的三个同伙这么快的就被龙傲天给解决了，剩余的几个黑衣人大声的喊道，在这个生死时刻他们已经顾及不上人物了，现在逃命或许才是最佳的选择！

　　随着那个黑衣人的一声大喝，领域内剩余的三个黑衣人迅速的朝着领域攻击而去。

　　而此时在领域之外的剩余的最后的三个黑衣人在凯奇带领所有人的围攻之下也是险象环生一时间陷入了极度危险的局面当中！

　　“龙傲天，你个混蛋，你还记得冰雨城外的相助之恩吗？你忘记了你还欠下我们一个人情吗？”挡开身边危险的一次攻击之后那个为首的使者在这个时候也是忍不住的大声的骂了出来，他恨，恨这个时候龙傲天出现的搅局，或许更加后悔的就是当初救了龙傲天他们一行人的性命吧。这件事情虽然上头交代过不得泄露出来，但是此刻的形势却是十分的危险，他不得不选择说出这件事情来，或许只有这样才能让龙傲天停止下来他杀戮的步伐，否则他很难想象今天带出来的这些人还能不能够有人能够活着回去。

　　“冰雨城？”看着领域外面的那个黑衣人龙傲天整个人犹如雷击一般愣在了原地，冰雨城外的救命之恩？这个恩情他又如何会忘记呢？或许那次没有那些人的帮助的话他们早就已经死在冰雨城外了吧，但是即使如此西蒙依旧在那边丧命了，他永远也不会忘记那个地方。

　　“轰……”但是也是在他这犹豫的一瞬间，由于心神的分散，让他的领域在一时间竟然被三个黑衣人给攻击破了，随即三个黑衣人迅速的跳出了龙傲天的战圈和那两个黑衣人会和在了一起背对背的靠着防御者凯奇等人的进攻！

　　而渐渐的，凯奇等人也是停下了攻势双方就这样再次的僵持了起来，因为刚才那个黑衣人的话语当中透漏出来的信息实在是太多了一点，似乎他们有恩于龙傲天，如果那样的话就麻烦了，所有人都密切的关注着龙傲天的举动。

　　扑哧……由于领域被破龙傲天也是受到了内伤的吐出了一口的鲜血，精神也是略显萎靡了下来：“没有想到会是你们，既然这样今天就让我还你们一个恩情吧！今天我可以不杀你们，但是你们必须马上离开这边！你们的命就当是我还的了！至于以后，你们绝对不能再次寻找莉斯家族的麻烦，否则我龙傲天是不会坐视不理的，至于还有的恩情没有还清我自会寻找其余的机会将它一一的还清的！”

　　在所有人的注视当中龙傲天沉声的叹息了一下，终于是做出了自己的决定，恩情，或许今天也是改还的时候了吧，虽然不知道这些人当初为何要救自己，虽然不知道他们的目的是什么，但是别人终究是救过他们神龙帝国数千将士的性命！

　　“好，龙傲天，我记住了，莉斯家族，今天的事情到此为止，以后的事情以后再说，我们走！”听到龙傲天的话那个为首的黑衣人沉吟了一下之后冷冷的说道，随即朝着自己剩余的几个手下迅速的说道。

　　五个黑衣人在一瞬间的时间之内便消失在了众人的视线之内，没有人去阻止，没有人去追赶，双方的情况现在都差不多，龙傲天选择的退出对于双方的人来说如果继续战斗下去的话对于谁都没有好处，或许还是就此罢战的好一点，虽然知道这个组织对于莉斯家族的算盘不会就此打灭，但是他们最起码是得到了一丝喘息的机会，或许以后的日子就如魔幻工会派来的那个人说的那样吧，那个组织或许就没有更多的时间和精力来找他们的麻烦了。

　　“呼呼，总算是挺过来了……还好有你们的帮助，要不然今天我们莉斯家族或许真的就要毁于一旦了！”见到几个黑衣人离去之后凯奇重重的呼出了一口气之后沉声的说道。确实，今天的局面确实是太危险了，要是没有龙傲天和这个黑衣人的加入的话，或许他们仅凭借着自己的实力根本就不可能支撑多久，到现在肯定已经是战败了吧！莉斯家族或许也会拿就此陨灭或者更名了吧！

　　而其余的几个青袍的大汉看着此刻周边凌乱的局势和倒在地上的自己的战友以及敌人也是暗暗的松了一口气，刚才的局面确实是太危险了，如果没有这个龙傲天的出现的话，不要说那些家伙还有一个神级强者了，就算是没有他们也不一定能够阻挡的住他们的进攻的步伐！他们真的太强了。

　　“凯奇家主言中了，我们只不过是遵照会长的吩咐行事而已，不必这么客气，你们莉斯家族和我们魔幻工会的合作还是不少的，希望以后能够进一步合作吧！”

　　听到凯奇的话，看到他们那感激的眼神那个黑衣银面的家伙谦虚的说道！

　　“龙将军……您……还好吧！”

　　此刻众人都注意到了一直处于沉默的龙傲天，看着他那低沉的面色所有人的心里都暗暗的担心，虽然不知道是怎么回事，但是他们隐约的可以猜得到应该是和刚才那群人说出的那句话有一定的关系。

　　“没事，既然大家都没事了那这次的事情就算过去了吧！”沉吟了片刻之后龙傲天长长的叹息了一声之后说道。

　　“恩，这次的事情多亏龙将军出手相助，如果没有龙将军在这边的话火锅不堪设想啊！”

　　见到龙傲天总算是恢复了一点的神态了凯奇感慨的说道，确实，如果今天没有龙傲天的话他们莉斯家族必败无疑，那么后果就只有一个，那就是他们莉斯家族比灭无疑。

　　“不客气，你们赶紧收拾一下这边的战局吧，天快要亮了！”微微的叹息了一下之后龙傲天朝着凯奇等人说道。

　　片刻之后剩余的人员和府邸当中其余那些获知了这边情况的人员便展开了如火如荼的收拾行动，而此刻，没有人注意到龙傲天将那个魔幻工会派来的家伙拉到了一边去了。


第二百八十二章 莉斯家族的背后

　　“说吧，你们魔幻工会知道一些什么什么东西？不要告诉我你们也不知道，那是不可能的，最起码你们知道的东西不会少，而莉斯家族到底是干什么的你也给我直说了吧，最主要的还是那个神秘的组织到底是什么组织，他们属于哪一个势力的组织！”看着眼前的黑衣人此刻龙傲天的心里充满了疑惑，尤其是刚才那个黑衣人临走的时候说的那句话和透漏出来的那个信息更是让龙傲天云里雾里的，现在他十分的迷茫和彷徨，他觉得自己不知道到底该相信谁说的话了。

　　“我不能告诉你太多的东西，毕竟你不是我们工会的成员，所以我也不便多说，但是你放心吧，我可以向你保证的一点就是我们工会对于你绝对没有恶意，对于你来说也是无害的，而那个组织我们确实不知道他们属于哪一个势力所拥有的，但是他们正在酝酿一场惊天的阴谋，或许这次大陆上的这一场战争就是他们从中挑起的，你们神龙帝国现在不是正在战场上吗？而且还是主角。相信这些和那个组织脱不了干系！如果任由他们如此下去的话或许大陆在不久的将来将会遭受到一场阴谋的袭击！”见到龙傲天将自己拉到一边来其实这个人就知道了他大概会问的是什么问题了，但是此时听到之后他依旧只能苦笑不已。因为确实如此，很多事情他是不便和龙傲天多说的。

　　“莉斯家族呢？他们到底是什么身份，为什么会引起那个组织的兴趣，而且竟然会出动这么强的组合来袭击莉斯家族，似乎大陆上不少家族比莉斯家族强大的吧，最起码从金钱方面来说莉斯家族无法和他们相抗衡，而且莉斯家族今天呈现在我们眼前的实力似乎不是这样的一个家族所能够拥有的实力吧，甚至他们伯恩王国都没有这样的实力！”或许的对于黑衣人的话语将信将疑了起来，龙傲天索性的就不去问那个问题了，而真正的将这个问题放到了莉斯家族的身上。

　　“他们？他们远远不像我们表面看到的这么简单，要不是我获得了组织里面的情报的话我也是很难想象的到的，其实莉斯家族除了明面上的生意之外他在暗地里面还拥有强大的军工厂，很多王国的武器战甲等等的军备都是他们供给的，所以说他们几乎是控制了好几个王国的军队的命脉，也就是说如果能够掌握莉斯家族的话也就是说等于是掌握了那几个王国的命脉，而他们现在也是分在两个不同的阵营当中，有的正在帮助你们神龙王国作战有的正在瓦伦联军的阵营当中！你说如果整合他们的话会是一支如何的实力呢？况且莉斯家族还远不止这么一点点实力，他们在黑暗的地下世界当中还拥有一支属于自己的组织，隐杀协会，没错，大陆上排行第三的杀手组织就是他们家族的下辖组织，你说如何？这些足以引起那些人的兴趣了吧！况且莉斯家族本身就是一个隐匿在大陆当中的习武世家他们祖上也曾经辉煌过，这一点从刚才凯奇的实力你应该就能够看出来一点的门道了吧，没错，他本身就是一个圣级初阶的武者了！一切的一切难道还不足以那个组织动心吗？”

　　经过一番的沉吟之后黑衣人缓缓的道出了龙傲天所希望获得的消息，但是随着每一个消息的说出来龙傲天的心里都是沉重一分，更多的或许是惊讶和意外。

　　没有想到看似普通的一个家族竟然会有着这么强大的能力，竟然会如此的恐怖。

　　“我知道了，原来如此，好了，今天的事情算是解决了吧，我想我的承诺也应该算是已经完成了，既然如此我想现在我没有必要继续留在这边了吧，按照约定接下来的事情你们魔幻工会将会全部接手不是吗？那我就没有必要继续呆在这边了，为了莉斯家族我想我耽误的时间已经不多了吧！是时候去魔兽森林做自己的事情了！”

　　叹息一声带着一点迷茫的眼神看着带着一点亮光的天空龙傲天愁绪无限，他从来没有像今天这样感觉到疲倦和无力过！此刻他才明白原来自己真的只是大陆上的一颗沙砾而已！在茫茫的沙漠当中还有很多东西是自己不知道和感觉到无力的。这一刻他甚至有一种自己被卷入到了一场是非之争的战场当中的感觉。

　　“你真的打算离开了吗？不打算和大家告辞一下？”或许对于龙傲天会做出这样的决定那个黑衣人已经是事先就有了判断似的并没有出现太多意外的表情淡淡的问道。

　　“不用了，我想现在我还需要一段时间好好的想想很多的事情，还是先离开的好一点，这边你就看着多照顾一点，我不想看到莉斯家族受到什么伤害，尤其是他们的凯莉小姐，希望你能够多照顾一点。我想你知道这是什么原因吧！我就不多说了，好了，时间不早了，我想我该离开了！对了，不要忘记了你们会长答应过我帮我寻找的那件东西的事情，我希望能够尽快的获得它，至于联系我的方式相信我不用说你们自然也会知道的吧，有了的话到魔兽森林找我就可以了！”淡淡的叹息了一下龙傲天拒绝了黑衣人的建议随后趁着没有什么人注意自己的时候跃上了早就在一边等待了良久的黑豹的背部朝着魔兽森林的方向疾驰而去。

　　“希望能够早日见到你吧！不知道下次见到你的时候你会是一个什么样的情况呢？呵呵，相信会给我一个崭新的面貌吧，很期待啊！”看着已经渐渐的消失在自己的视线当中的龙傲天的背影黑衣人在原地呆呆的说道。

　　天色渐渐的亮堂了起来，此刻街道上熙熙攘攘的出现了一些的行人了，见到莉斯家族的府邸面前的情况大家虽然都很好奇，但是没有人显示出惊慌的表情以及上前询问。他们都知道，很多事情不是他们可以知道的。

　　而此刻，昨晚的战局也是渐渐的被收拾完毕了，直到这一刻，所有人才算是松出了一口气，总算是做完了全部的事情算了。

　　“龙将军呢？龙将军到哪里去了！”也是直到这个时候凯奇才发现不见了龙傲天的声音，于是顿时惊慌的问道。

　　“龙将军已经离开了，他还有很多事情要办，他说了，等到办完了之后他会回来一次的，至于你们这边，你不用担心，我们魔幻工会的人很快就会过来了，到时候你们的安危我们会来保障的！”见到凯奇这一副模样黑衣人不禁暗笑，随即来到了他的身边无奈的说道。

　　“走了吗？真的很可惜了，他的大恩我们莉斯家族记住了！”在得知了其中的原委之后凯奇也是叹息的说道。

　　※※※

　　“小姐，小姐听说龙将军已经离开我们这边了～！”片刻之后在莉斯家族的府邸之内，一个侍女也是迅速的跑到了凯莉的房间之内焦急的说道。

　　“什么？他离开了吗？为什么这么快就离开了？”听到这个侍女的汇报原本还无精打采的趴在桌之上打着瞌睡的凯莉迅速的站了起来，一瞬间困意全无的跑到了这个侍女的面前拉住了她的肩膀问道。这个时候凯莉脸上竟然出现了惊慌的神情。

　　“恩，我听说昨天晚上战斗胜利者之后龙将军就离开了，他说他还有重要的事情要办所以不能留在了这边了，说是办完了这件事情会回来的！”见到小姐如此惊慌的神情这个侍女也是小心翼翼的说道，他身怕自己的一句话会引来凯莉的怒火。

　　“离开了？为什么要离开？一直骗我，到了昨天才知道你的身份，但是你连见都不见我一面就离开了，为什么要这样！”挥挥手示意这个侍女先下去，随后凯莉无力的坐在了自己的椅子上低声的说道。只是此时她的眼睛却是那么的无神！

　　“小姐，怎么了？没事的啦，龙将军不是说了吗，他会回来的，只不过的短暂的离开而已啦！”见到如此状态的凯莉，跟随了她多年的小雅此刻还能不知道她心里在想的是什么事情吗？所以缓缓的走到了她的身边安慰的说道。

　　“恩，是啊，他还会回来的，哼，龙傲天，等到你回来的时候我要让你知道本小姐的厉害，竟然敢这样欺骗我！”似乎小雅的话很快的就起到了效果，或许是知道了现在的情况和家族的情况不适合自己耍这样的小家子的脾气，所以凯莉迅速的调节了自己的心态深吸了一口气之后说道。

　　※※※

　　啊湫……“是谁在说我？”

　　此刻，正走在前往魔兽森林的路上的龙傲天不禁打了一个喷嚏！随即揉了揉鼻子之后疑惑的说道。


第二百八十三章 重回故地

　　“嗨。不知道多少年没有回来了，没有想到你竟然还是如此安好的矗立在这边！”看着眼前的房屋龙傲天叹息的说道。经过将近一天的行进之后他总算是回到了魔兽森林这个让他既熟悉又陌生的地方！看着眼前的房屋不禁是再次的勾起了他的无限思绪。

　　熟悉是因为自己毕竟在这边生活过好几年的时间，对于这边周围的一些花草数目以及环境有了一个大概的了解，至于陌生自然是因为虽然自己在这边生活了数年的时间却始终只是在这个神秘的禁地的外围活动从未深入到其中去过。

　　“嘿嘿，小子，如何，回到这里应当是另有一番滋味吧！”而此时暗夜·战也是出现在了龙傲天的身边微笑的说道。

　　“确实，这边没有外界那样的争端，没有外界那样的阴谋诡计，确实是一个好地方啊，如果真能够长久的在这边生活下去也是一件不错的事情！”听到师傅的话龙傲天微微的点头说道，一瞬间，似乎他身上的万千重担似乎消失无踪似的，让他一阵的轻松，如果真能够在这边生活那倒也是一件很不错的事情。

　　“呵呵，不错，这边确实是一个人间仙境，只有那些弱者才会对此惊如豺狼虎豹！强者，永远不会对这边有任何的畏惧，这边对于他们来说只会是一个世外桃源，可惜的就是这个世界上如此的强者几乎已经绝迹了！”见到龙傲天如获所释的表情暗夜·战也是不禁感慨的说道。

　　“诶，我说小子，这次我们的事情办完之后你应该又要回到战场上面去了吧，如何？有什么打算吗？你不会是打算一辈子在战场上面度过吧？”感叹过后暗夜·战似乎突然想起来了什么事情似的朝着龙傲天疑惑的问道。

　　“战场？是啊，又要回去了，现在神龙帝国的军队应该快要杀入到瓦伦王国的境内去了吧，一辈子？那不需要，只要一旦杀入瓦伦帝国，我相信那时候我也差不多会回去了吧，不用一年的时间相信现在这样已经丧失了信心，国力受到了严重的损耗的瓦伦帝国定然会就此覆灭，只要他们一旦覆灭相信瓦伦联军也就会不攻而破了！剩下的只有华耀帝国了吧，至于华耀帝国我不想在搅和进去了，相信凭借神龙帝国现在如虹的兵锋想要拿下华耀帝国只是时间的问题！瓦伦灭国之后我就应该也就会推出这个战圈了吧！”看着远方的天空龙傲天感慨的说出了自己的心里话，这也是他第一次说出自己这样的心里话来的。第一次他感觉到了如此的疲惫，第一次他有了如此强烈的退隐的心情。

　　“恩，这样也好，至于别的事情我们就不要去管那么多了，战斗结束之后你还是回去先把那几个小丫头给娶回来再说，嘿嘿，到时候带着全家人归隐桃源岂不是很好的一件事情？如此甚好！”对于龙傲天说出来的话语暗夜·战似乎是感觉到十分的满意似的兴奋的说道，其实他的心里却是始终有一句话一直没有说出来，那就是关于那个神秘的组织，虽然没有确定那个组织的身份，但是凭借他多年的经验依旧也可以问道其中的一丝的痕迹！他可以感觉到其中的一个巨大的阴谋，甚至隐隐的可以猜测到。到时候龙傲天如果想要这么轻松的退出这个战圈不是这么容易的一件事情。

　　“好了，到时候的事情到时候再说吧，我们还是先收拾一下房间再说吧，这么多年没有回来了，不知道这边变成一个什么样子了！看来我们接下来的一段时间还是要在这边度过了的！”

　　听到师傅的话龙傲天沉吟了片刻，随即叹息了一声之后说道，这些事情到时候再说吧，毕竟计划总是赶不上变化的！

　　※※※

　　“呼呼……终于收拾完了！”看着眼前收拾得犹如崭新一般的房屋龙傲天叹息了一下之后说道，一天的时间总算是将屋里屋外都好好的收拾整理了一遍。

　　看看一边，不知道踏雪和黑豹什么时候已经是拉着一堆的猎物回到了房屋的旁边正用着那种可怜的眼神看着龙傲天。

　　见到这个情况龙傲天不禁暗暗的叫苦，这两个家伙总是这样不肯让自己有机会休息一下，尤其是踏雪。时隔多年之后再次回到这个森林当中，原本就是出自这边的踏雪更是显得十分的兴奋也活泼。

　　暗暗的叹息一声之后龙傲天只好拖着将近两天没有休息过的身体来到了这些家伙和奸笑着的暗夜·战的身边开始处理起眼前的这一堆也不知道两个家伙从哪里弄来的东西弄起晚餐来了！等到一切处理完毕之后看看天色不知不觉当中已经到了深夜时分。

　　“好了，小子，赶紧回去休息一下吧，这两天我们在附近逛逛，过两天我们开始往里面深入进去，尽快的把这件事情办完吧！”看看天色已经不早了一边的暗夜·战也是好笑的看着疲惫的龙傲天说道。

　　“恩，也好，这两天先观察一下附近的地形吧，尽快的把这边的事情处理完毕也好！”点了点自己的头龙傲天对于师傅的话赞同了下来。

　　※※※

　　两天的时间飞速的逝去，这两天的时间龙傲天也暗夜·战带着踏雪和黑豹可以说是将魔兽森林的外围一带地方都转了一个遍，经过两天的观察他们并没有发现有什么变化的地方依旧和他们以前再此的时候一模一样没有任何的变化，走在这个熟悉的地方，龙傲天的万千思绪不禁一次又一次的被勾起，以前再此修炼的时候的那些场景似乎历历在目让他不禁暗暗的感慨！至于林中的那些低级的魔兽在踏雪的威压之下他们很明智的选择的避开，没有和龙傲天他们正面交锋，倒是踏雪和黑豹道出追杀那些躲避的魔兽。

　　想当初在这边修炼的时候那可谓是一个艰难，回想那时候自己的实力是何等的弱小，在如此险境当中生存又是如何的困难他不禁暗暗的叹息，那时候自己如果稍有不慎或许就不会见到今日的太阳了吧！借此他也响起了大战长蛇，大战野牛等等危险的场景，在这边洒下了自己不知道多少的鲜血和汗水，在这边不知道留下了自己多少的苦楚和危险，自己能够有今天和当初在这边的修炼是绝对分不开的吧。

　　而踏雪更是在这边和自己相遇最后跟随者自己走出这个地方的吧！如果没有踏雪的协助的话或许自己在外面遇到的那么多次的危机当中也是已经丧命很多次了吧。一切的一切都让龙傲天对于这一片地方心怀敬畏和感激。

　　“不知道这次回来是不是会遇到踏雪他的父母呢？”这两天的时间龙傲天也是经常想到这么一个问题，其实也是有一个疑惑一直掩埋在他的心中，那就是当初自己为什么会在这样外围的地方遇到踏雪！因为凭借踏雪现在表现出来的姿态来看它的父母定然也不是什么弱小之辈，那为什么当初那么幼小的踏雪会出现在这样外围的地方呢？一切的一切对于龙傲天来说也不禁是一个巨大的疑惑。这个疑惑他也希望能够在这一次回来解决它。

　　但是同时他的心里却也是很矛盾，因为他害怕，害怕踏雪如果真的在这边遇到自己的父母的话是不是会以后都留在这边不再跟随着自己出去了呢？所以说这两天的时间龙傲天的心情是即期待又复杂的。

　　“小子，准备好了吗？我们该出发了！”早晨刚刚修炼完毕一圈的龙傲天便听到了暗夜·战那不耐烦的询问声，这已经是他的不知道多少次的催促了。

　　“恩，差不多了，好了，我们可以出发了！”无奈的苦笑一下龙傲天收起了自己的内气走出了房间来到了外面，此刻，暗夜·战已经带着踏雪和黑豹在这边等待了许久了。

　　“真是的，修炼了这么久，好了，我们赶紧出发吧，嘿嘿，不知道今天会不会遇到什么好玩的东西呢？”撇了撇龙傲天之后暗夜·战不禁微微的抱怨了一下随即露出了一副奸笑的自语道。对于这个森林他也是十分的期待，因为他竟然发现自己感觉不到最深处的那些地方的情况，而且他们也是从未深入到过更深处的地方，所以他迫切的希望能够进入到深处去看看里面的情况！

　　相遇于暗夜·战来说一边的龙傲天倒是没有那么期待，因为他可以猜想的到，这个魔兽森林当中蕴含的危机定然是比裂谷那边大上许多的，就算是裂谷那边都有三头神级的魔兽在那边镇守更何况这个比裂谷危险上了百倍的地方呢？他隐隐的可以感觉到里面的情况远远的要比裂谷危险上很多，甚至是感觉到了危机！但是即使如此他们还是要深入进去的，就算是龙潭虎穴他们也是要去闯一闯的！

　　迎着朝阳的光辉，两人两兽迈着矫健的步伐缓缓的朝着森林的深处开发而去！而此时，他们没有发觉到的就是在魔兽森林的深处竟然有几双眼睛在注视着他们的一举一动。


第二百八十四章 危机

　　从来没有深入到如此，此次深入之后龙傲天不禁大感吃惊，原来魔兽森林内部远远不像外围那么简单，难怪别人会称呼这边为大陆的禁地了。原因很简单，因为从自己住处深入到这边仅仅半天的时间龙傲天就已经碰到了两头强大的魔兽了，首先一头实力稍微弱一点，但是怎么说也算得上是准圣级的一只巨虎了，这样的魔兽想必对于一般的圣级强者来说都算的上是要应付起来都比较吃力的东西了吧，因为魔兽的体制本身就强悍，加上他们那不合常理的速度，一般同级别的魔兽和武者想比起来，武者应付起来却是会十分的吃力和危险的。

　　另外一头竟然是一头圣级中阶的豺狼，那恐怖的速度和锋利的爪子即使是让现在的龙傲天应对起来也是飞了不少的力气！斩杀了这两头魔兽之后龙傲天心里也是暗暗的庆幸自己在进入这个森林之前就已经进入了神级的领域并且获得了自己的领域，要不然应对起这些家伙来的话还真是一件头疼的事情。

　　“嘿嘿，小子，怎么样，这边和裂谷相比起来可谓是完全不同吧！”见到龙傲天斩杀了眼前的豺狼之后在原地愣愣的看着豺狼的尸体发着呆一边的暗夜·战好笑的说道。

　　确实，虽然都可以称得上是禁地，但是魔兽森林当中隐藏的危机相对于裂谷来说又何止百倍之多，这边的魔兽数量先不说是裂谷的好几百倍，就单单是他们的实力也丝毫不逊色于裂谷当中的那些家伙，最恐怖的或许还要属于这边的群居性的魔兽的数量之多了，不会像裂谷那边的魔兽那样一般都是独来独往。

　　“恩，确实，不是裂谷可以相比的！走吧，到前面去看看，天快要黑了，天黑之前我们必须找到一个容身之处，要不然让天黑下来了就麻烦了！”看看天色龙傲天暗暗地叹息了一声之后无奈的说道。毕竟是在魔兽森林这边生活过好几年的人了，对于这边的很多事情他还是比较了解的，夜间的这边绝对相对于白天来说要危险上数十倍，因为白天一般都是单独的魔兽行动，但是到了夜间，就完全不一样了，夜间的这边就是群居性魔兽的天堂，那时候这边就是他们的舞台了，即使是现在的龙傲天也不敢贸然的在夜间的时候在这边独自前进。

　　要知道蚂蚁多了还能够咬死大象呢，更何况这边的这些魔兽那一头会是蚂蚁呢？尤其是倒了这个深度的魔兽，他们最低的实力也应该是达到了大剑师级别了吧，那些群居性的魔兽一群的数量少则数十头多则上百头，这样的数量即使是自己能够胜利付出的代价也一定是不会少的，所以龙傲天还没有傻到会想在晚上和那些家伙决战一次。

　　“吼……”突然龙傲天听到了身边的踏雪和黑豹两头魔兽同时传来的一声吼叫声，听到这个声音他不禁微微的皱了皱眉头，因为每次听到踏雪这个吼叫声的时候总是会遇到什么什么事情，一般都是危险要来临了。所以暗暗的龙傲天握紧了拳头左手更是紧了紧一直持在手中的长枪提高了自己的警惕准备随时作战。

　　朝着前方继续前进，越是前进龙傲天就越能够感觉到踏雪那不安的情绪，似乎前面有什么东西让它感觉到恐惧似的。

　　“小子，前面确实有一点不对劲，我们注意一点！”这个时候一边的暗夜·战也是微微的皱了皱眉头之后说道，他也是感觉到了一股的压力，一股强大的压力，甚至可以判断的出前方有一头和龙傲天实力不相上下的魔兽在那边屈居着。

　　微微点了点头之后两人两兽缓缓的前进着，大家都将自己的精神力集中到了一处，准备随时应对即将发生的事情。

　　“这是怎么回事！”随着他们继续的前进，地面上逐渐出现了一些骨骸，这些骨骸当中竟然不乏有人骨，甚至龙傲天看到了一整副的人的骨骸。

　　不断的前进这些骸骨也就是越来越多，直到他们前进了白来米的时候前面出现了一片空地，准确的来说着一片空地更像是一个坟场，是一个乱葬岗被挖起来之后的模样，因为这边堆积满了枯骨！有动物的也有人类的，不过看样子似乎人类的骨骸更是占据了多数。

　　空气中似乎依旧弥漫的一股淡淡的尸臭味，即使是过了不知道多少年了那些尸体都化为了皑皑白骨却依旧残留着这样的味道可以想象的到当初这边到底发生了什么事情死了多少的人和魔兽。

　　“看来这边曾经发生过一场的大战！”不知道过了多久，当大家都踏上了皑皑白骨之上陷身于白骨堆积城的小山丘之内的时候一边的暗夜·战沉声的说道。

　　“恩，应该是，这些人可能都是来这边探索魔兽森林的奥秘的，看来在这边他们遇到了强大的魔兽阻挡了他们前进的道路并且再次丧失了性命！”微微的点头龙傲天表示了对暗夜·战的说法的赞同，因为在这边他们看到了随地和骨骸散落在一起的各式各样的兵器，看见了很多骨骸残断的模样，很明显的，这些残断的骨骸是他们的主人生前的时候受到了巨大的创伤然后直接断掉的，而不是经过长年累月的风吹雨淋或者是他们死后魔兽的肆虐而造成的。

　　“那柄长剑？圣光长剑？是圣光长剑？”突然，龙傲天被一道强烈的光线反射了一下之后惊声的尖叫道。

　　因为他寻找那道折射到自己的眼睛的光线看去看到了一柄依旧牢牢的钉在地面上的长剑，虽然不知道经过了多少年的风吹雨打但是此剑却依旧是那么的夺目和洁白，没有岁月的痕迹，和崭新的一模一样。

　　看着他的模样感受到上面散发出来的森冷的寒意龙傲天不禁想起了自己曾经在书本当中看到过的一柄的长剑——圣光长剑。

　　听说此剑是百年前一个名满大陆的圣级强者所持有的一柄宝剑，此剑长约三尺三，取深海寒铁所铸造，锋利无比，斩金断玉削铁如泥，是当时红及一时的宝剑，在那个圣级强者的手中更是风靡了整个大陆被誉为大陆上的十大神兵利器之一，只可惜的就是后来那个强者加入了当时一批高手组织的队伍当中来到魔兽森林进行探险，从那以后那一批人便失去了音讯，而此剑也是随之远离了人们的视线。有人传言说他们一批人在魔兽森林当中寻找到了一处绝佳的世外桃园之地再次隐居起来了，有人说他们在魔兽森林当中寻找到了一本绝世的武功秘籍大家一起潜心隐居修炼了，也有人说他们在魔兽森林内部惨遭不测了，百年来的传言数不胜数，没有想到今天竟然会在这边见到此物。龙傲天依旧记得呈几何时大陆上场景流传过的一句话——圣光一出谁与争锋！

　　看到这个东西龙傲天可以断定的就是当时的那一批人应该就是存在于这些皑皑白骨当中了，没有想到当时盛极一时的强者竟然都是再次散落了他们的皑皑白骨，想到这边龙傲天唏嘘不已！不但是对于这些人的死亡感觉到可惜，更是对于能够杀害这样一大批的当时可以堪称得上是大陆顶尖强者的魔兽或者是什么人物感觉到恐怖，如此的实力自己遇到又会如何呢？会不会步这些家伙的后尘呢？一切的一切让龙傲天心里产生了无数的疑惑和警惕。

　　“果然是圣光剑，没有想到竟然会出现在这个地方！”缓缓的走到了那一柄长剑的身边龙傲天伸手将它拔出了地面仔细的观察了一番之后不禁感慨的说道。而那柄圣光剑似乎也是感受到了自己的重见天日不禁发出了嗡嗡的低鸣之声。

　　“傲天，我们走了，注意一点，我感觉我们进入到这个地方之后似乎就有一个家伙盯上我们了，但是我找不到它的痕迹和存在！小心一点！”

　　就在这个时候一边的暗夜·战不禁紧紧的皱着眉头朝着在那边看着圣光剑感慨的龙傲天说道，他心里隐隐的有一点不安！这一种不安是从未有过的，这次竟然会在这边出现了。

　　“恩，我们走吧！”微微的点头，龙傲天也是意识到了事情的不对劲，他还是第一次听到师傅用这样的语气和自己说话的，从中他可以感受到此次他们即将面临的可能会是什么样的危机，将圣光长剑收入到自己的空间戒指当中之后握紧了长枪警惕的看着四周缓缓的一步一步的前进着。

　　随着他们的前进，他们已经缓缓的等到了这一座有骸骨堆起来的山丘的峰顶之上了，同时，龙傲天也是感觉到了一股被窥视的感觉，似乎有一双眼睛紧紧的盯着他们似的。

　　转头和暗夜·战默契的对视了一眼，两人同时从对方的眼睛当中读到了一些什么东西似的，顿时两人都是将自己的气势提升到了最高的程度准备随时作战。


第二百八十五章 苦战

　　随着不断的前进，龙傲天和暗夜·战两个人渐渐的感觉到了一股强大的气势正朝着两个人铺天盖地的涌了过来，而且呈现了越来越强大的姿态。

　　“怎么这么强大？”感受到这一股其实的龙傲天暗暗的皱了皱眉头之后沉声的说道，因为这一股气势已经远远的超出了他的想象当中，这样的气势比他的气势强大了许多，根本是他先前从未遇到过的。

　　“最起码是一个神级中阶的家伙，没有想到到了这边就遇到了这样一个家伙，果然很强大，不愧是魔兽森林大陆上的禁地！”一边的暗夜·战在沉吟了片刻之后也是低沉的说道，这样的家伙虽然还威胁不到他，但是这边才是哪里，他们虽然行进了一天的时间但是依旧还没有达到森林的中心地带去，不要说是中心地带了，甚至脸中心圈还没有进入，在这边都碰到了这样的家伙那么更加里面会是一个什么样的情况可想而知。

　　“傲天，做好准备，这个家伙来者不善，看来我们今天是要大战一场了！”片刻之后暗夜·战严肃的朝着龙傲天说道，确实，遇到这样的家伙肯定不会像是在裂谷那边那般轻松了，从这个家伙现在散发出来的气势当中隐隐的蕴含着的那一丝是杀气当中就可以感觉到它如果出现的话今天势必要大战一场了。

　　“闪！”突然，暗夜·战的声音才刚刚落下龙傲天就是一声大喝，随即迅速的朝着一边躲避而去。也就是在他躲避开的那一霎那的时间就在他们刚才立足的地方一个黑色的冰枪迅速的袭来一时间打在了由骸骨堆积起来的小山丘之上溅起了无数白骨的纷飞。

　　“可恶，这个家伙竟然敢偷袭！”被这样偷袭一次的暗夜·战也是不禁恼怒的吼了出来，呈几何时他遇到过这样的遭遇。

　　“嗷嗷……”进攻过后一条长约数十丈约莫一个人腰身一般粗细的银白色的长蛇出现在了两人的眼前，并且伴随着它的出现发出了一阵怪异的长吼声！

　　不，准确一点的说并不是长蛇，而是一条已经修炼有成进化成了蛟的家伙！从它额头上那个独角就能够看得出来，而恰好龙傲天曾经也是在书籍上面看到过关于这一种生物的描述，见到这个家伙的出现龙傲天和暗夜·战两人的心中都是暗暗的叫苦，没有想到在这边竟然就遇到了这样的生物了。

　　要知道此物本为长蛇，一般的长蛇经过长年累月的修炼吸取天地之精华，等到本身修炼有成之时便可借助体内蕴含的天地之精华借助自然力量经历雷劫之后华身为蛟。也称之为蛟龙，化身成功之后的它就已经具有了龙的特性彻底的摆脱了蛇的本性了！可谓是和原先有着天壤之别。而成为蛟龙之后再经过长年累月的修炼方可晋升为真正的龙族，这一个过程漫长而艰巨，没有想到这个家伙已经正在进行从蛟龙朝着龙族转变的历程了，从它那长角和隐隐的已经发生了变化了的鳞甲就能够看得出来！可以想象的到这个家伙生存了多少年，现在的它有多么的强大。

　　“吼吼……”见到突然出现的这样的一条怪异的生物一边的踏雪和黑豹也是不安的低吼着，它们能够感受到眼前的这个家伙的强大，能够感觉到那中强烈的危机。

　　“这家伙快要晋升为神龙了，妈的，我们的运气真好，在这边碰到这样的家伙！”看着眼前的生物一边的暗夜·战开始暗暗的抱怨了起来，原先还以为若只是一个普通的神级中阶的魔兽的话那还好说一点，但是现在却是出现这样的东西那就麻烦了。要知道眼前的家伙实力已经超脱了神级中阶向着神级后阶进发了，只要它突破神级估计届时也就能够跻身为真正的龙族之列了吧。

　　“傲天，小心一点，这个家伙很强，你小心应付，现在我不便出手，只能靠你了！”沉吟了片刻之后暗夜·战朝着龙傲天说道，虽然自己出手的话还是有着很大的胜面的，但是他没有打算出手！除了想要让龙傲天得到更好的锻炼之外他也有他的苦楚，对付这样的家伙的话他势必要使用处神级后阶的实力，那样的话依靠现在还没有实体的他必然会元气大伤得不偿失！而且即使那样也不一定能够轻松的取胜！蛟龙对于他这样灵魂状态的人似乎本身就有这克制的作用！另外一方面暗夜·战也是担心现在自己的实力问题，现在他的实力已经远远的超脱了这个界面所能够容纳的程度，如果强行发挥出自己全部实力的话那样虽然可以斩杀眼前的这个家伙，但是他很有可能会遭受到天谴，现在的他承受不起那样的遭遇！所以不到万不得已的时候他是不会贸然出手的，即使出手所使用的实力也必须克制在一定的程度！

　　“恩，好！”严肃的看着眼前的生物龙傲天沉声的说道！

　　随着话音的落下，龙傲天双手握紧了长枪冷冷的看着对面这庞然大物，想寻找一下看看能否找到它的弱点。但是让他很失望的就是直到现在似乎依旧没有寻找到什么弱点的地方。

　　“嗷……”有是一阵长吟之声，一瞬间周围的数目似乎都受到了巨大的声音的声音的冲击微微的颤抖了起来。轰……而那条长蛟也是翻动了一下身躯一瞬间轰然声响起，似乎地动山摇了起来似的声势大作。

　　“不对，这个家伙虽然很强，但是这边的这些人应该不全是它弄死的，它还没有那个本事，这边的人或许也不乏神级的强者！难道这边还有别的家伙？”

　　突然在一边观战的暗夜·战的心里暗叫不好，他想到了一个很严重的问题，那就是这边会不会有两头家伙在此虎视眈眈，如果那样的话那就麻烦了。

　　“不行，看来实在不行的话只好自己上阵了，今天拼了！”恨恨的呼出一口气之后暗夜·战狠狠的说道，事情发展到了这个地步已经容不得他多想其余的事情了，该来的总是会来的！

　　而就在暗夜·战在那边沉吟的那一瞬间的时间之内龙傲天那边已经是已经和蛟龙交手上了。

　　只见那条长角竖起了一半的身体张开了它那血盆大口虎视眈眈的看着龙傲天嘴中不时的吐出一团团暗红色的血雾和冰凌朝着龙傲天袭去，那些血雾当中很明显的蕴含着巨大的毒素！被龙傲天躲开的血雾打在下面的那些皑皑白骨之上顿时让那些白骨顷刻间化为乌有可见其中所蕴含的巨大的腐蚀性！而冰凌的威力却也是不小，只见那些冰凌所打之处溅起层层的碎骨留下一个个的大坑。

　　而在如此的攻势之下龙傲天只能是绕开了这个家伙的正面袭击它的背面，一招奔雷枪犹如闪电一般划破天际朝着长蛟袭击而去。

　　叮……

　　一声清脆的声音响起，龙傲天的一击打在了那条家伙的背面！但是还不及龙傲天露出笑容出现的一幕让龙傲天大感吃惊，只见自己的幻影长枪此次的攻击竟然好不奏效，就这样全力的一击竟然就如此的打在了长蛟的背上之后被震开了去溅起了零星的火点。被长蛟那厚厚的鳞甲给硬生生的挡了下来。

　　嗷……虽然没能够真正的伤害到这条家伙，但是龙傲天的一击那巨大的威力显然也是让这个家伙吃尽了苦头，一击之后那条家伙硬生生的被巨大的力道给震得趴在了地上随后发出了一阵悲鸣声，可以感受到它一定是受到了内部的创伤了！

　　而也正是因为这个情况这条家伙开始发火了，一阵阵的长吟声直冲云霄震动天地。随即再次起身这次可以感受到它那嗜杀的信念，一起来之后便朝着龙傲天直接扑来，巨大的尾部一个横扫龙傲天只能用一个狼狈的驴打滚看看的躲了过去，那个家伙的体长实在是太宏伟了，所覆盖的面积也实在是太大了一点让龙傲天一阵的头疼。

　　轰……被躲开之后那攻击顷刻间打在了后面的大树之上一时间一片的数目被震得倒了下去。而那长蛟在受到了龙傲天的伤害之后似乎不达目的誓不甘休似的继续朝着龙傲天扑来，那沉重而灵活的身躯一瞬间就来到了龙傲天的面前，这一次这一条家伙改变了作战方针改为了用物理攻击朝着龙傲天展开了铺天盖地的攻势。

　　一时间龙傲天只能出于了狼狈的防御当中，那长蛟的每一次攻击都蕴含的巨大的威力让龙傲天只能暗暗的叫苦！

　　躲又躲不掉每次只能正面硬抗，让龙傲天的虎口不时的传来一阵阵的巨大的麻痹的疼痛！几招过后已经被震得生出了丝丝的血迹了。


第二百八十六章 师徒联手

　　“畜生，休要张狂，我倒要看看你还能够张狂到几时！”随着时间的推移，龙傲天甚至感觉到自己的手臂都已经被震麻掉了，一阵怒火涌上心头，呈几何时他和别人对战的时候哪里有遇到过这样的情况呢？尤其是现在，到了这个时候龙傲天自己已经是双臂麻木浑身气劲消耗了一大半五脏六腑也是都受到了震伤了，但是这个家伙却是一点事情都没有似的，好胜心有如龙傲天这般的人物又如何能够接受这样的情况呢？

　　至于自己的领域，龙傲天更是一阵的纳闷，虽然开启了领域，但是却是似乎对于这个家伙一点都没有影响似的，它根本就没有表现出什么不适应的地方。而且龙傲天可以感受的到，这个家伙似乎每次攻击完全凭借的是自身的力道和体重根本用不着什么元素的帮忙，所以说自己的领域对于他来说可以说是丝毫没有威胁的。一切的情况似乎都表明出了对于龙傲天的不利。似乎注定了这一场生死之间的战斗龙傲天必败无疑似的。

　　“畜生看招！”一声怒吼，龙傲天的怒火在这一刻彻底的爆发了出来，寻找了许久之后他终于是在又一次的抵挡开了蛟龙那沉重的攻击之后趁机找到了一丝的空隙一招浑圆枪法和在第二幅星云当中领悟到的那个枪法一起联合起来使用朝着长蛟供了过去！他的目标很简单，就是长蛟张开的那血红大口之处。

　　似乎感觉到了危机似的，那长蛟身躯一转，迅速的借助那变态的柔韧度将自己的正面给转开了去而将自己的后背让了出来抵挡龙傲天那蕴含着无限的威力的一招。

　　“叮……”这一招龙傲天倾尽了全身的力道和内气，这一招龙傲天发挥到了极致，但是即使如此也没有能够真正的伤害到长蛟的性命，只听到一声清脆的响声之后长枪犹如扎在了一块坚硬的寒铁上面似的发出了一阵清脆的响声，会后火花溅起，一片白色的鳞甲飞向了天空！这一招即使的使用出了全力龙傲天也只是震飞了长蛟的一片鳞甲而已，并没有真正的伤害到它的性命。

　　“嗷……”吃痛的长蛟又是一阵的嘶吼，巨大的嘶吼声震天动地让龙傲天感觉到一阵的耳鸣！但是这个时候显然不是躲避的时候，只见龙傲天强忍着头晕目眩的感觉继续朝着长蛟厮杀而去，务必抓住这一时机朝着长蛟展开一场疯狂的进攻，他不能继续那样狼狈的防御了，如果那样下去的话龙傲天不敢想象后果会如何！

　　叮叮叮……一阵清脆的声音接踵而至，火花四溅犹如在放烟花似的在昏暗的夜幕下显得格外的耀眼。当然了伴随而来的还有那长蛟撕心裂肺一般的吼叫声。

　　一时间夜幕被嘶吼声撕破了，一时间嘶吼声传遍了方圆数里之内，一时间，龙傲天趁着长蛟的身躯的庞大逮住哪里就狠狠的往哪个地方打。一时间，这方圆数里之内的地方所有的魔兽听到这个声音无不远远的躲开在黑夜里瑟瑟发抖。

　　“傲天，攻打它的七寸之处，还有他的下颚，那边有一个鳞片，你给我狠狠的打！”一边的暗夜·战看着龙傲天一阵的狂轰滥炸除了引来那长蛟的阵阵吼叫声之外似乎没有别的什么反应不禁焦急的说道，因为如此下去的话龙傲天的精力势必会因为这样而消耗掉，而那长蛟除了受到一点皮肉之伤之外似乎没有什么重大的损失，届时结果会是什么样子想必是很清楚的了，所以他们现在必须攻其要害，只有这样才能够结束战斗。

　　这一刻暗夜·战也总算是相信了这个家伙能够屠杀那么多的人了，因为它的防御实在是太变态了一点，在龙傲天的如此的攻击之下竟然还是没有什么大碍可以想象的到那些人带给他的攻击定然也是不怎么样。要知道龙傲天虽然是一个刚刚不如神级不久的人，但是他的攻击却是绝对比别的神级初阶的人强上了很多的。

　　而在一边观察了许久之后的他也是找到了此长蛟的弱点。蛟毕竟还是蛟，他始终不是龙，虽然修炼了这么久已经变成蛟龙即将成为真正的神龙了，但是它只要还没有迈入神龙的行列就还是一条蛟！也正是因为这样它有着两种动物都有的弱点，那就是蛇的七寸和龙的逆鳞。这也是它最大的毙命之处。

　　而经过刚才的一番的观察暗夜·战是更加的确定了这一点，因为他发现了每次龙傲天只要攻击到那两个地方的周围的时候长蛟总是会将自己的头严严实实的保护起来不让这两个地方有任何的可能性伤到分毫！这样的行为就证实了他的想法。

　　听到师傅的话龙傲天不敢有丝毫的懈怠迅速的朝着这个家伙的那两个地方攻打而去！这一攻打顿时就起了成效只见刚才还游刃有余的长蛟此刻竟然顿时就显示出了他的慌张来了。

　　“领域雷火！”一声大喝，龙傲天发动了自己的领域的攻击，顿时雷火两个攻击顷刻间犹如铺天盖地一般携带着巨大的威力朝着长蛟袭去。

　　“嗷……”一声怒吼，这次这条一开始到现在似乎都没有真正的认真起来的家伙似乎是真的生气了，只听见他的一声怒吼之后整个身躯瞬间似乎再次暴增了一倍由于，一时间来不及反应过来的龙傲天一下子就被甩了下来。

　　随即只见那长蛟似乎一瞬间也是变得灵活了许多一般尾巴迅速的一扫一时间没有注意到的龙傲天竟然硬生生的被甩出去了数十米之远！

　　轰……一声沉闷的声音响起，龙傲天狠狠的砸在了地上掀起了一片的尘埃。而一瞬间的时间之内长蛟已然是赶到了他的身前，张嘴就突出了一团的暗红色的血雾朝着他袭来。

　　狼狈的一个驴打滚之后龙傲天看看躲过血雾，但是紧随而来的冰凌却是正中了他的左臂！

　　扑哧……一声沉闷的声音想去，随即一股温热的鲜血喷洒而出，龙傲天的左臂受到了重大的上海。

　　“哼，拼了！”见到如此发狂的长蛟实力却是相对于刚才来说又提升了一半由于龙傲天心中不禁暗暗的叫苦，同时眼中闪过一缕坚毅的眼神之后恨恨的喊道。

　　双臂紧握长枪龙傲天再次的朝着长蛟冲去，顿时，一人一蛟再次的混战在了一起，借助自己灵活的身躯和步伐龙傲天将自己的速度发挥到了极致的游走于长蛟的身边和它进行周旋。

　　叮叮叮……清脆的交锋声不绝于耳，火花四溅，还有一声声的怒吼声和惨叫声让一边的暗夜·战都暗暗的担心，因为现在的龙傲天情况显然更加的不妙。

　　战斗到现在，刚才的那座白皑皑的骨骸堆积成为的小山丘已经被移为了平地，那些骨骸有的化为了粉末有的变成了碎片散落在了四周，周围的树木也是倒了一大片，场面一片狼藉。

　　“不行，如此下去傲天必败无疑！”见到这样的战况继续持续下去暗夜·战的心里不禁暗暗的焦急，看着那边的交战情况他的眉头拧在了一起。

　　“拼了！”考虑了良久之后暗夜·战一声怒吼，随即不知道怎么的手中就多出了一杆红色的长枪，只见他身形一闪就加入到了战圈当中和龙傲天站在了一起。

　　“小子，你吸引它的注意力，我来攻击那两个地方！”不等龙傲天开口询问暗夜·战便迅速的说道，随即持枪朝着长蛟的身后冲去。

　　没有任何的犹豫，有了师傅的加入龙傲天犹如灌入了一道的兴奋剂似的顿时精神百倍信心十足了起来！一时间他再次一阵的狂轰滥炸吸引住了长蛟的绝大多数的注意力。

　　而长蛟在这个时候似乎也是感受到了暗夜·战的存在和用意不禁嘶吼了起来，一阵怒吼彰显了它内心的怒火，现在的它不得不两线作战，一下子他的威力就大打折扣了。

　　师徒连心其利断金这句话说得一点也没有错，一瞬间的时间之内，战局就发生了巨大的扭转，有了暗夜·战的加入，龙傲天顿时就取得了优势一时间长蛟又要注意暗夜·战袭击自己的背部又要防御眼前的家伙袭击自己的逆鳞忙得不可开交一塌糊涂。

　　嘶吼声此起彼伏，长蛟的身上伤口逐渐的增多！暗夜·战不愧是狠辣的人物，一上阵之后就看见他所过的地方长蛟的身上鳞甲纷飞犹如下雨一般，整个身上的鳞甲纷纷的被跳起来血肉横飞，而长蛟在这样的情况下也是怒吼阵阵满地打滚。一时间战况进入了白热化的地步。

　　“嗷……”不知道过了多久，之间此刻的长蛟浑身上下已经没有几块完好的地方了，暗红色的鲜血染红了整片的大地，似乎做出了什么决定似的它不甘是仰天长啸了一声！

　　而相对于长蛟来说此时的暗夜·战和龙傲天虽然好一点，但是两人的情况也是不容乐观，之间两人都是披头散发的模样！尤其是龙傲天也是浑身布满了伤痕。


第二百八十七章 两败俱伤

　　轰……突然只见此长蛟一个转身将站在自己的身躯上面的龙傲天和暗夜·战两个人给甩了下来随即一声长啸之后不去理会两人朝着远方迅速的奔去。

　　“呔，畜生，休要逃跑！”见到长蛟做出这样的事情龙傲天自然是很快的就猜到了它的想法，自从师傅加入到战圈当中之后他们就可以说是占尽了优势，现在此长蛟已经是遍体鳞伤了，没有想到在这个时候它竟然做出了这样逃亡的选择。

　　“小子，算了吧，由他去罢！前面还不知道有什么东西呢，就这样追上去的话很可能会遭遇到危险的！”见到龙傲天提起长枪不顾身上的伤势就要往前最暗夜·战是急忙的叫停了他！

　　“这条长蛟刚才没有完全发挥出自己的实力你难道没有感觉到吗？要不是一开始的时候它不把你放在眼里的话你以为你可以支持那么久？另外就是你的领域看似没有起到作用但是却是在某些方面很大的压制了此长蛟的实力的发挥！所以说今天的战斗我们能够取得胜利实属侥幸啊！既然它选择了逃跑那自然是最好的结果了，我们就不用去追了吧！”走到龙傲天的身边暗夜·战拍了拍他的肩膀之后苦笑的说道！确实，碰到一个这样变态的东西确实是令人头痛的事情。

　　“恩，我们赶紧找一个地方休息一下吧，要不然今天估计要交代在这边了！”听到师傅的话回想起来刚才的战斗龙傲天苦笑的点了点头之后说道，确实如此，开始的时候如果那长蛟就完全不顾一切的朝着自己发动攻势的话或许自己真的早就交代下去了！现在想来龙傲天还是一阵的后怕。后被不禁在这一瞬间冒出了一股的冷汗。

　　叹息完毕，龙傲天简单的处理了一下自己的伤口之后便朝着前方继续行进而去，他们必须迅速的找到一个容身之处，要不然等等那些群居性的魔兽出来的话凭借现在他的状态根本就是死路一条！至于暗夜·战，他根本就不比料理什么伤口，他现在本身就是没有实体的家伙。

　　“前面又一个山洞，我们进去休息一下吧！”突然，暗夜·战是看到了前方的一个山洞随即迅速的说道。在这个时候能够找到这么一个地方无疑就是雪中送炭！

　　听带师傅的话之后龙傲天迅速的朝着那边走去，看着这个枯木笼罩杂乱无章的山洞两人心中都是松出了一口气，最起码从表面上看这个山洞是没有什么魔兽居住的，要不然的话估计又是要进行一场的大战了。

　　※※※

　　“小子，今天的战斗你有什么收获！”晚上等到一切料理完毕之后躺在两张由枯树枝和树叶铺起来的床铺上暗夜·战悠闲的朝着龙傲天问道，现在两人已经是基本上完全的摆脱了傍晚的时候那一场苦战的紧张，尤其是他，似乎什么事情都没有发生过似的依旧是那么的悠然自得。

　　“恩，我还有很多不足的地方，发现我攻击还是不够犀利，看来还需要好好的学习才行啊！”回想起傍晚的时候的那场战斗龙傲天就不禁微微的皱起了眉头苦笑不已，貌似他已经好久没有这么狼狈过了吧！

　　“其实你的攻击力已经很强了，如果一定要找出一个原因的话那就是你的技巧没有把握好！你想想为什么你长枪的头部是尖的，为什么利器的尖端都是锋利无比的！”

　　见到龙傲天那低头沉思的模样暗夜·战略带深意的说道。

　　“尖的？那是因为它们本身的受力面积就很小所以能够将所有的力气集中到一点，那样的话可以发挥出最大的威力？”听到师傅的话之后龙傲天低头沉思了片刻眼中突然闪过一道精光的说道，这一瞬间他悟到了一点很重要的东西，那就是自己从来没有真正的改善过自己的攻击，如果自己真的能够做到师傅说是那样将自己的力道集中到一点发挥出来的话那么势必会将自己的攻击增大好几倍。

　　“恩，没错，首先我们就要将自己的拳劲收敛起来，让它在过程当中的消耗为最小而且不能让自己的攻击外溢，因为如果那样的话在和高手交战的时候他们完全就没有必要去看你的出招就能够感受到你的攻击是打到何处有多大的力道的。这样的话你的招式就已经是被破解了一半有余了。就是这样，你看这一片叶子，如果我们攻击不能集中到一点的话那么我们打出去就会是这个效果！”听到龙傲天的话暗夜·战微微的笑了一下之后拿起一片树叶丢到了空中随即用力一拳打了出去！瞬间，龙傲天看到拳还没有打到树叶上的时候拳风就已经先到了树叶之前，瞬间树叶就被震得飞了出去。

　　“恩，这就是没有控制好力道的原因，首先你要收敛你的力道，等到到达目标之前的时突然的发力就像这样！”随即暗夜·战又是丢起一片的树叶一瞬间只见他出拳犹如闪电，一瞬间就贴上了树叶之上，然后突然猛的发力将树叶一下子给震成了粉末。

　　见到这一幕龙傲天再次陷入了沉思当中，良久之后他突然露出了一丝的微笑：“恩，我知道了！”在这一瞬间的时间他领悟了好多的东西。

　　随即只见他学着师傅那般从地上捡起一片的树叶随即丢向空中，双眼紧紧的凝视着树叶的飘落，突然，他动了，只见他犹如闪电一般的打出了一拳。

　　“怎么会这样？”但是结果却不尽如人意，他的一拳还是打空了，虽然知道了其中的奥妙，但是他一时间还是无法控制住自己的拳风的外溢和闪电般的发力。

　　“嘿嘿，小子，你好好的学吧，没有那么简单的，看起来越简单的事情其实做起来想要做好却是越加的困难，你慢慢的练习吧，从今天的情况来看，森林更深处的危机将会更加的恐怖，所以我决定我们留在这边一段时间好好的训练一下比较实在一点。”见到龙傲天那惊愕的表情一边的暗夜·战奸笑的说道，这个情况在预计当中，如果真的龙傲天一击成功了或许那样的话他才会真正的掉了自己的眼睛吧。

　　“恩，好！”低着头，犹如自然反应一般龙傲天淡淡的回答道。

　　随后的一段时间龙傲天犹如梦游一般的反复的重复着这几个动作，不断的丢起树叶，不断的打出一拳，但是很可惜，每次都看到的景象是树叶在拳还没有打到的时候就已经飞了出去。

　　看着在那边陷入苦练当中的龙傲天暗夜·战不禁是露出了一丝的笑容。他知道，如果依照着这个情况根据龙傲天的悟性的话相信不需要多久的时间就能过成功了，因为每一次攻击他都能够感受到龙傲天其中蕴含着微小的进步！虽然很小，但是足够了。

　　“好了，小子，这种事情是急不来的，要循序渐进，你最近一段时间就好好的修炼一下对于自己的力道的控制吧，我们时间还不急，等到你能够很好的控制自己的力道之后我们再行前进吧！”沉吟了片刻之后暗夜·战朝着龙傲天说道，今天的一场战斗让他意识到了他们两个人进入到这个森林当中的危险，所以他们必须进行提升，而暗夜·战自己已经是达到了一个瓶颈了，自己的实力如果完全发挥出来肯定的不行的，那么也就是意味着他的实力只能发挥出神级中阶的水平！正是因为这样他们能够靠的只有龙傲天了，龙傲天有着更大的进步的空间，只要龙傲天这边能够做好那才行！

　　“恩，也只有这样了。”无奈的苦笑了一下之后龙傲天也是叹息的说道，能有什么办法呢？今天的战斗让他们的缺陷彻底的暴露了出来，森林的深处肯定隐藏着更多的危机，届时肯定会遇上更加难缠和危险的家伙，所以如果想要继续安全的前行的话那么提升自己的实力是一个很重要的关键的问题。

　　“对了，这一段时间你也好好的修炼一下你的领域吧，遇到其余的魔兽的时候你的领域还是能够带来很不错的效果的，如果你的领域足够强大了我们也就多了一分的把握了！”沉吟了一下之后暗夜·战继续补充的说道，确实，龙傲天的领域虽然对于刚才遇到的那条长蛟没有什么效果，但是客观的方面来说也是限制了它的发挥，而碰上其余的魔兽的话势必会起到更好的效果的。

　　接下来的几天的时间龙傲天和暗夜·战将这个山洞清理了出来如果不出意外的话他们将会在这边呆上不短的一段的时间，初步预计最起码需要一个月的时间吧，在这边龙傲天将要进行刻苦的训练，只有将自己的实力提升一个层次之后他们才会继续前行。


第二百八十八章 混沌之悟

　　“破！”一声大喝，龙傲天的握紧的拳头犹如闪电一般击向了空中飘落下来的那一片树叶！待势而发，将自己的全身的力道隐匿起来，等到来到那一片的树叶面前的时候龙傲天猛的发力喊道，一瞬间，拳劲四溢而还不等叶片被震飞龙傲天的一拳就已经狠狠的打在了上面。顷刻间，树叶被震成了点点的碎片掉落在了地上。

　　“还是不行。虽然现在能够击打到树叶了，但是貌似力道还是不能够完全的发挥出来！”看着地上散落的那一堆的碎叶龙傲天不禁喃喃自语着。今天是他在这个山洞当中修炼的第一个月的最后一天了。

　　这一个月以来他除了修炼自己的领域就是不断的演习着自己对于力道的控制，虽然一个月的时间长进了很少，但是却还远远不能够达到自己的要求，对于这一点他也是相当的苦闷，时间不等人，他必须尽快的处理好这样的事情才行。

　　“小子，记住集中自己的力道，能够做到多集中就多集中，越集中越好，最好能够做到犹如一根钢针一般的发出自己的力道，只有这样才能在最小的一点之上给予敌人造成最大的伤害！”一直在一边观看的暗夜·战不禁白了白眼之后朝着龙傲天说道，找一个月来每每龙傲天修炼的时候他总是会在一边观看，时不时的总是会提醒龙傲天说出他的不足。

　　虽然表面上对于龙傲天这一个月来的表现没有什么感觉，但是其实在心里他却是相当的满意了，要知道一个月的时间能够做到这一点算得上是很不错的了，就像一个人，能够举起三百斤的东西或许不难在这个基础之上再加上一些重量或许他也不怎么样！但是到了一个极限之后想要每向上加上一点的负重都会让那个人有一种崩溃的感觉犹如登天一般！

　　现在的龙傲天就是处于这样的一个情况当中，先前在圣级的时候他就对于自己的力道方面刻意的做过练习，可以说那个时候他就已经是到达了一个瓶颈的地步，而那个时候暗夜·战也并没有刻意的要求龙傲天再进行进一步的修炼，因为当时的他的实力完全足够使用了，现在就不一样了，现在他这个层次的人物追求的就是对于力道和自己所拥有的实力的最好的发挥。也正是因为先前就达到了一个瓶颈的原因所以现在修炼起来会相当的困难。

　　虽然口头上说起来要怎么样怎么样是一件很简单的事情，但是真正的要做到那一个地步却是意见很困难的事情，尤其是到了现在这个地步！

　　“集中力道让自己去感受大自然当中的韵律，寻找着那一道韵律进行发力！”

　　看着低头沉思的龙傲天暗夜·战继续补充的说道。

　　“对，寻找自然的规律，了解自然，寻找规律！”听到暗夜·战的话龙傲天的表现让他出乎意料，只见一瞬间的时间他的眼睛闪过一道的精光之后兴奋的说道，这一瞬间龙傲天似乎抓住了什么东西似的，这一瞬间他似乎明白了什么！这一瞬间他找到了一条修炼的道路。

　　大自然永远是最奇妙的东西，没有人能够明白它当中蕴含的奥妙，每个人去扑捉他的奥妙的时候也是不尽相同！胆只要能够很好的了解他并且融入进去的话势必会得到意想不到的效果。

　　这一瞬间，只见龙傲天微微的闭上了自己的双眼，双手在空中缓缓的游走了起来，各种招式层出不穷，这一刻的时间他放弃了刚才那样继续的强行的修炼，这一刻他学着让自己融入到天地之间去寻找当初的那种感觉。

　　随着龙傲天的不断的变化招式，他渐渐的在原地围着一个圆圈开始游走了起来，一边游走一边打出各种招式，速度越来越快，没过多久他的身影就变的虚幻了起来，似乎整个圆圈都充斥满了他的身影似的。

　　“呵呵，没有想到这个小子这么快就进入这种状态了，真是奇才啊！看来前两次天人合一给他带来的好处实在的太多了，不知道会不会再次进入到那种状态当中去呢！”

　　看着在那边紧闭着双眼不断的修炼着的龙傲天暗夜·战不禁是在一边带着些许羡慕的眼神说道，因为现在龙傲天的这个状态摆明了他就是已经逐渐的和天地融合起来了，现在或许脸他自己都不知道自己在干什么！因为他的意识已经完全的融入到天地之间了，如果进一步的话那么他将会再次的进入到天人合一的境界，一生当中三次碰到这样的情况，除了说他天赋邴然之外暗夜·战已经找不到还有什么别的词语可以形容的。

　　要知道自己当初虽然也是被称为一代奇才，但是当时的自己也只不过是仅仅获得到过这样的一次机会而已，然而一次的机会收获的东西却是让他受尽一生了，可以看得出来，这样的天人合一的境界能够给一个修炼者带来多么大的好处，而龙傲天现在即将第三次进入这样的境界，能够获得什么东西暗夜·战不敢去说，因为他难以想象。

　　“此子他日的成就必然在我之上，看来是时候让他学习那个东西了！”沉吟了片刻之后暗夜·战的眼中闪过一丝决绝的眼神之后沉声说道，似乎做出了一个什么重大的决定似的。

　　此刻，龙傲天的脑海完全的是一片的空白，他的意识当中能够感受到的只有浩然的天地和存在于天地当中的那些元素！他根本就不知道自己现在做了一些什么事情，因为他仅仅是凭借着自己的意识在不断的动作着，至于做了什么动作却是一概不知。

　　此时的他看到了天地结合起来模样，似乎看到了一片的混沌，感受到自己身处于一个浩渺的宇宙当中，自己犹如一颗沙粒一般存在于这个环境之内。

　　而在外界，龙傲天的速度却是越来越快，到了最后达到了一个让现在的暗夜·战都叹然的速度，之间他化为一道虚影犹如一阵风似的围着一个小小的圆圈在不断的游走着，精妙的步伐在龙傲天完全没有反应的情况下走了出来，精妙的拳法看似缓慢无比，然而却是蕴藏着无限的内容让一边的暗夜·战都暗暗的叹息鬼斧神工。

　　随着速度的提升以龙傲天为中心产生了一股小小的旋风，地面上的落叶也是随风而动被卷入到了天空当中不断的跟随者气旋转动着。

　　“呵呵，不错，相信你这次醒来之后会给你带来很多惊喜吧！恩，不过貌似我也学到了不少的东西！”随着时间的推移暗夜·战不禁苦笑的说道。没有想到自己竟然也会有这么一天会从这个小家伙的身上学习到这些东西！

　　呼出一口气，暗夜·战起身缓缓的朝着外面走去，随即走到洞口的时候拉住了两只蠢蠢欲动的家伙之后就那么矗立在那边看着远方的天空，他也在消化着刚才从龙傲天的身上学习到的那些东西，而至于里面的龙傲天，暗夜·战已经感觉到了他的速度正在逐渐的减缓，只有一个可能，那就是龙傲天要醒来了！

　　其实，此时的龙傲天依旧处于一种天地混沌的状态当中，他完全不知道发生了什么事情，在意识的世界当中他努力的挣脱着，努力的观察着，终于他的眼前出现了一道的亮光，这一道亮光直通天地之间，里面所蕴含的是难以想象的能量！

　　“天柱？如此小小的光线竟然会是天柱，呵呵，果然如此，威力被集成到了极限，在最小点能够发挥出难以想象的程度！恩，果然如此！”一瞬间的时间龙傲天从天柱，从刚才的感受，从自己身临其中的感觉抓到了一线的思绪。

　　“哈哈……我知道了，我知道了，原来如此！”在经过将近一刻钟的沉静之后龙傲天突然仰天长笑了起来，这一次他不是在意识的世界当中大笑，而是真真实实的大笑声，刚才在那种奇妙的环境当中龙傲天竟然看到了天地的本源，看到了混沌世界，看到了很多难以想象的东西，随着一段时间的整理和领悟他悟出了很多的东西。

　　“看我的！”突然龙傲天睁开了自己的双眼，一道夺目的精光一闪而逝，随即只见他左脚猛的蹬地用力一跺，瞬间千钧之力灌入到脚底下的地面当中，顿时犹如遭遇到地震似的整个山洞都要摇晃了起来，而地面上的表现却是更加的激烈，只见那些树叶一瞬间就犹如遭遇到了一股反弹力一般给震得朝着天空飞舞了上来。

　　“破！”一声的大喝之后龙傲天左手微微的动了动！顷刻间只见在他前方的数十片的树叶一瞬间全部化为了粉末消失不见。但是再看去，却见龙傲天依旧那般站在原地，似乎刚才什么动作也没有似的，而手，也似乎只是微微的抬了抬。一切显得那么的诡异，但是却是真实的做到了让那些树叶全部化为了灰烬。

　　“哈哈哈……我成功了，我真的成功了，哈哈哈……天地之大，有何能够奈何我龙傲天，有何能够禁锢我龙傲天！苍天虽大，但是我偏要平视你！”见到自己做到的一切龙傲天不禁再次的粗狂的大笑了起来，笑声当中蕴含了无数的自傲。


第二百八十九章 继续前进

　　“恩，不错，有霸气，果然不愧是我的徒弟，就要有这样的其实，什么苍天，什么众神，全他妈的都是垃圾！我们才是天地间的主宰，不错，不错！哈哈哈……小子，怎么样？悟了吧？”听见龙傲天的大笑声之后走进来的暗夜·战在第一时间听到了龙傲天那霸道的话语，顿时不禁大笑的说道，对于这样的话他自然是带着一百个的赞成的了，要知道当初他可是因为什么事情才会变成现在这个模样的，所以对于天，对于那些天上的神他本身就携带者一种蔑视和厌恶甚至是仇恨的姿态的。

　　“恩，刚才不知道怎么回事听到师傅您的话之后我就似乎抓到可什么似的进入了一种奇妙的境界，有点和上两次天人合一的时候的那种境界相同，但是这次我看到的却是另外一个截然不同的世界，在里面我突然看清楚了很多的事情明白了很多的事情，学到了很多的东西！”

　　见到暗夜·战的出现龙傲天微微的笑了一下之后说道，确实，这一次他的收获可谓是很多的，然而龙傲天并不知道的是这次他的这个状态甚至是比前两次所进入的那种天人合一的境界更加的完美，这一次他直接窥探到了天地之间的本源——混沌！要知道这个世界就是由混沌变化而来的，窥探到混沌就是窥探到了世界的最内部的奥秘，可想而知这样的境界是如何的完美和伟大。

　　“呵呵，没有想到你竟然看到了这样的一个情况，看来你的机缘确实不是常人可以比拟的啊！虽然我不知道你说的那个是什么东西，但是我可以肯定的告诉你要好好的反思你所看到的那些东西好好的去领悟，相信你会获得意想不到的收获的，对了，你可以配合着你体内所蕴含的那几个奥妙的星云来领悟其中的奥秘，相信会事半功倍的！”听完了龙傲天对于自己刚才窥探到的那些天机的阐述之后暗夜·战感慨的说道，这样的混沌状态他是听也没有听说过，但是直觉却是告诉他这种情况却是有史以来最伟大的窥探。

　　“恩，一定，对了，师傅，您看，我已经可以做到对自己的力量很好的控制了，你看！”重重的点头表示自己对于这一番话的重视，同时龙傲天也是想到了自己刚才那一击的威力兴奋的说道，随即便是从地上捡起一片的树叶丢到了空中，随即当手为掌犹如一柄利剑一般劈向了树叶，紧紧千分之一秒的时间之内就看到树叶被分为了无数的小叶片散落在了地上。

　　“十六次，你刚才动手了十六次，每一次的力道都恰到好处，呵呵，很不错，没有想到这一瞬间的时间你竟然可以做到如此的地步，看来就算是我也要汗颜一下了，不过你切不可骄傲，还需要继续努力，从刚才的攻击当中可以看得出来你还有很大的长进的空间！”见到地上散落的碎叶暗夜·战再次被深深的震撼了，不知道刚才到底经历了什么事情龙傲天竟然在一瞬间的时间之内对于力道的掌握达到了这样的一个地步，竟然能够在千分之一秒的时间之内控制着完美的力道对这一片的树叶展开十六次的攻击将它化为无数的小碎片，这样的控制和速度即使是现在的自己也只能望而兴叹了吧。

　　“现在你除了要加强对于现在领悟到的力道的掌握之外还需要加强你对于领域的控制和强化，另外就是从现在开始你可以慢慢的开始将你对于这些力道的掌握沿用到兵器上面了，做到让你的长枪幻影在最小的力道下发挥最大的威力！”片刻之后暗夜·战似乎想起来了什么似的朝着龙傲天再次的提醒的说道。来这个山洞已经是一个多月的时间了，他们是再次的在这边耗费了一个多月的时间，算下来距离一年的时间已经没有多少剩余的时间了，所以他们必须尽快的处理完毕魔兽森林这边的事情赶回到神龙帝国的军队当中才行，到那边等待龙傲天的应该就是用最快的速度解决双方的战斗然后全身心的投入到他们师徒两个人该做的事情当中去了吧。

　　※※※

　　“给我开！”一声巨大的吼声过后只见三十片树叶同时飘落在龙傲天的面前，而随着一声的大喝之后只见这些树叶在瞬间消失在了空气当中似的！

　　“呼呼……总算是成功了，呵呵，相信这个力道的控制应该算得上是完美的了吧！”看着自己长枪的枪头上面被穿在一起的全部的树叶龙傲天呼出一口气之后满意的说道！

　　今天是在呆在这个山洞当中修炼的第三个月最后一天了，两个月之前他完成了对于力道的初步的控制，这两个月来龙傲天没有丝毫的松懈，在不断的联系和领悟之下他对于力道的控制已经达到了一个崭新的高度，这个高度连一边的暗夜·战都是只能暗暗的心惊，因为他自己都承认无法做到如此的控制，而龙傲天竟然在三个月之内就做到了！尤其是这两个月的时间，龙傲天更是充分的利用自己的领域和速度将这样的控制能力彻底的发挥在了自己的兵器之上达到了绝对的恐怖。在树叶落地之前要让自己的长枪全部穿透那些树叶并且保证穿透点在同一个地方可以想象的到要如何的速度和精确度！最主要的还是对于力道的控制。

　　“恩，不错，小子，你已经完成了初步的修炼了，现在你已经差不多修炼大成了，领域也是强化到了一个不错的程度，准备一下，这两天我们就准备出发继续前进吧，至于你的修炼想必现在还欠缺的就是领域的范围和你的内气的浓度吧，这些都是需要时间去积累的，一时间也是无法达到什么样的地步所以还不需要着急！”也就是在这个时侯暗夜·战是来到了龙傲天的身边微笑的说道，这三个月来他是每一天都看着龙傲天修炼过来的，每天他都能够感觉到龙傲天的进步，每一天他都能够得到惊喜！直到这三天，他可以感受到现在的龙傲天是遇到了一个新的瓶颈了，想要突破这个瓶颈除了修炼之外还需要的一个很重要的因素就是机遇，所以继续在这边待下去已经没有什么意义了，也正是因为这样他才提出了自己的这个建议。

　　“好，每天我们就出发，呵呵，不知道还能不能碰到那条长蛟呢？真的很期待再次和它交手啊，我倒要看看现在我和它再次交战的话会是一个什么样的情况！”听到师傅的话之后龙傲天的嘴角露出了一丝的微笑之后霸道的说道。似乎这一刻他已经完全不将那长蛟放在自己的眼里了。

　　“它？估计现在是不会来找我们的麻烦了，上次我们教训的它还不够吗？相信达到了它那样的地步的家伙还是有一些自知之明的，在我们两人的联手之下他还不算我们的对手，更何况是现在的我们！所以估计是碰不到了，但是放心吧，深处相信还有更多让你惊喜的东西，或许到时候我们还要经历很多的战斗吧！”见到龙傲天那跃跃欲试的模样暗夜·战不禁苦笑，同时也是在心里暗暗的为那条长蛟担忧！想到那条长蛟暗夜·战的心里也是不禁一阵的好笑，那样的家伙想必有着不敌的智商吧，相信那天遇到的那样的事情足够让它好好的郁闷上一段不短的时间了，尤其是外部的伤势，相信没有个半年一年的休想能够完全的复原，要知道鳞甲就是它的防御，没有了鳞甲它就什么都不是了。

　　现在的龙傲天实力已经不是三个月前所可以比拟的了，虽然他的内气没有什么很大的进步，但是领域和对于自己的力道上的控制的进步足够让龙傲天上升了一个台阶了，可以断言的说，现在凭借着那个特殊的领域和变态的出招龙傲天有资本和一个神级中阶的强者一决高下。那长蛟也不过是中阶的怪物而已，相信龙傲天就算不敌也不会出现什么很大的问题吧。

　　※※※

　　第二天，天还是蒙蒙亮的时候龙傲天和暗夜·战就带着踏雪一击黑豹是再次的踏上了前进的征程，他们的目标自然是更加深处的地方，而也就是在他们远远的走了之后在他们所居住的山洞不远处一条黑色的长蛇低沉的嘶叫了几声，声音中似乎宣泄了许多的不满，但是似乎也是显得格外的轻松。没错，这条家伙就是那长蛟，这一段时间它可谓是过着堪比过街老鼠一般的生活，没有想到这两个家伙就在自己的家门强停留了下来让他寝食难安。现在两个家伙终于离去了它自然是松出了一口气，虽然恨他们造成了自己当初的伤势，但是它也是高智商的魔兽了，当然不会傻到去寻找两个家伙报仇的了，尤其是这一段时间它甚至都能够感觉到其中的一个家伙的进步。

　　而此时对于背后出现的长蛟却是一无所知的龙傲天和暗夜·战正欣然的朝着前方继续行进而去，他们不知道一场巨大的危机正朝着他们不断的逼近过来。


第二百九十章 战银狼

　　两天了，两天的时间转眼件就溜了过去，这两天的时间龙傲天和暗夜·战两人也是不断的继续朝着魔兽森林带内部摸索而去，这个魔兽森林的地广远远的超出了两人的想象，虽然走了这么多天的时间他们依旧似乎还在中心圈的边缘徘徊。

　　而这两天的时间也是没有遇到任何的危机，一切都显得那么的安静，但是月是安静越让两人感觉到隐隐的不安，要知道这样的地方如此的安静竟然脸一头魔兽也没有看到确实是一件十分疑惑的事情。

　　早晨，两人依旧和前两天一样继续小心的朝着前方继续行进。周围的一切依旧安静的可怕，但是就是在这一份安静的表面之下似乎隐藏着一股强大的危机感，微微的皱着眉头，两人的心情无论如何都是好不起来，他们不知道为什么会有这样的感觉。

　　“小子，小心了，我们可能是进入了某一个家伙的地盘当中了，一般到了这个地步之后强大的魔兽都会划出属于自己的地盘，在他们的地盘当中一般是不会允许其余的魔兽存在的，现在我们估计很快就要碰到那个家伙了！”突然暗夜·战沉声朝着一边的龙傲天担忧的说道。确实除了这个可能性之外他们很难想象到会是另外的一个什么情况了。

　　“恩，我会注意的，不管这个家伙到底是什么东西，但是只要它敢出现在我们的面前我不会让它好过的！”听到师傅的话龙傲天凝重的点了点头，虽然自己也知道这个问题确实是有一点严重，但是或许就是由于最近的一段时间的修炼让他的自信心上升到了一个恐怖的高度吧，所以即使是在这样的场面之下他依旧霸道的说道。

　　徐徐的前进的两人这个时候总是感觉有一双眼睛在盯着他们看，似乎自己的一举一动都在被人的监视之内似的，这样的感觉让他感觉到十分的郁闷。

　　强忍着心中的不爽两人将自己的精神力扩散到了极致希望能够寻找到那个躲在暗处的家伙的身影，但是很可惜的就是还是让他们失望了，因为他们根本就没有寻找到蛛丝马迹的迹象表明那个家伙的存在。

　　“看，前面那边是什么东西？”突然龙傲天惊声朝着身边的师傅喊道，因为在前方他也是看到了一对皑皑白骨，显然，这些都是人类的骨骸，龙傲天没有想到这边竟然会出现这么多的骸骨，而且还都是人类的。从这边可以看得出来两点很关键的东西，首先就是这些死在这边的人一个个定然都是绝世的强者，虽然不知道他们的姓名但是龙傲天却可以肯定他们曾经肯定是在大陆上风靡一时。因为从自己一路走来的情况哭看得出来，前面那一道关卡肯定一直都是又那条长蛟在守护的，这些人既然可以通过那一道关卡就可以看得出他们的强悍了吧。而他们竟然会死在这边，只有两种可能，那就是他们之前已经身负重伤然后在这边是又碰到了一头实力不弱的家伙所以才会丧命，另外一个可能就是在这边遇到了一个比前面那长蛟更加恐怖和强悍的魔兽。龙傲天倒是希望自己的前一个猜测是对的，那样的话还好办一点，要不然如果是自己后面的那个猜测的话就麻烦了。

　　“注意一点，这个家伙估计现在就在这个周围，虽然不知道它如何将自己的气息隐藏的那么好但是我可以肯定他现在肯定就在看着我们，准备一下，看来要战斗了！”见到前方的皑皑白骨之后暗夜·战也是苦笑了一下之后说道。

　　顿时，两人都是握紧了自己的兵器，小心点迈着每一个步伐缓缓的前进着！现在的他们可谓是已经进入了战斗状态，只要有任何的意外出现他们就马上可以展开猛烈的攻势。

　　“恩？看来他们还是发现了，既然这样的话那就出去吧！”而此时，在远方的某处发出了一声低沉的玩味声。

　　“你去吧，我们就没有必要了吧，千百年来他们两个人还算是第一批来到这边的人，呵呵，听所前一段时间长蛟那家伙被打得遍体鳞伤，你去试试看看他们的实力如何！如果还行的话就留下来好好的玩玩吧，不要那么快的就解决了。”同时另外一边也是传来一阵戏谑的声音。

　　话音落下引来了一阵嚎啕的笑声可谓的惊天地泣鬼神。

　　“不好，来了，快闪开！”突然暗夜·战的眉头一跳随即迅速的朝着身边的龙傲天喊道，顿时两人两兽分别朝着两个地方跳跃而去。

　　“人类，你们来这边做什么？难道不知道这边是你们的禁区吗？为什么还要来这边，难道不知道来这边只有死路一条吗？”就在龙傲天他们躲开的那一瞬间的时间之内在他们刚才所站立的地方出现了一头银色的大狼，和裂谷那边遇到的黑狼截然相反的就是他们毛色，裂谷那边的黑狼的毛发可谓是乌黑发亮犹如一潭的黑水，而这边的银狼的毛发就犹如一刻夺目的星星一般在阳光的反射下不断的折射出耀眼的光线十分的醒目。

　　在仔细的看去只见此银狼身躯长约两米，高月一米五，加上银色的毛发的承托显得格外的威武！浑身散发的那强大的震慑的气息更是让人觉得受不了。

　　“我们来这边寻找一点东西！如果可以的话还希望你能够让开，相信这样对于大家来说都是一件不错的事情！”警戒的看着眼前的家伙龙傲天冷冷的说道，他可不相信这个家伙来这边带着什么好意，既然准备好了要战，那便战吧。

　　“有意思，我倒要看看你们有多少的本事敢说这样的话！”听到龙傲天的话语不知道是对方怒极反笑还是怎么的瞬间气势飙升到了一个顶点！顿时，整个场地当中的树木花草无风自动的摇摆了起来，很显然都是被他的气势所鼓动起来的。

　　“吼……”不知道这一次到底的怎么回事，龙傲天他们还没有反应的时候一边的踏雪竟然就发出了自己的一声巨大的吼叫声似乎表达了对于对面这个家伙的不满。

　　“白虎？怎么会是你！不对，小子，告诉我，你身边的白虎是哪里来的！”

　　突然听到吼叫声让银狼带着不解的目光看去，但是看到了眼前出现的白虎之后他不禁惊讶的大声的叫了出来，而面部也是呈现出了恐惧和惊慌的模样。

　　“怎么了，他是我的魔兽，有什么问题吗？别废话了，要战便站！”对于银狼的反应龙傲天自然是十分的意外，但是此刻他却是没有心情去想太多的事情，此刻他的心里装满的只有战斗的想法。

　　“不可能，怎么可能是你的魔兽，小子，你不想死的话快点告诉我，它到底是哪里来的！要不然今天你会死的很难看的！”听到龙傲天的话语一时间银狼的怒火似乎一下子就被激发了出来似的大声的吼道。

　　“没有不可能的，既然你不动手那就不要怪我不客气了！”冷冷的瞪着对面的家伙龙傲天一声大吼已经冲了上去，一瞬间，身躯在空中划出四道的虚影来到了银狼的面前，单手执枪自然是一招自己最熟练的奔雷枪使出。只不过这一次的奔雷枪却是已经和先前的有了翻天覆地的变化了，表面上已经没有带任何一丝的凌厉的气息了，而它的所有的攻击自然都是被龙傲天蕴含在了招式的内部。

　　而那银狼自然也不是吃素的主，见到龙傲天的这一招眼中闪过一道的精光随即只见他身形一闪竟然就这么硬生生的消失在了龙傲天的枪头之前，一招攻势就此被他化解而去。

　　“领域开！”没有任何的犹豫龙傲天先是一个侧身躲开有可能遭受到的背部的攻击之后顿时就展开了自己的领域。

　　“看你如何躲避！”领域一开，龙傲天顿时就能够清晰的感觉到那银狼在自己的领域当中的一举一动了，瞬间他嘴角露出了一丝笑容，举枪朝着身侧一枪扫去。

　　“呵呵，这小子进步不少！”

　　此时在一边观战并没有出手的暗夜·战见到龙傲天连续的几招的发挥不禁露出了一丝的笑意的说道，这头银狼虽然很强，但是和那长蛟相比却还是差不多的，但是防御上它可就是无法和长蛟相比了，所以暗夜·战还是有那个自信龙傲天不会出现什么问题的！甚至今天自己不需要出手就能够解决这个家伙。

　　看着龙傲天每一招一式的进步和力道的掌控暗夜·战也是在自己的心里暗暗的赞叹，如此的天才或许也就是万年才会出现一个吧。

　　“叮……”一声清脆的声音响起，龙傲天横扫的一枪和那银狼已经是正面的交锋上了，顿时爆发出了一声清脆的声音。

　　轰……清脆的交锋声过来传来的却是一阵沉重的声音，只见银狼的身躯就此出现在众人的眼前并且远远的被扫飞算了过去。在空中划出一道漂亮的浮现之后重重的砸在了地上！

　　打了几个滚之后狼狈的爬起来的银狼恶狠狠的看着对面的人类：“没有想到你竟然有如此实力，看来我刚才还是小看你了，既然你要战，那我就陪一陪你吧，看我如何破除你的领域！”

　　没有理会对方的话语龙傲天依旧手持长枪冷冷的看着对方，片刻之间只见他后脚梦的蹬地整个人犹如离弦的箭一般朝着银狼再次冲去。

　　各种招式顷刻间全部使用出来一时间倒也是逼得银狼没有反击之力只能够不断的防御和倒退。

　　“嗷……”或许也是受尽了现在的这个情况银狼也是不甘的长啸一声只见摇身之间它的速度竟然提升了数倍犹豫，一时间犹如一阵风一般的掠到了一边拉出了一点的空隙朝着龙傲天反击而去。狂风大气，清脆的交锋声和沉闷的对打声不绝于耳。

　　“雷火！”在将近一刻钟的僵持之后龙傲天突然是一声的大喝，随即只感觉到整个领域在一瞬间就发生了巨大的变化，空气中的元素顿时朝着领域蜂拥而来，顷刻之间只见领域当中出现了炙热的火焰和蓝色的闪电朝着银狼直接杀了过去，即使是这样龙傲天也还是没有任何的放松自己也是提着长枪迅速的跟上不给银狼任何的喘息的机会。

　　见到突如其来的一阵攻势银狼似乎也是大感意外，一时间只能是掉头躲避，烈火和闪电打在刚才它所立足的那个范围当中也是惊起了一阵的剧烈的爆破声，尘埃四起！

　　尘埃落定之后留下的是一个大约一丈深约一米的大坑，可见刚才的那一波攻势的威力是如何的强大，而就在这个时候龙傲天已经是再次的追上了银狼和它交战了起来。

　　“呵呵，看来是要胜利了！”见到里面的战局一边观战的暗夜·战总算是松开了自己的眉头露出了一点的笑容，这三个月的时间没有浪费，从今天的战斗就能够看得出来现在的龙傲天相对于三个月前的来说已经不可同日而语了。不但是在力道的控制上发生了翻天覆地的变化，就算是领域也是强大了不少，最主要的还是对于领域的运用和掌控更是达到了一个炉火纯青的地步。

　　暗夜·战能够感受到那银狼的变化，虽然现在还能够和龙傲天继续僵持下去，但是它体内的那些元素正在疯狂的被龙傲天的领域所吸收而去，这样下去用不了多久的时间它必然会出现败退的情况的。也正是因为这样暗夜·战才能够断定只要不出现什么重大的意外的话相信这一场战斗龙傲天是能够稳稳的获得胜利了。

　　“不知道你们什么时候会出现呢？还能忍耐多久？”突然，暗夜·战的嘴角露出了一丝玩味的笑容之后冷笑的自语的说道。

　　※※※

　　“可恶，这样下去不行！”也就是在这个时候圈子当中的龙傲天和银狼的战斗已经进行到了一个白热化的阶段，也正是到了这个阶段银狼也是发觉了自己的不妙顿时暗暗的吼道。

　　刚开始的时候他虽然已经发觉了自己的内气的迅速的流失，但是那个时候却没有十分的在意，现在它总算是真正的意识到了事态的严重性，它现在才算是反应过来自己之所以会出现这样的情况完全是因为这个怪异的领域，这个领域已经超出了它的认知当中了。

　　“晚了，现在才意识到不对劲吗？”听到对方的话语龙傲天冷笑的说道，随即又是一波的进攻迅速的跟随而上，快如闪电的招式带着万钧之力不断的朝着银狼的身上狂轰滥炸而去。

　　“浑圆抢！”一声大喝，龙傲天整个身影突然虚幻了起来，这一招浑圆枪和以前所使用的这一招已经发生了巨大啊的变化，瞬间之间龙傲天整个人的身影似乎都虚幻了起来！分成了八个飘渺的身影将银狼围在了最中心的位置，随即只见到八个身影同时手持长枪的朝着中间的银狼的身上攻击而去。

　　虽然动作看似十分的缓慢，但是此时却是生出了一股滔天的霸气和一股凌厉的杀意将银狼包围在了其中让银狼感觉自己竟然无处容身。

　　这一刻，它竟然颤抖了，这一刻它感觉到了数百年来第一次感觉到那中死亡的气息！它知道自己已经无法阻挡住这一招的攻击了，它甚至已经绝望了。

　　“嗷……”突然银狼一阵的长啸，声音当中充斥满了此时他不甘和悲戚的心声，然在一旁的暗夜·战听到了都不禁为之侧目。

　　随着一声的长啸过后只见银狼的身躯在电光火石之间就胀大了数倍犹豫，一时间犹如一座小山一般的矗立在了中心的位置！随即只见它猛的发力朝着自己前方的那个龙傲天的虚影那边猛的扑了过去。

　　“不好！”见到这个情况一边观战已经露出胜利的笑容的暗夜·战突然是大声的喊道，因为银狼的变化让他感觉到了什么！似乎他已经想到了什么事情似的。

　　突如其来在电光火石之间发生的一幕也是让龙傲天微微的愣了一下，也正是因为这一愣的时间让他的招式微微的顿了一下，而等到龙傲天再次恢复正常的攻击的时候银狼已经朝着自己冲了过来。

　　轰……

　　瞬间一声巨大的响声响起，犹如爆炸一般，尘埃四起一时间让人无法看清楚里面发生了什么事情。

　　扑哧……片刻之后就听到一声沉闷的声音响起。随即只看见一道银色的身影迅速的朝着后面倒飞了出来，片刻之后重重的砸在了地上震得大地都微微的摇动了起来。知道银色的身影自然就是银狼的身影了。

　　等到一切落地之后尘埃才渐渐的散去，这个时候银狼和龙傲天都是清晰的呈现在了众人的面前！

　　只见此时银狼依旧躺在地上喘着粗气，嘴角边不断的有鲜血一处来，能够感觉的到它现在已经是受到了很严重的伤势了！即使是躺在那边看着就在前方的龙傲天它也是已经无法立刻的爬起来进行再次的攻击或者躲避只能眼睁睁的看着。

　　如果这个时候龙傲天再次发动攻击的话相信它肯定会就此殒命吧，因为连起身的力道都没有了它又如何能够继续进行防御龙傲天那犹如泰山压顶之势的攻击呢？

　　但是很可惜的就是这个时候龙傲天没有发动攻击而是就那样呆呆的站在了原地没有任何的动作。只见此刻的龙傲天一身的战甲已经失去了原先的光泽，在一次强烈的对碰之后他的战甲甚至是出现了一些细微的裂痕。他的头发也是变得凌乱了起来，一脸的尘埃遮挡住了此刻他的脸色，这个时候他的胸脯正在进行着较大的起伏，而他也是微微的张开了双口大口的喘息着。

　　但是从嘴角边挂着的那一道鲜艳的血液以及正在不断的缓缓流淌的模样上来看他现在的情况也是好不到哪里去！

　　叮……一声清脆的响声打破了一瞬间的沉静，龙傲天的长枪这个时候在他的右手上重重砸在了地上单手执枪撑着自己的身体。此时他的背也是微微的弯了下来！那身躯在这一刻犹如千万斤一般的沉重。

　　然而即使是在这样的情况下他的一双眼睛依旧闪耀着倔强和凌厉的眼神！他依旧绽放着无数的霸气，他依旧用那种骄傲的眼神看着眼前的银狼！用一种上位者的姿态看着地上的银狼。

　　“还要战吗？”大口的喘息了几口之后龙傲天沉声的朝着眼前的银狼问道。

　　“要战便战！”而银狼此刻似乎也是铁了心了一般的看着龙傲天恨恨的说道，眼前的这个人让它在这百年来第一次尝到了这样的滋味和失败的感觉它有岂肯就此甘心罢休？

　　“那便战！”眼中再次升起一道炙热的光芒之后龙傲天也是坚决的说道，随即用那略显颤抖的双臂再次提起了幻影缓缓的抬起自己的腿朝前迈去。

　　“你们还能打吗？我看就这样算了吧！”

　　就在这个时候远处传来了一声轻微的叹息声！在叹息声落下的同时只见两道身影迅速的出现在了众人的面前。速度之快让人不及反应。

　　“你们终于出现了吗？看戏也该是看够了吧！”等到两道身影来到面前的时候一边的暗夜·战却是没有丝毫的讶异而是略带一丝深意的微笑的自语的说道。

　　至于龙傲天见到这两道身影的出现脸色顿时就变得极为严肃了起来，很明显的，此刻这眼前的两个家伙的出现让他意识到了绝对的危险。因为现在的他已经是强弩之末了，根本没有再战的能力，一下子出现这两个家伙显然已经让局势发生了巨大的改变。


第二百九十一章 虚惊一场

　　只见此刻站在自己面前的竟然是一只全身通白的九尾狐狸和一头全身青色的巨大的野牛，两头魔兽此时正凌厉的注视着自己和师傅龙傲天不禁就是一阵的苦笑，他知道这两个家伙或许就是眼前银狼的同伴吧，他怎么也想不到在这个地方居然同时存在着这样的三个家伙。

　　如果这两头东西真的是银狼的同伴的话那今天它们势必会帮助银狼报仇的，如果那样的话就危险了，现在自己根本就没有什么战斗力了，如果此刻开战就意味着自己的师傅将要同时面对两个家伙这样的话必然是一件很危险的事情。

　　而就算这两个家伙不是眼前的银狼的同伴，那么身为魔兽的他们今天肯定也不会容许自己这两个外来人出现在他们的面前，大战也是在所难免，所以说无论的什么样的结果，今天两人就注定了危险。没有想到自己刚刚经过三个月的苦练带着满满的信心出来竟然会遇到的是这样的一个局面龙傲天只能带着无奈的面容苦笑了。

　　“银狼，没有想到你竟然也会如此狼狈啊。怎么样？这个小家伙还不错吧！”看了一眼龙傲天和一边一直没有动手的暗夜·战之后前面的那只白狐看着躺在地上喘息着的银狼微笑的说道。

　　听到这句话龙傲天心里暗暗的叫坏，果然还是自己的第一个猜想对了，如果这样的话今天自己势必是要遭受到疯狂的报复了！

　　“哼，很好笑吗？如果刚才来的是你的话我想你的情况比我好不到哪里去！”听到白狐的话语看着它的表情地上的银狼深吸一口气之后不满的说道，似乎对于白狐说出来的话语感觉到十分的不满似的。

　　“呵呵，小家伙。不错，能够将银狼弄到这样一个地步确实有本事，能够进到这边也不算是运气好了！不过如果今天你想通过我们三个把守的这个关卡的话你靠着这么一点的东西还是不够的！”没有理会银狼的反击，白狐将自己的目光再次投到了龙傲天的身上上下观赏了一遍之后依旧带着那淡淡的语气说道。只不过这个时候它的声音已经比刚才冷了一分了。

　　“你们想怎么样？直接说吧！”冷冷的看着对面的白狐龙傲天淡然的说道，不知道为什么倒了这个时候他的心态反而已经平复了下来。但是也正是因为这样他已经做好了最坏的打算，就算是拼尽最后的一丝力气他也肯定不会让这两个家伙这么顺利的达成他们的目的。

　　“呵呵，不错，你们刚才在一边看了不短的时间了吧，想怎么样就直说吧！”听到龙傲天的话语一边的暗夜·战也是淡然的走到了龙傲天的身边微笑的说道。而在同时踏雪和黑豹也都是来到了龙傲天的身边将他围在了中间。

　　“恩？白虎？你身边的白虎是哪里来的？”见到踏雪的出现白虎和一边的一直没有说过任何话语的青牛和刚才的银狼刚见到踏雪的时候一样表情发生了巨大的变化随即惊声的问道。

　　“踏雪是我的魔兽！”看着对方龙傲天冷冷的回答到。三头魔兽在见到踏雪的时候同时表现出了这样的表情让龙傲天也是产生了很多的疑惑，其实此时的他也是想要知道其中的缘由。

　　“踏雪？它的名字是踏雪吗？踏雪而走雪中王者，很符合他的名字。它是你哪里获得来的？”

　　听到龙傲天的回答白狐微微的低头沉吟了一下之后念叨了那么一句话之后说道。

　　“少废话了，想要干什么赶紧说吧，要战便战，不要在这边问这些没有意义的话语了！想要知道答案先打败我们再说！”对于对方在一瞬间扯开了话题龙傲天愤愤的说道。这样的感觉让他觉得一切似乎已经都在对方的掌握当中了，感觉自己就是对方掌中的玩物，感觉对方就是在消耗着自己的时间等到它们一旦不耐烦的话才会开始办它们的事情。

　　“呵呵，年纪轻轻的脾气倒是不小啊！不要着急嘛！虽然对于你我们还是很欣赏的，但是本来我们还是决定今天必须让这边变成你的葬身之地的，但是现在看到这个小家伙的出现已经改变了我们的主意了，或许我们会就此言和也说不定！不是吗？呵呵，所以你不想让大家陪着你葬身在这边的话最好还是告诉我你的答案的比较好一点。”对于龙傲天那霸道和不耐烦的话语白狐没有显示出想象当中的那种怒火和杀机。相反的，一时间它的语气是再次的柔和了下来淡淡的说道，如果它是一个人的话龙傲天甚至可以断定现在的它就是正在微笑。

　　随着白狐的话音的落下，一时间龙傲天沉吟了下来！低着头看着地上片刻之后龙傲天带着狐疑的眼神看向了对方，狐狸本身就是一种奸诈的动物，对于它的话语九成都不能相信，龙傲天可不会这么轻易的相信它的话语！但是发自内心的，他还是希望这件事情真的就如同它说的那样往那个方向发展。

　　“几年前我在魔兽森林的外缘试炼的时候遇到了它，后来它就一直跟随在我的身边了，你们知道他的身世？”此时的气氛因为踏雪这个话题似乎渐渐的变得平淡了下来，带着心里的无数的疑惑他终于是说出了踏雪的来历。

　　“森林的外缘？呵呵，果然是这样，难怪，不过对于你的运气我很羡慕！能够让这样的一只魔兽跟随同时也说明了你本身的魅力和潜质，很不错！”得到了答案之后白虎沉吟了一下之后用异样的眼神看着龙傲天说道。

　　“好了，既然都已经知道了那你们现在想要怎么样就说吧！”

　　“不要着急嘛。你想知道你身边的踏雪的身世吗？想知道它为什么会出现在魔兽森林的外缘吗？或许这些能够给你带来意想不到的收获哦？而且我可以肯定你肯定想知道，在知道了之后肯定你不会后悔！”用一种玩味的眼神看着龙傲天白狐继续说道。

　　“有话直说，不要在这边卖关子了，相信你们现在已经有了决定了吧，赶紧说吧，说完之后该怎么办就怎么办，我没有时间和你们在这边浪费！”

　　不知道为什么一瞬间龙傲天的心情变得焦躁了起来，一瞬间，龙傲天有一种强烈的冲动，不想和这两头魔兽继续就这样消耗时间下去了！现在的他只希望要战就战要不然就快一点离开这边！或许还是因为对这魔兽说话感觉不自在的感觉吧！毕竟看见一头魔兽站在自己的对面口吐人言的和自己对话谁能够感觉到适应呢？

　　“你还是没有耐心，不过你现在的心情我倒是可以理解一点，好了，我就再做一次好人吧！首先，我先告诉你，我突然决定今天不对你们动手了，而且以后也应该是都不会了，所以可以很高兴的告诉你，我们之间从这一刻开始已经不是敌人了！所以呢，你就不需要担心即将开始的事情了。

　　好了，相信这一番话足够让你的心稳定下来了吧，现在我就说接下来的这个话题吧，那就是关于你身边的小家伙的，相信你可能也知道一点了，没错，它就是四大神兽当中的白虎！而你身边的白虎似乎还没有达到成年期，所以现在相信他只还是相当于圣级后阶的实力吧，如果这样下去的话相信他会在十年之内进入到神级的领域。到时候它就也就会达到了你们人类所谓的十六岁一般的青春期了吧！届时他也会和我们一样能够说话了！所以在这边要先恭喜你一下了。因为你很快的就可以和它好好的交流了。

　　至于另外一点就是身为神兽，他进入成年期之后就会达到一个恐怖的阶段，那个时候它的实力就会超越神级达到一个恐怖的程度，据说能够翻云覆雨成为无敌的存在。希望你能够看到那一天吧！”接下来白狐先是一阵废话，最起码在龙傲天看来没有什么意义，因为那这些东西根本不需要它说龙傲天自己也会慢慢的明白的，而自己想要知道的最重要的事情它却是没有说出来。

　　“好了，那我告诉你吧，其实白虎就在我们魔兽森林当中镇守这一方领域！它就在我们森林的最中心的地带，你们只要往这边穿越往前面就可以感受到它的存在的，它是这一方的主宰。你们到时候最好小心一点，尤其是你们竟然拐走了它的后代让它苦苦寻觅了数年之久。

　　没错，你们身边的小家伙就是白虎的后代，虽然不知道当初为什么它会出现在森林的外缘又为什么会被你们带走跟随了你们，但是你们的这个做法势必已经是触怒了白虎了，至于后果会如何我就不敢说了，不过分劝你最好不要和白虎动手，要不然你们肯定死的很难看。

　　该说的都说完了，现在没事了，银狼我们带走了，你们可以在这边修养一段时间。这边很安全你们放心吧！”

　　略微的沉吟了一下之后白狐朝着龙傲天说道，随即一边的青牛就上前扛起了银狼朝着远方渐渐的走去。

　　一场可能爆发出来的战斗就这样的被无声的解除一时间倒是让龙傲天愣在了原地不知道如何是好。一切实在是来得太突然了，突然的让人无法接受，原本甚至是做好了拼搏的准备的龙傲天等到两人走后甚至还有一种做梦的感觉。

　　“就这么走了？”努力的睁大自己的眼睛不相信的再次揉了揉之后龙傲天疑惑的问道。

　　“走了，怎么，你难道还想它们留下来做一点什么事情吗？”见到龙傲天那一副不可置信的模样一边的暗夜·战苦笑的问道，这个家伙的想法让他觉得好笑。

　　“原来是真的，它们就这么走了，为什么要放了我们，难道有什么阴谋吗？”虽然证实了它们的离去。但是龙傲天心里总是觉得有那么一点怪怪的感觉，似乎一切都是一场阴谋似的，尤其是最后离开的时白狐看向他和踏雪的那种眼神！里面带着太多的韵味了，让人一时间无法理解过来，但是唯一可以肯定的是它们肯定是没有安什么好心的。因为那种眼神当中龙傲天第一眼感觉到的就是戏谑，似乎是一种等着看好戏的眼神。

　　“阴谋？无所谓，反正我们现在没事了就对了，你觉得如果刚才它们动手的话我们会没有危险吗？我们现在还能够站在这边吗？我可是告诉你了，刚才我都做好最坏的打算了，那就是和他们拼了，不再有任何的保留，或许那样我们才能够脱离险境吧，但是后面会发生什么事情我就不好说了！

　　既然它们什么事情都没有做，现在就离开了对于我们来说不是更好吗？反正我们最起码是现在暂时的脱离了危险，后面会发生什么事情再说吧，最坏的打算还不是死？怕什么？难道你怕了？”

　　见到龙傲天的表情暗夜·战带着一丝略有深意的笑容问道。

　　“怕？我龙傲天的人生字典里面没有这一个字！”或许是真的受到了暗夜·战的话语的刺激龙傲天突然大声的说道，他最讨厌别人这样说他了，尤其是自己的师傅。另外一方面，听了师傅的话语之后龙傲天也是觉得说的很在理，确实，最危险的时刻都读过去了还需要害怕什么呢？现在只能是走一步算一步了，该来的总归还是会来的。

　　“好了，我们先去找一个地方休息一下吧，看你的样子是需要恢复几天的时间了！”看看现在脸站立都有一点困难的龙傲天暗夜·战不禁是苦笑了一下之后说道！确实，以现在的情况来看，没有个一段时间的修养龙傲天根本就不可能恢复会来。况且刚才白狐走的时候就已经说了他们可以在这边找一个地方休息很安全的，那他们又何乐而不为呢？


第二百九十二章 净地之土

　　“老大，就这样放了他们吗？”而此时，已经回到了他们的居住处的银狼不甘的朝着身边的白狐问道，它实在是有一点不甘心，原本带着满满的自信去那边寻找那个人类的麻烦，没有想到的是最后不但是没有成功反倒是让自己惹了一身的麻烦回来。

　　从来没有这么失败过，竟然会被一个如此年轻的人类给弄成这样子让他觉得十分的丢颜面。

　　“放了，要不然你想怎么样？你没有看到刚才还有一个人没有动手吗？我可以很明确的告诉你，他的实力绝对不是那个打败你的年轻人可以比拟的，甚至是我现在已经迈入了神级后阶的地步也是难以看清他的实力，如果真正的交手起来我没有任何的把握！不放了他们难道还要硬拼，最后弄一个两败俱伤的局势回来吗？这样的话岂不是正好让对我们虎视眈眈的那几个家伙得逞了吗？

　　还有就是你没有看到他身边的白虎吗？他是大人的后代，如果被大人知道我们看见它回来了还伤害了它的话会如何我想你比我更加清楚的吧！所以我说有很多事情你还是好好的东东脑筋想清楚的比较好一点。就算我们今天放了他们又如何？过不了几天他们就会深入到内部去了，有大人在那边你认为他们能够怎么样呢？而且我发现了一个很重要的事情！”

　　说道这边白狐突然是眼睛闪过了一道狡诈的精光随后带着一丝奸笑的看着远方。

　　“什么？什么事情？”见到白狐说道这边突然顿了下来没有继续说什么话银狼不禁着急的问道，一边的青牛也是竖起了自己的耳朵洗耳恭听。

　　“你们没有感觉到那小白虎似乎和那个年轻人签订了远古契约吗？呵呵，难道还不会有好戏看吗？你们认为大人会允许一个卑微的人类和他唯一的儿子签订如此的契约吗？”

　　看着银狼和青牛，白狐的眼中露出了一丝奸诈的眼神说道，此刻它或许都没有发现自己的脸上带着一种多么淫荡的眼神在看着另外两个人。

　　“呵呵，原来的这样，看来这个小子这次去大人那边是凶多吉少了！”听到这边就算是在外笨的人也都知道了到底是怎么一回事，所以青牛和银狼的脸上都是露出了一丝笑容的说道，他们知道这件事情其中的关系要害，如果搞不好，说不定这两个人永远的就会消失在这个世界上了！大人的儿子又岂能沦落成为别人的魔兽呢？这简直就是对他最大的侮辱更是对整个森林所有的魔兽的侮辱。

　　“好了，那两个人现在爱在这边呆几天就在这边呆几天吧，我们不要去管那么多，事情要怎么处理相信大人自然会又一个决断的！青牛，下午你有空的时候去大人那边将我们的发现告知大人一下就行了。”微微的笑了笑之后白狐朝着青牛说道。

　　※※※

　　一场巨大的危机正在朝着龙傲天靠近，而此时他和暗夜·战两人却依旧是浑然无知。在离开了战斗地点之后在踏雪和黑豹的帮忙下，两人找到了一个相对的来说比较安全和舒适的地方暂时的停留了下来。现在对于他们来说最主要的事情不是尽快的继续前进，而是将自己的身体给养好了再说。

　　“恩，就这边吧！你小子这两天好好的在这边恢复一下，过两天我们继续前进，我相信在这边肯定能够找到净地之土！我有一种强烈的预感！”站在龙傲天的身前，带着一丝迷离的眼神看着前方暗夜·战沉声说道。此刻他的心情却是起伏不定，想到找到净地之土之后很快的就能够从魔幻工会那边获得冰心雪莲如果那样的话自己就能够立刻恢复身躯他就不禁是一阵的感慨。

　　万年了，万年来他又何曾不是在做梦的时候都想着这一天的到来呢？万年来自己历经了千辛万苦受尽了百般磨难不就是等待这一天的到来吗？现在这一天已经是摆在了自己的眼前了他能够不兴奋和感慨吗？

　　“净地之土？”重复着师傅的话语龙傲天再次小声的说了一边，一直以来自己不也是朝着这个目标前进的吗？一直以来自己不就是下定决心一定要帮助师傅获得这些东西让他恢复金身的吗？现在这一天总算是在自己的等待和努力当中即将就要到来了他自然是为师傅赶到十分的高兴的。

　　因为他能够感觉到师傅那种想要重塑身躯的信念和决心，就算现在也能够从他刚才说完话语之后那微微的颤抖的身躯感受到他的激动！

　　“净地之土到底是什么东西？”沉吟了一阵之后龙傲天轻声的问道，其实他一直以来心里都又一个疑惑，尤其是这一段时间，虽然知道自己要寻找的是什么东西，也知道能够在这个魔兽森林当中找到，但是他就是不知道净地之土到底是一个什么东西，长得什么样子？难道就是一堆的尘土吗？

　　“净地之土是这个世界上最纯净也是最宝贵的东西！你不知道很正常，不要说你了，估计整个大陆上知道这个东西的人也不会超过五个！因为它实在是太宝贵太稀少了，加上一般人获得它根本就没有任何的用处所以你们不知道是很正常的事情！

　　我现在告诉你吧，在远古时期我们这个世界天地相连混沌一片，当时的世界根本就不是现在这个样子！直到后来出现了一位旷古烁今大神，他手持一把巨斧将天地一分为二创造了现在这样的一个世界，有得必有失！混沌之初的天地元素充盈精气十足孕育了大好河山和土染，而也正是因为开天辟地之后导致了他们发生了巨大的变化，元气流失元素稀薄，千万年来不断的演变到了如今更是无法与之相比，而净地之土就是当初混沌之初开天辟地的时候幸存下来的一点可怜的土染，它们内部蕴藏了大量的稀有物资和元素！它纯净无暇也正是因此才会被取名为境地之土的！

　　然而虽然它们侥幸的存下来了一点，但是都分散在大陆的各个地方，每个地方所拥有的数量极少，知道千万年后的今天也差不多都被人为的浪费的差不多了，所以直至今日已经五人知晓了。而这魔兽森林就不同了，据说万年前诸神大战的时候这边就是战场，而万年之后已经变成了大陆禁地，这边可以说是受到污染和破坏最少的地方，也或许只有这边能够幸存一点的净地之土了！

　　其实，对于那个魔幻工会会知道这个东西我也是十分的疑惑和不解，但是他们确实是知道了，所以以后有机会的话我还需要好好的找他们问问。”

　　听到龙傲天疑惑的问话声之后暗夜·战转身微微的看了一下他，最后在一声的叹息当中解答了龙傲天心中存在已久的一个疑惑！

　　“原来如此，看来那个魔幻工会确实是神通广大！好，既然如此我一定要见识一下净地之土到底有何特殊的地方！”听到师傅的话龙傲天带着一丝期待的说道，其实此时他内心更加憧憬的就是那个师傅口中所说的开天辟地的大神，一斧开天辟地，这是何等神通。确实足够让人为止赞叹和震惊的了。

　　“你会见识到的，好了，你好好的修炼吧，我出去走走，放心吧！那几个小家伙既然说了不会再找我们麻烦它们就会说到做到的，你不必担心！”再次叹息一声，暗夜·战缓缓的朝着外面走去，此时的他似乎一时间增添了许多心事似的，从他的背影当中龙傲天能够感觉到一丝的沉重！似乎在他的心里还隐藏着某一个秘密。

　　※※※

　　“大人，事情就是这样的，大哥让我来通报您一下！”此刻，在魔兽森林中心地带的某一个洞穴之前，青牛浑身冒着汗水的朝着洞穴内部说道。

　　不知道为什么，每一次来到这边它都是一阵的胆战心惊，那里面散发出来的那股巨大的威严的气息让它无法大声的喘息，它甚至希望自己去战斗一场也不愿意来到这个让他一辈子都无法磨灭印记的地方来。这边留下了它太多的噩梦了。里面的那个大人虽然只见过他的虚影一次，但是已经足够了，足够让他们知道这个地方永远不是它们能够来的地方，知道里面的那个大人永远不是它们能够匹敌的人。

　　它依旧清晰的记得当初自己和大哥他们刚刚全部进入神级的时候来到这边朝拜的情景！那一次让它终生难忘。

　　许久，洞穴内没有传来任何一声的声息，但是青牛却能够感受到那股无形的威压却是越来越强烈，强烈到让自己很难承受的地步。

　　“好了，我知道了，你下去吧，这件事情我自己会处理好的！那几个人你们不要伤害，尽管放他们进来就是，帮我下令下去，有谁胆敢再找他们几个人的麻烦的话后果自负！”

　　大约一刻钟之后洞穴内才传来了低沉的声音，低沉到让人受不了。

　　“是，大人！”听到这句话青牛犹如虎口脱险一般的说道，不知不觉当中它竟然已经被汗水给侵湿了全身。回答完毕它便迅速的退去，它可不想继续在这边多呆任何一秒钟的时间。

　　“你们总算来了吗？我该如何对付你们呢？”等到青牛走了之后洞穴内再次传来了低低的自语声。


第二百九十三章 暗夜·战的心事

　　三天的时间，比计划当中多用了一天的时间龙傲天的身体才算是勉强的从那天的大战当中恢复过来一点，那天的战斗给他带来的损伤是不小的，尤其是对于肌体的损害，高强度的战斗尤其是对方的实力比自己还要你强的情况下，这样的战斗无疑是给他造成了不小的伤害，三天的时间也只不过是让他的身体稍微的恢复了到了比较正常的状态，如果说是真正的要达到了一个全盛的时期的话没有半个月以上的时间是话是根本就不可能的。

　　但是暗夜·战并没有给龙傲天那么多的时间，只给他三天的时间，看到龙傲天的身体状况恢复的差不多了就让他继续上路准备前进了。用他的话来说就是：“年纪轻轻的怕什么受伤吃苦，吃得苦中苦方为人上人。只有更加的努力和勤劳付出比别人更多的艰苦才能够成就更大的成果。”

　　“小子，走了，我们该上路了！”这已经是暗夜·战的第五次催促了，因为龙傲天的修炼已经从昨天晚上到了现在了，再不前进的话时间就要达到午时了，半天的时间也就是等于是浪费在了这边，他可不想看到这样的情况。

　　在师傅的不断的催促下龙傲天总算是不情愿的起身朝着前方准备继续前进。然而，心里却是有一点的牢骚，毕竟自己感觉自己现在的状态也只不过是恢复了将近九成而已，现在上路的话遇到强敌无异于虎口送死，是一件很危险的事情。

　　但是暗夜·战似乎对于龙傲天的不满一点都没有放在眼里似的依旧催促着，只不过这个时候站在龙傲天身后的他的脸上却是带着一种异样的表情：“小子，相信这次的魔兽森林之旅一定能够给你带来不小的收获吧，这可是一个千载难逢的好机会，希望你可以好好的抓住进行把握吧！不是在什么时候在什么地方都能够遇到这么多的强敌的，只有这样的压力才能够让你发挥出自己最大的潜力才能够挖掘你的更多的天赋吧，希望你不要让我失望！”

　　看着前方行进的龙傲天，暗夜·战迅速的跟了上去，而在身后的他却是看着龙傲天喃喃的自语着，其实他也不想看到龙傲天这样疲惫的前进，但是这样的机会对于他来说绝对是一个最好的锻炼的机会，危险有多大，机遇就有多大，潜力就能够挖掘多大，这一点身为过来人的他是十分的清楚的，作为自己万年来的第三个徒弟，也是最有天赋和潜力的一个徒弟，他需要好好的去培养，希望能够将他锻造成为一个超越自己的至高无上的存在。

　　当然的，对于这一切现在还不满的走在最前面的龙傲天是肯定不知道的，此刻他露出了平时根本就看不到的一面，只见他此时犹如一个小孩子似的不满的翘起了嘴巴喃喃自语着，似乎是在对于这样的行为进行抱怨着。

　　两人两兽朝着魔兽森林这个大陆禁地的中心圈行进着，而在这个圈子里面，此时最起码有十道的精神力正在关注着他们的一举一动，对于这一切精神力强大无比的暗夜·战自然已经有所察觉了，但是他并没有表现出任何的表情，只是带着一张似笑非笑的面容缓缓的前进着。

　　“万年了吧，将近一万年了，你们这些小家伙基本上都换了吧，唯独没有换的或许只有那个级别存在的家伙了吧！不知道再次见面会是一个什么样的情况呢？相信你应该也是从那些小辈的口中得知了我们到来的消息了吧，再次见面会是一个如何的场景呢？”眼中带着一丝玩味的眼神看着前方的道路暗夜·战一个人在心里暗暗的嘀咕着，对于那些偷偷的注视他的目光他自然是不会去在乎的，因为那些家伙根本就无法真正的威胁到他。即使能够威胁到他也只不过是表面上的现象而已，事情到了今天这个地步，现在进入到了这个圈子当中他已经不会再像三个月前在外围的时候面对长蛟的那个模样了，那个时候是因为处于这个圈子之外，自己的实力不能完全的展现以免引来祸端，但是到了这边就不一样了。

　　到了这边之后一切都有那个家伙在顶着，它不会和上面的那些人相交，更不会让那些人注意到这边的情况，自己在这边是十分的安全的，有它在，即使是自己使用出全力也根本就没有必要担心被上面的那些人发现，更不用担心会遭遇到什么天谴的，所以在这样的情况下他根本就不会惧怕那些在他眼里还没有断奶的小家伙们！也正是因为这样他才会在内上次遇见白狐它们的时候一点点的担心都没有。

　　沿着前方一条不知道是什么时候由谁在什么什么时候踏出来的崎岖的小道龙傲天和暗夜·战两人徐徐的前进着。

　　随着越来越接近魔兽森林的中心这边更加的显示出了一片祥和的景象，青山绿水，一眼咋看上去胜似人间天堂，绝对的一个修生养息的好地方，如果可以的话龙傲天还真的希望就这样在这边隐居一辈子得了，最起码这边能够让人感受到回归大自然的那一种感觉。这边呈现出来的景色却是和外界截然不同，或许初来这边的人根本就无法将它和魔兽森林这个让人闻之变色的地方联系起来吧！

　　然而，他知道这是不可能的，因为，这边看似祥和的外表线面却是不知道隐藏着多少的危机，隐藏着多少的眼睛正在注视着他们！一切的血腥都隐藏在这个祥和的背景之后。

　　“怎么了？小子，喜欢上这边了？恩，不过说的也是，这边确实还是很不错的，鸟语花香溪水涓涓，确实很舒服。但是现在不是喜欢的时候，你也没有这个资格喜欢！真的想的话也要等到你有了足够的实力之后才行，要不然在这边永远没有你可以立足的地方。”看着龙傲天那清明的木管，暗夜·战深吸了一口这边那带着土壤的气息的空气之后淡然的说道，确实，在这边永远是强者的地盘，弱者只能够仰望和羡慕，如果没有实力就算是现在的龙傲天这样的实力的人来到这边估计不到三天的时间他就会殒命在这个世外桃源当中吧！

　　“我知道，该怎么做我很清楚！”白了白身边的师傅，龙傲天不满的说道，不知道为什么，这个家伙自从出现以来就处处和自己扛着，似乎不和自己斗嘴两下都不舒服似的！每次自己的想法总是能够在第一时间被他察觉，而且察觉之后不但没有鼓励和安慰总是在第一时间会想出一些刁钻的话语来打断自己的积极心！再这样下去龙傲天估计迟早自己的积极心会被他给全部打击光。

　　“嘿嘿，知道就好，走吧，我们已经进入到最中心的地带了，不要看这边一片祥和的景象，不要看这边鸟语花香青山绿水的，但是只要一瞬间它就可能变成人间最恐怖的地狱！”

　　带着一丝微笑看着龙傲天的那吃瘪的表情暗夜·战似乎很高兴似的说道。

　　这次没有继续接下师傅的话语，因为这句话他很清楚，确实如此，这样的地方越是祥和其中就隐藏着越多的危机！自己还是小心一点的好。

　　走在这样的环境当中，龙傲天却是已经失去了欣赏的心情，全身心的都崩了起来，他要应对随时可能发生的危险，尤其是在看到师傅那一副高高挂起的模样，显然就算是遇到了危险他肯定也是没有打算出手相助的情况下，他自己更加需要注意！

　　不过还让人感觉到行为的就是走了一天之后他们任何的事情都没有遇到，虽然期间也是隐约的感受到了几道不善的眼神在悄悄的注视着自己，但是龙傲天却是没有感觉到它们打算出手的意思。

　　直到深入到了这个地步之后他也总算是明白了为什么这个地方会被称之为大陆禁地，为什么这边会让无数的强者望而生畏，为什么这边会成为一个永远的迷，因为这边所存在的强者真的是太多了，多到让人恐惧，从长蛟所在的那个皑皑白骨堆积城的小山丘到这边的一段路上，龙傲天能够感受到存在的最起码就有十只以上的神级的魔兽，还有多少隐藏在暗处还有多少更强的没有出现他甚至不敢断定，唯一知道的就是这边如果没有一百个神级以上的强者一起联手进入到这边的话或许根本就是自寻死路！

　　而他能够进入到这边自然又是另外一个特例了，运气好加上一些机遇和某些原因组成了现在这样的情况和局面。至于前方那个白狐它们提起都会让之变色的大人到底是一个什么样的人物或者是魔兽难以让人想象，唯一可以肯定的就是它肯定已经是超越了神级的存在。


第二百九十四章 再次突破

　　“小子，今天就到这边吧，晚上好好的调整一下你的状态，明天们就要进入最中心的地带了！你自己注意一点！”天才是傍晚时分，暗夜·战朝着龙傲天说道。

　　两天的时间了，两天的时间一眨眼之间就已经是过去了！这两天的时间在这个中心圈当中行进的龙傲天他们竟然出乎意料的没有遇到任何的阻碍，虽然很多虎视眈眈的眼睛在注视着他们，但是它们却是似乎没有动手的意思，其中的缘由龙傲天不想去了解，更不需要去了解，或许一切等到每天进入到那个传说当中的地方之后就都会知道了吧。

　　对于师傅交代自己的一番话龙傲天心中也是苦楚颇多，表面上也是毫不掩饰的露出了自己苦笑的表情，因为从这一番话当中他可以听得出来，看来师傅是不打算插手每天即将可能会碰到的危机了。那很明显的，这一切的事情都需要自己一个人去承担。一下子，龙傲天就感觉自己肩头的担子似乎又重了好多好多，但是这也不失为一个真正的锻炼的机会，如果把握的好的话自己定然可以学习到很多的东西，而且龙傲天始终坚信的一点就是如果自己真正的达到了生命危急的时刻的话师傅是肯定会出手帮助自己的。也正是因为这样他的心态在一时间也是放松了不少。

　　“神级，神级之上到底是一个什么样的领域呢？师傅可以告诉我一下吗？”

　　这一刻，龙傲天有着强烈的欲望想要知道到底在突破神级这个被世人誉为峰顶的领域之后将会达到一个什么样的崭新的领域当中去。

　　“怎么？小子，现在脸中阶都还有一步之遥，而后阶就更不要说了，相差十万八千里的你就想着神级之上的领域了？还是好好的修炼重要，该知道的时候我自然会告诉你，就算我不告诉你，到了那个时候你自然也是会知道的！我现在能够告诉你的就是在神级之上还有一片更加广阔的天空，这一片天空不是你能够想象的到的广阔！到时候你自然会知道的，明天或许你就要看到属于那个领域的人物了。”

　　不知道是出于什么样的打算，暗夜·战并没有立刻的告诉龙傲天，解答他的疑问，而是直接的拒绝了回答之后淡然的说道。

　　见到师傅没有打算说出来的意思龙傲天自然也是不便多问的了，只好无奈的叹息了一声之后找了一个干净的地方盘膝而坐开始修炼了起来。

　　魔兽森林的中心圈这边果然是一个修炼的好地方，不但环境优雅青山绿水环绕更有着浓厚的元素的气息！在这边修炼可是比在外面修炼强上了数倍之多。刚刚进入状态的龙傲天就感觉到了这边浑厚的元素疯狂的朝着自己的身体这边涌了过来。

　　气沉丹田，将自己的精神力放到了身体当中，感受着元素的流入，对它们进行淬炼和融合之后纳为己有，一时间一种暖洋洋的气息传遍了全身的每一个角落。

　　丹田内部的金丹在这个时候也是迅速的转动了起来，全身的内气都是经由这边运行一周天之后返回到各个筋脉当中去，每运行周天就能够感受到自己的内气又是浑厚了写，经过这些时日的不断苦练自己的内丹也是逐渐朝着白色的方向发展而去，雷电和火元素两种元素已经完全的融合在了一起，并没有出现自己担心的那种排斥的现象，一切似乎都井然有序的发展着，一切都朝着好的方面发展着。现在的金丹浑身上下已经几乎全部被乳白色的颜色给覆盖住了，已经不见了当初那火红一般的颜色了，虽然如此，但是龙傲天却能够感觉到自己现在的内气当中所蕴含的那写力道却是已经比当初强盛了何止一点，而是成倍的增加了。

　　“嗨，明天就要见面了吧，不知道这么久没见你已经到了一个什么样的地步了呢？”看着一边修炼的龙傲天和在他身边懒洋洋的趴着的踏雪和黑豹暗夜·战凝视着远方的天空叹息的说道，此时的他显得如此的多愁善感。

　　“傲天的进步已经超出了意料了，看来也该是时候帮助他进一步的提升一下了吧，希望你能够帮上一点的忙吧，希望使用火莲的时间不会等得太长了吧！”随即暗夜·战有是看向了在那边修炼此时脸上还带着一丝满足的笑容的龙傲天说道。当然这一些话语现在正在全身心的修炼当中的龙傲天肯定是不会知道的了。

　　“呼……”突出一口浊气，龙傲天终于是在修炼了不知道多久之后睁开了自己的眼睛，眼中的一道精光一闪而逝，随即再次恢复了平淡的眼神！

　　看看天色此刻竟然已经是深夜十分了，冬季已过，此刻的春季却是雨水多发的季节！天空不知不觉当中竟然是隐隐然的飘起了些许犹如牛毛一般的细雨，透过那些树叶之后其中的一些缓缓的飘落在了自己的脸上，一阵凉意不禁瞬间划过心口，让人感觉一阵的舒爽。

　　深吸一口气，闻着被雨点打的微微的湿润的地面传来的那一阵清香的泥土的气息龙傲天心头不禁大快，一时间他有一种强烈的冲动，这种强烈的冲动让他抑制不住的想要尽快的好好舒展一下全身的胫骨。

　　幻影不知道也是在什么时候出现在了他的手中，随即迎风而动，步如游龙一般的在原地游走了起来，出招猛如虎，每一招一式都耍的虎虎生威让一边一直在关注的暗夜·战有时候都会忍不住的想要大声的叫好。

　　速度越来越快，最后犹如一阵风一般在原地不断的挥舞着各式各样的招式，一时间他的每一招一式都有感而发的获得了一种意境，心境也是在此刻显得格外的明朗，在这一刻，龙傲天不知道自己其实是再次的领悟了一些自然的奥义，再一次的获得了一定的提升，虽然不大，但是对于普通人来说却是十分可贵的了。

　　同时，在这一刻，龙傲天体内的第三个星云隐隐的运行着，似乎在配合着他的每一招一式的发动，其中的奥义竟然在一瞬间灌入到了他的脑海当中，在这样的情况下他竟然出人意料的领悟了第三个星云的奥义！

　　一瞬间，他每使出的一招一式都犹如千军万马继续前行一般轰轰作响，每一招一式都是犹如浑圆枪法的使出一般带上了无数的虚影犹如飞火流星一般！

　　身影连闪，犹如闪电一般瞬间出现在某个地方随后迅速的消失，枪法全部耍过一遍之后龙傲天紧闭双眼的站在了原地未曾出声半句。

　　而一边的暗夜·战眼中则是在闪烁着某种精光，刚才的那些招式给他带来的震撼太大了，虽然还是那些招式，但是气势却是发生了翻天覆地的变化，虽然还是那些招式，见过了千百遍，这句话练了更是无数遍了，但是这次龙傲天耍出来的招式当中却是带上了无数的变化和精华，完全进行了一次巨大的变革和进步！里面含带了雷厉风行一般的韵味，最主要的是这次的招式当中充分的将雷电内气也融合了进去，攻击发生了几何的上升。

　　这一瞬间他没有去打扰龙傲天，他知道现在的龙傲天处于一种关键的时刻，只要时间足够或许第三个星云他马上就要领悟了，这样的话也就意味着他的实力将要再一次的进行一次的飞跃。

　　果然，在将近半个时辰的时间之后周围的元素突然再次的又如狂风暴雨一般的朝着龙傲天的身体那边涌去，此行的元素用来比刚才修炼的时候何止是强悍上了数倍！

　　暗夜·战甚至可以清晰的感觉到雷火两种元素的疯狂的涌入他的体内，一时间龙傲天面部微微的泛发出了火元素本质的一点点暗红色，整个人迎风而立任凭细小的雨点打在他的身上倒是显示出了另外的一番风味。

　　此刻，在龙傲天的体内，两种元素疯狂的涌入之后纷纷的朝着他的丹田方向涌去，而此刻的金丹犹如一片枯竭的大海一般无止尽的吸收着这些元素，一时间他的整个身体似乎都膨胀了起来似的。

　　一股威严的气息毫无保留的散发了出来让人感觉一阵的气闷，此刻龙傲天身上那所谓的王者之气尽显无疑，让一边在暗处注视的几道木管都透漏出了一些的震惊。

　　“外面那个小家伙看来是又有突破了！不错，看来前途果然无量，或许这次你是找对了徒弟了吧，明天，明天你们就要来这边了吧，我倒要看看他的实力到底如何了！”此时，在最中心地带的一个山洞内，传来了一声轻微的自语声。

　　不知道过了多久，周围的元素缓缓的散去，环境渐渐的平息了下来！看到这个情况暗夜·战的嘴角也是露出了一丝的微笑，他知道，龙傲天悟了。

　　果然，片刻之后只见龙傲天睁开了自己的眼睛，即使在这样昏暗的深夜当中依旧犹如一盏闪烁的明灯似的泛发出了一丝的精光让人侧目。

　　“破！”睁开眼睛之后他突然大喝一身，随即虎躯一震，周围的雨点顷刻间似乎受到了一股无形但是却是十分强大的气劲的震动一般纷纷散开，这边形成了一片短暂的真空的现象。


第二百九十五章 

　　“恩，小子，不错。看来你的进步又是不小，如果我没有猜错的话现在你应该差不多的进入到准中阶的地步了吧？”见到龙傲天所制造出来的这一幕之后暗夜·战满意的点了点自己的头说道，龙傲天的进步之快已经是大大的超出了他的想象之内了，要知道要是一个常人的话先不说有没有机会可以进入到神级这个神圣的领域了，就算是进入到这个领域来估计也是很难在短时间内进入准中阶这个砍的吧，虽然是准中阶，但是这个级别和中阶却已经是只有半步之遥了，就算是一个比较天才的人物在进入神级后想要达到这个地步恐怕没有个十年以上的时间是想都不要想的吧，但是龙傲天却是在短短的将近一年的时间之内就完成了，这样的一个速度着实令人咋舌。

　　“恩，刚才无意当中领悟了第三个星云当中的奥妙了，受益匪浅，没有想到实力也是发生了这么大的进步。”微微的点了点头之后龙傲天也是兴奋的说道，确实，一切来得实在是有一点太突然了，让他都感觉实在是意外。

　　不过第三个星云的领悟确实是帮助了他不少，每次领悟星云之后实力必定是会伴随着提升的，这次自然也是没有例外！虽然这一次领悟这个星云并没有得到什么实在是招式，但是龙傲天却是从当中学到了很多东西，可以说一点都不亚于前两个星云带给自己的东西！自己所有的招式在第三个星云的引导之下已经是都获得了蜕变了，现在的招式虚中有实，实中有虚变化莫测，和之前相比起来简直就是发生了天壤之别了。

　　至于为什么没有领悟到新的招式在龙傲天想来或许是时机未到吧，但是他不着急，如果真的是这样的话自己缺少的只是一个契机而已，在魔兽森林这边这样的契机一点都不缺乏，随时都可以遇到。只是时间上的问题而已。

　　“恩，不错，看来这个星云给你带来的东西不少，你好好的把握吧，不要浪费了，多观察观察对你来说是没有坏处的。好了，时间不早了，我们还是早一点休息吧，剩余的时间够让我们微微休息一会儿了。”点了点头之后暗夜·战朝着龙傲天说道。其实，再他的心里此时却特是暗暗的高兴，看见自己的徒弟获得这样的进步了，是谁都会高兴的！而且这个时候他也是明白了一点龙傲天为什么会这么快的进入到这个地步的原因。

　　其中的天赋自然是基础了，悟性好才会如此这是毋庸置疑的，要不然悟性差的人就算什么机会摆在他的面前他都无法能够把握住。另外一方面很重要的就是这一段时间龙傲天不断的经历生死之间的搏斗，这样的战斗也是给他带来了无穷的好处这一点是肯定不需要去质疑的了。其次，或许还和这些时间的一些小小的机遇有一定的联系吧，反正种种原因肯定都是构成了这次晋升的契机。

　　此刻刚刚获得提升的龙傲天心情却是激动不已，有如何能够入睡呢？所以在看见一边的师傅静静的躺在前方的那个树洞之中闭上自己的眼睛安然的入睡的时候他却是依旧保持着一颗激动的心。看着天空，雨不知道在什么时候已经是渐渐的停息了下来！雨后的天气总是显得格外的清明，凭借自己的眼里他可以在这昏暗的地方将周围的一切看得清清楚楚，加上已经是接近黎明十分的天气，空气显得格外的新鲜。

　　夜深人静的时候总是特别容易勾起一个人的思绪，尤其是在一个人孤独的独处的时候，很不幸的就是现在龙傲天正处于一个这样的环境当中。

　　兴奋过后他找到了一刻大树倚着树干坐在地上看着远方的夜空脑海当中不禁的浮现起了帝都几女和现在跟随在军队当中的杨若冰的面容。

　　此时她们的一举一动一言一行都那么真实一般的在自己的脑海中犹如幻灯片一般的不断的闪过，时而龙傲天的嘴角也会浮现出一丝的笑容，时而他也会显示出一丝的烦恼。虽然想念她们，但是想到很多事情的时候龙傲天倒是不希望这么快的见到他们，最起码现在是这样的想法。

　　其中很大一部分原因是他真的不知道该如何去面对那几个女子，华凝霜不用说，倒还好一些，杨若冰和欧阳若水就麻烦了，她们两个人曾经那么直接的向自己吐露过她们的心声。自己一直都在躲避从来没有真正的去正面的面对过她们，只要想到再次见面的时候她们那种招牌式的幽怨的眼神龙傲天就是一阵的头疼！还有自己那个名义上的妹妹朴熙研！虽然她没有直接说，但是自己还能够不知道那个小丫头心里想的是什么吗？平时的一言一行，平时的那些眼神已经说明了很多的问题了！

　　龙傲天承认自己在这一方面确实是优柔寡断有一点狼狈，但是不得不承认的一点就是自己心里确实有她们几个人，每一个人似乎都在自己的心中占据了很重要的位置！这才是他最烦恼的事情！

　　如果真的全部接受下来，在这样的社会当中别人自然是不会说什么，顶多就是羡慕一下而已，但是他却觉得有一点尴尬！他不习惯这样的做法，但是如果真的要取舍掉其中的一个他又会隐隐的不忍，这是最麻烦的事情。

　　其实，龙傲天不知道的就是在他的内心身处已经有了一个隐隐的决定了！只不过现在不清楚而已！其实，在他的心里在那次西蒙死后他就已经有了决定了。

　　然而，现在阻挡他的或许最大的心魔就是不知道该如何像华凝霜去解释，不得不承认的一点就是华凝霜在几女当中肯定相对的来说是最有分量的一个人，龙傲天不忍心伤害她，因为他知道，有哪一个女人会喜欢和别人一起分享自己的丈夫呢？最起码自己如果是一个女人的话绝对的不允许的。

　　所以说，如果能够攻克华凝霜的话那么一切就肯定都会好说起来的。

　　此时，在一边看似已经入睡了的暗夜·战却是微微的睁开了一只眼睛看着那边发呆的龙傲天！看到他的模样，相处了这么多年下来的他已经大概的猜到了一点事情。能够让自己这个徒弟如此烦恼的只有两件事情，第一件肯定是情～！英雄总是难过美人关的，第二件事情肯定就是关于自己的事情！

　　其余的事情他不知道还有什么能够让自己这个如此要强的徒弟垂头丧气的。因为就算是遇到了再大的困难他也绝对会迎刃而上绝对不会出现如此的表情的。

　　而现在自己的事情正在处理，相信他肯定不会真正的担心这件事情，所以剩下的就是一件事情了，对于龙傲天的事情了解的十分透彻的暗夜·战只能无奈的叹息一声再次装作入睡的模样，这件事情或许也是唯独一件他无法帮忙的事情了吧，一切都要靠那个小子自己去解决。

　　时间一分一秒的过去，龙傲天却总是不能找出一个两全其美的办法，而这个时候天色也是渐渐的亮堂了起来，不知不觉当中已经是迎来了初升的太阳了。雨夜过后，阳光也是显得格外的明媚！

　　“小子，怎么，没有睡觉？”在暗处观察了龙傲天整整一夜的暗夜·战在这个时候也是睁开了自己的眼睛故作不知的问道。既然龙傲天在这边**着，那倒不如早点出发算了，这样也省得这个小家伙在这边想七想八的！

　　“没有，睡不着！”听到声音微微的看向了暗夜·战那边一眼之后苦笑的说道。他自然是不会将自己心里想的事情说出来的！

　　“恩，天气多美好啊！呵呵，这样的日子心情就是舒服！很多的事情凭着自己的心里的想法去做就好，其余的不要想那么多日子就会更加的轻松的。恩，好好的享受一下这样的天气吧！好了，准备一下我们出发吧！”

　　看着龙傲天暗夜·战带着略有深意的话语说道。只是那直勾勾的眼神却是看得龙傲天一阵的心虚。

　　虽然心虚，但是他却不相信师傅能够这么轻易的看出自己现在的想法！看了看天空，这不是和昨天差不多吗？有特别的美好吗？疑惑的摇了摇头之后他似乎想到了什么事情似的微微的点了点头，随即带着一丝感动的眼神看了一眼师傅之后便起身准备前进！

　　在一愣神的时间之后他自然是领悟到了师傅话语当中所蕴含的那一层的意思了。很多事情不需要去说明白，给对方一点提醒是最好的做法，这件事情正是如此，双方都有默契的避开了这个话题没有进行更加深入的追究。


第二百九十六章 强者的威严

　　带着一丝沉闷的气息，两人两兽继续朝着魔兽森林的中心地带继续行进，和前两天一样，没有碰到任何的阻碍！从这几天的情况龙傲天在自己的心中已经有了一个大概的断定了，那就是越到魔兽森林的中心地带的位置所会遇到的魔兽将会越少。然而并不是说这样就安全了，相反的，这边是十分危险的。

　　在这边靠的不是时不时就会出现的魔兽，而是那些强大的魔兽，它们在这边都有着属于自己的领地，就和大陆上每个国家都有自己的领土一般，它们划分领地而居，一般不会侵入别人的领地，然而，只要外来人侵入它们的领地的话势必就会遭受到它们沉重的打击，就像那天自己遇到的长蛟和银狼它们一般。

　　随着不断的前进时间也是在一分一秒的流逝着，很快，就已经是来到了午时时分。

　　咕咕……肚子传来的一阵交换声让龙傲天无奈的苦笑了一下，又是改到吃饭的时候了，不知不觉当中自己竟然已经是有一天未曾进食了，虽然到了这个地步之后食物对于他这样的人来说并不是显得很重要，但是一定的时间之后还是必须进食的，就像是一般人一天必须吃三餐否则肚子会饿一般。

　　在踏雪和黑豹‘积极’的劳动下。很快的，就不知道他们从哪里弄来了一只小魔兽，在这样的地方还能够搞到这样的东西也是让龙傲天不禁对它们刮目相看了一番，这两个家伙为了自己的嘴巴和肚子想必是跑了不近的路程吧。还好这边是白狐它们的领地它们不会做出什么举动来，要不然龙傲天还真会担心这两个家伙到处猎食会被别的魔兽给反猎走。

　　在踏雪和黑豹积极的帮助之下一顿午餐很快的就被搞定了，看着香喷喷的食几人不禁是食欲大起顿时张牙舞爪的开始了掠夺的‘战争’。

　　午饭过后，没有的停留几人自然是继续迅速的赶路了。才走了没有多远就见到了前方出现了一条蜿蜒盘旋不知道从哪里留出来的小河，只见喝水清澈见底，清晰的可以看到时不时的跃起一两条的鱼儿！涓涓的流水让人不禁遐想万分。

　　“来了！”突然，一边的那也战微微的皱起了自己的眉头低声的说道。

　　“什么来了？”听到师傅的话龙傲天不禁疑惑的看向了他，见到他那严肃的表情之后疑惑的问道，因为此时的他根本就没有感受到任何的气息，没有看到有任何的东西朝着他们接近过来。

　　“这个森林的主宰，绝对强悍的存在！”苦笑了一下之后暗夜·战无奈的说道，对于那个家伙他的心里总是抱着一种两难的心态的，既想见到又害怕见到，最起码现在的自己害怕见到。

　　吼吼……一边的踏雪似乎也是感觉到了什么似的低沉的吼叫着。此时，唯独龙傲天却是什么东西都没有感觉到。

　　突然，龙傲天的面色也是严肃了下来这一刻他也感觉到了事情的不对劲，因为就在一瞬间的时间之内，他突然是感觉到了一股铺天盖地的气势朝着两人所在的地方覆盖而来，没有任何的空隙，延绵不绝，声势已经显示了这股气势的强大。

　　果然，瞬间之后那股气势已然是来到了两人两兽的面前！一瞬间龙傲天直觉的自己呼吸困难，似乎完全的被这股气势给包裹了起来，紧接着，他面部微微的发红，似乎有人在这个时候掐住了他的喉咙似的让他难受。

　　片刻之后龙傲天只感觉自己双腿发沉，一时间他有一种想要膜拜的冲动，这股冲动差一点就让他跪在了地上，这股气势不断的飙升，到了这个时候竟然已经蕴含着绝对的望着尊严的气势，这样的气势不然让人觉得压抑更是让人有一种控制不住自己的身体的感觉，似乎就是想要去膜拜这个气势的主人。

　　急忙运转全身的内气龙傲天才算是面前的堪堪的站住了，全身的内气被运转到了极致才抵挡住了这个气势龙傲天心里冷汗直流，这样的强者有多么强大的语气已经不是他能够想象的了。一边的黑豹已经是被气势震慑得无法喘息的虔诚的趴在了地上。而踏雪也好不到哪里去，但是它毕竟还有着神兽的尊严极力的地域着气势的它身体也是颤抖的厉害。

　　或许这个时候全场里面什么事情都没有的人也之后暗夜·战一个了吧，只见他依旧那样淡然的站在原地，只不过这个时候他的表情略显沉重就是了。

　　“你来了就出来了，何必用这样的气势来吓唬我们呢？”在沉默了许久之后只见暗夜·战微微的叹息了一声之后说道。

　　“万年不见你已经能够形成幻影了，很不错，看来这万年来你恢复的很好，我估计的没有错的话这次你还是来这边来寻找净地之土的吧？”也就是在暗夜·战的声音落下后不久，在飘渺的天际突然的传来了一阵低沉威严的声音。

　　“你还是先将你的气势收了吧，没有必要在这边如此对待小辈。我想你不是那种人，更何况这边还有一些你不想伤害的人！”深吸一口气之后暗夜·战朝着天空说道。

　　果然在他的话音落下没有多久之后这股刚才还不断的压着龙傲天他们的气势似乎在一瞬间就消失的无影无踪一般失去了踪迹。

　　失去了这样的威压之后龙傲天顿时犹如重获新生一般大口的喘息着，刚才的气势实在是太空步了。

　　“没错，万年前我的大徒弟带着我历尽千辛万苦来到这边你就没有答应放行或者给予，最后还将我们驱逐了出去，也就是那次他殒命于此。六千年前我再次来到这边打算进入，但是可惜的就是这边的魔兽已经强大了太多了，我们无法进入，没有想到在今天我们还是来到了这边再次见面了！”感受到气势的消失眼中闪过一缕的迷茫和无奈，暗夜·战苦笑的说道。

　　此时刚刚恢复过来的龙傲天听到暗夜·战的话语和联想起之前隐约的听到的对话，一时间愣在了原地，因为根据自己的师傅和那个还未出现的家伙的对话来说他们竟然相识，而且是在万年前就相识？

　　得到这样的一个消息之后龙傲天心中暗惊，一切都已经超出了他的意料，没有想到事情会是这样一回事，而且貌似师傅原先在魔兽森林这边发生过很多不愉快的事情。

　　“万年前机缘未到，千年前依旧如此！”听到暗夜·战的话之后天空当中似乎一时间的失去了信息那个家伙似乎消失不见了一般，许久之后才传来了那个家伙低沉的声音的一句话，依旧是那么的飘渺，现在的龙傲天依旧无法断定那个家伙的所在。

　　“机缘？什么狗屁机缘，我从来不相信这个！人，不能相信机缘。只能相信自己，有实力你就是老大，没有实力你就是狗屎！在这个强者为尊的社会中难道不是如此吗？”似乎听到了什么天大的笑话一般，这一刻，龙傲天第一次看见了师傅发怒，他第一次见到如此面目的师傅。

　　“你不会要告诉我这次机缘依旧未到让我回去吧！”顿了顿之后暗夜·战似乎是想起了什么似的朝着天空怒吼道。顿时一阵回音频频的传来。

　　“你还是这么着急，当初就是这样，现在依旧这样！或许就是所谓的禀性难移吧！”幽幽的一声叹息之后那个声音淡淡的说道。

　　“小子，如何，你有自信击败我吗？如果想要帮助你师傅的话你最好拿出足够的实力！”随即那个家伙似乎不再打算理会暗夜·战而是将话题转移到了龙傲天的身上。

　　完全没有准备的龙傲天在听到这句话之后一时间不禁愣在了当场。他没有想到这个时候话题竟然会转移到自己的身上来。

　　在愣了片刻之后他很快的就清醒了过来，不过随即就是露出了一丝的苦笑。自己和他相比，那不是一天天上一个地下的差距吗？从刚才那个气势当中就可以感受到，这个家伙只要愿意的话一个手指就可以轻易的解决自己！他太强大了，不愧是魔兽森林这个禁地的主宰，不愧是所有魔兽膜拜的对象！确实是有足够的资本。虽然龙傲天从来不认输，但是这一次在他的面前他却无法继续保持那种足够的自信了！但是同时龙傲天却也是十分的期待，难道这个就是超越神级的领域存在吗？如果是那样的话自己何时能够达到这个地步呢？一时间他却也是十分的憧憬。

　　“不能，说实话我根本就不是你的对手，但是如果需要的话我愿意和你一战！”虽然自认不如，但是这个时候龙傲天知道这件事情对于师傅来说是多么的重要，所以无论如何他都不能退却。


第二百九十七章 迎战

　　“不错，小家伙还有自知之明，但是，你们凭什么让我给你们让路呢？凭什么从这边带走你们想要的东西！”沉默了一阵，似乎在考虑什么事情似的，片刻之后那个声音再次低沉的响起，这个时候声音当中似乎已经带上了一股戏谑的感觉。

　　“不要废话了，想要怎么样直接说吧，今天我们是非过去不可，这次我们来不能空手而归！”龙傲天的话音落下之后暗夜·战迅速的说道，他不想继续这样拖延下去了！今天来他是打定了主意必须那道自己想要的东西，绝对不能够和那次那样空手而归。

　　“你还是那么的爽快，这样吧，我要求不高，我知道你现在的状况，现在就算是你和那个小家伙联手起来肯定也不是我的对手！如果想要硬闯的话我劝你们想都不要想，那样对你们没有任何的好处。既然你们来到这边了，你也不是第一次来这边了！那我干脆就给你们一次机会吧！现在有两条路给你们选择，第一条路是现在马上退出去，从哪里来的回到哪里去，我可以让人送你们出去，绝对不会遭遇到半点的阻碍！这样相信你们肯定不会遇到任何的危险了吧，第二个就是那个小家伙和我过招一次，只要他能够在我的手下坚持十招就算是你们过关了吧！如果他坚持到了的话那么你们就可以从这边进去取走你们的东西，我绝对不会阻碍，但是如果没有坚持下来的话……”

　　说道这边那个人似乎沉默了下来，而龙傲天和暗夜·战也是竖起了自己的耳朵倾听听着他到底想要说的是什么。

　　“如果他没有坚持下来的话性命必然是要留在这边的，正好我也可以带走我失散了多年的儿子！呵呵，这个小家火跟随了你们这么多年了，而且似乎还和你徒弟签订了那个契约，所以只要你徒弟没有死它就不能回来的！”

　　“哼……似乎就算是我徒弟死了的话它也回不去了吧，你应该知道那个契约的效用，一旦签订除非死亡，否则不可能解除的，而且有一点很重要的就他们自从签订了那个契约之后已经在一定的程度上来说达成了生命共享了，如果一方死亡的话另外一方会如何我就不用多说了吧！”对于那个家伙说的话暗夜·战的脸上露出了一丝鄙夷的神情之后说道。

　　而一边的龙傲天此刻战意则是不断的攀升，如果真的要如此的话他愿意一试！

　　“这一点不需要你担心，我自然是已经想到了方法来接触这个契约的！”对于暗夜·战会说这样的话那个神秘的家伙似乎早就料想到了似的不慌不忙的说道，话语当中的那一份自信瞬间显露了出来。

　　“什么？难道你……你已经到了那个地步了吗？”这次反倒的轮到了暗夜·战惊叫了出来。听到对方的话语之后暗夜·战联想到了一件事情，如果真的是那样的话那就麻烦了。

　　“怎么，很惊讶吗？如果我记得没有错的话当初你也曾经达到这个境界吧。难道我就不能达到这个境界了吗？”听到暗夜·战那惊声的话语，那个神秘的家伙似乎是露出了一丝得以的笑容的说道，显然对于自己的成就很自豪。

　　而此时龙傲天则是陷入了重重的疑惑当中，他不知道两人在那边对话的那个层次到底是什么样的一个层次，什么样的层次能够让师傅如此的惊讶。

　　“万年了，呵呵，万年了吧，没有想到你你也达到了这个层次。开窍！竟然达到了开窍的地步！确实，如果你达到了这个地步的话能够做到！”似乎受到了一点的挫败似的，暗夜·战的眼神里面出现了一丝的迷茫和彷徨，事情完全出乎了他的意料之外！

　　“没错，是开窍，你们那个《血炼大法》迈入到第七阶也是开窍了吧！这个层次的能力如何相信你很清楚的，怎么样，现在有选择了吗？”对方继续说道。

　　暗夜·战沉默了，而一边的龙傲天则是彻底的震惊了，第七阶，这是一个什么样的实力自己虽然不清楚，但是他很明白，这样的实力的人，自己站在他的面前犹如汪洋中的一叶孤舟似的那么的无力，孤舟又如何能够和汪洋对抗呢？随便的一个风浪足以让它沉没。要知道现在自己神级中阶也只不过是达到了《血炼大法》的第五阶的水准啊。

　　“小子，算了吧，我们逗不过他的，还是等到你的实力再进一步之后我们再来吧！”沉默了许久之后暗夜·战无奈中带着一点不甘的叹息之后朝着龙傲天说道，随即就打算转身离去。此时他的眼神却是显得有一点的空洞，那一份的悲哀渐渐的弥漫了整个空间，让人轻易的就能够感受的到。

　　“不，不走，师傅，难道你到了这边之后就甘愿这样放弃吗？你最大的愿望不就是为了重塑金身吗？这不是你一直以来的梦想吗？现在我们只差一步了，只有一步的距离，难道您就愿意在这边放弃吗？我不甘心，我们一路走来经历了这么多的危险才到这边，我不甘心就这样离去。我答应过您要帮您完成这个梦想，现在是时候做一点事情了！”眼中突然爆射出一种前所未有的坚定龙傲天沉声说道，他知道师傅让自己退去是因为害怕自己出现危险，因为自己根本无法接下那个家伙的挑战。虽然只有十招，但是这其中的每一招都足以让自己粉身碎骨。

　　但是龙傲天不怕，这一刻他产生了一股强大的信念，一定要坚持下去，哪怕是到了最后自己真的死了也绝对在所不惜。

　　只见此刻他闪烁着明亮的双眼看着前方的师傅坚决的说道，随即转身朝着前方恨恨的看去。

　　“傲天……你……”听到龙傲天的话语，暗夜·战的眼中不禁有一点湿润，这样的感觉不知道多久没有感受过了，此刻听到这一席的话语他心中不禁热血沸腾，有一种冲动让他想说和龙傲天一起并肩作战。但是他还是忍住了。

　　“算了吧，我们还是走吧，时间多的是，你的天赋我很自信，相信不要多久，不出五十年的时间我们再次来到这边的话就不会如此狼狈了，生命才是最重要的！”

　　忍住自己的冲动之后深吸了一口气暗夜·战看着龙傲天沉声的说道。

　　“不，绝不，不能退缩，不能被吓倒，如果这次这样离去的话我想我住一辈子都会生活再找合格阴影当中的，我也不想让我后悔！今天一战势在必行！”

　　“好，不错，果然有骨气，只不过这种骨气和坚持却是愚蠢的。老头，再给你一次机会，赶紧离去，要不然不要怪我不客气了！”天空中再次传来一阵冷笑的话语声。

　　“师傅，不要劝我，今天就听我一次，我们必须成功！”紧了紧手中的幻影龙傲天将内气调节到了最佳的状态，同时在瞬间之内放出自己的领域已经准备开始作战了。

　　“嗨，也罢，就让我们疯狂一次吧，就算真的死了又如何！今天我们师徒两人就一起疯狂一把吧！”见到龙傲天那坚毅的眼神，感受到他的意志，暗夜·战无奈的叹息了一声之后说道，随即走到了龙傲天的身边和他并肩站立在了一起。

　　“看来你们是做出决定了，这样吧，看在你们刚才那种勇气的份上我就让你们一点，再退一步！那个小家伙一个人接我八招就好，接住了就算是你们通过了，但是如果接不住我也不杀你们，你们要留在这边度过你们的余生，当然了，如果哪天你们有信心能够再次承受我十招的时候你们自然一样可以带着你们需要的东西离去！”

　　不知道为什么，在一瞬间的时间之内那个此刻还不知道身处何处的神秘的家伙竟然是改变了自己的主意的说道。

　　一切的变化发生的太快了，转瞬之间就已经完成，一时间龙傲天和暗夜·战都还以为他们听错了一般愣在了原地，直到看到对方的表情之后才知道原来一切都是真的，一瞬间两人的心情由谷底攀升到了高空！

　　确实如此，如果真的这样的话那还不就是等于那个家伙明摆着给他们机会了吗？这样的结果算得上是一个最好的答案了吧。最主要的是就算失败了在这边龙傲天依旧可以借助这边的环境进行修炼，无疑是一个最佳的修炼场所。

　　“好，我接受！”这次龙傲天爽快的答应了下来。这样的条件再不答应的话那和傻子没有什么区别了，至于时间？他龙傲天有的是，如果实在不行的话瓦伦帝国那边不去了又何妨？况且瓦伦帝国想要攻打到他们帝都那边去的话没有个一两年的时间是根本就不可能的，也就是说期间最起码还有一年多一点的时间可以使用！

　　这一次，暗夜·战也是迅速的带着踏雪和黑豹推到了远处去，原地只留下了龙傲天一人，气氛渐渐的浓重起来，到了最后甚至是凝结起来了一般，沉闷得让人无法喘息。


第二百九十八章 一招之威

　　场内一片的安静，安静得有一点可怕。龙傲天微微的蜷起了自己的神奇，犹如猛虎一般的注视着四周的环境，刚才退去的那股威压在一瞬间似乎又是增大了不少，但是此时身处于自己的领域内的他却是没有刚才那么难受了。

　　就在这个时候龙傲天只觉得自己眼前一道亮光闪过！随即一个影子从模糊渐渐的变得清晰了起来，渐渐的，那道身影从亮光之中走了出来！

　　见到这个身影龙傲天心中不禁暗暗的惊讶，没有想到出现在在自己的眼前的竟然是和踏雪长得一模一样的一头白虎，只是它的身体更加的威猛一点，体型了是接近于踏雪的两倍之大，高度已经的达到了接近龙傲天这样一米八的高度了。一身的上位者的气息在一瞬间一览无余，缓缓的朝着龙傲天的身边接近过来，在中间隔着的这一条河流之上如履薄冰的踏着水面走来，不曾惊起一点的波纹。

　　“黑洞领域？没想到在数万年之后还能够见到这样的领域，果然很不错，看来那个老家伙这次运气很好，选到了你这么一个好徒弟！”走到距离距离龙傲天大约十米的距离之后在岸边它停了下来微微的皱了皱眉头之后饶有兴趣的说道。

　　听到对方的话语龙傲天不禁在心里暗暗的惊讶，没有想到自己的领域竟然在一瞬间就被对方给看透了，这一点让他心中震惊了一把，最起码说明了它的实力已经强悍到能够轻易的看到自己的领域甚至对于自己的领域根本不屑一顾的情况。

　　“不过很可惜，如果你能够多修炼几年的话这个领域或许还能够在我的面前起到一定的作用，但是现在它对于我来说有和没有根本就没有什么差别！”果然不出龙傲天的意料，片刻之后只见眼前的保护露出了一点的微笑的说道。

　　“开始吧！”紧紧的锁着眉头龙傲天沉声的说道，对方现在讲的每一句话无疑都是在他的心里深深的印下了一个痕迹，很明显的，这些话还是对自己的心情产生了不小的影响。他不想继续听下去了，要不然自己的底气只会更加的不足那样的话就麻烦了。

　　“看来你很着急，呵呵，那好吧，就让你看看你的领域是如何被我撕破的！”微微的眯了眯自己的眼睛之后巨大的白虎淡淡的说道。

　　紧紧地抓住了手中的幻影龙傲天后足猛的发力！在面对这样比自己强悍了这么多的家伙的时候他必须先发制人，只要只有这样才能让自己不会处于更加危险和尴尬的境地！

　　“速度不错，但是还不够！”只听见耳边响起一声轻微的声音，龙傲天顿时就发现自己眼前原先的目标竟然渐渐的变淡随后消失不见！而自己的背后传来了一股寒意，是一股危险的寒意，没有想到一瞬间的时间这个家伙竟然已经来到了自己的身后而且还留下了一个虚幻的身影在那边欺骗自己的眼神。

　　强行停止继续前进的势头，一股闷气憋在心口处差一点让龙傲天岔气，稳住身形之后他迅速的转身朝着前方就挥出一记迅猛的长枪。

　　“破！”突然一声大喝声犹如就在自己的耳边响起一般，龙傲天感觉到一阵的耳鸣！

　　扑哧，紧接着他吐出了一口鲜红的血液洒在了阳光之下。他的领域在这一瞬间竟然就这么的被破解了，受到领域被破解的影响，他的精神力也是受到了一定的创伤不禁是喉咙一天突出了一口鲜血。

　　“这算是第一招，接下来第二招，蝶影八重！”依旧是那么淡然的声音，但是龙傲天却是暗暗的惊讶。强忍着自己精神上传来的一阵萎靡他迅速的调转身形一个后撤步之后迅速的朝着右边掠去，因为左边传来的那种危机感让他不敢去正面对抗，现在的人物的坚持八招，而不是战胜对方，所以必须选择最明智的做法。

　　突然，眼前出现八道一模一样的巨虎的身影，一瞬间八道身影同时迅速移动将龙傲天困在了一个小小的范围之内，一股凌厉的气势瞬间发出，八道身影同时踏着诡异的步伐朝着龙傲天袭来。

　　一时间整个空间当中似乎充斥满了巨虎的身影似的让人摸不定到底哪一个才是真的，而且在那八道身影的交错迅速的行进之下让人头昏目眩看不清任何的东西，只感觉一片白茫茫的身影在眼前不断的掠过。

　　见到这个情况龙傲天心中无奈的苦笑，这样的招式自己根本就无法破解，里面根本就无法寻找到规律！既然这样他索性的闭上了自己的眼睛不再去看任何的事物用自己的心去体会周围的情况。

　　闭上了眼睛之后他的周围瞬间变得一片的清明，整个时间变得一片的昏暗，唯独能够感受到的就是那一片白茫茫的身影。渐渐的，身影变得清晰起来，随即他看见了只有八道身影，但是只是这样而已，再往下无论如何的努力却也是无法看清楚更多的东西，八道身影犹如实质一般的占据了他的心田。

　　突然，他感觉到了自己的左边传来了一阵的寒意，顿时整个人不顾一切的朝着右边闪去。

　　轰，也就是在他闪开的那一瞬间的时间之内在刚才站立的原地一声巨响出现了一个巨大的土坑，深约一人。而这一波的攻击过后刚才的那道身影随即消失。

　　紧接而来的是自己还没有站稳就感觉到身后再次传来一股寒意，一个狼狈的驴打滚龙傲天堪堪的躲过了这一劫，但是很可惜的就是即使是这样他的铠甲肩部的部位还是被抓出了四个的爪子的印子，锋利的爪子已经陷入了他的皮肉呢当中带起了一抹的血花。

　　刚刚滚开，龙傲天便感觉自己滚去的方向也是传来一阵的危机，在电光火石之间他长枪撑地用一种匪夷所思的方法迅速的高高跃起，整个人在一瞬间犹如炮弹一般的横着从地面反弹而起，地面上也是再次出现了一次的攻击！

　　在短短的瞬间的时间之内三波的进攻随之而来，犹如闪电一般不给自己任何喘息的机会，或许唯一值得庆幸的就是在三波的进攻之后三道的身影消失不见，现在剩下的还有五道身影！

　　在空中上升到了一个零界值的时候正待身体要下降龙傲天就突然感受到了自己的上方在这个时候竟然传来了一阵的寒意。

　　心中暗叫不好，可是现在的他却是没有了任何的办法可行，因为处于下降当中的身体根本就不是自己能够轻易的控制的，看着出现在自己眼前，带着笑意的目光的巨虎龙傲天心中叫苦。可是它并没有饶过龙傲天，只见巨大的虎爪瞬间伸出朝着龙傲天的身体劈来！

　　眼看着就要打中龙傲天的身体，在远处观战的暗夜·战心中不禁暗暗的祈祷，此刻他的心已经是都被悬在了半空中了！紧张的看着那边的情况，他甚至有一种绝望的想要闭上眼睛的冲动，这样的情况下龙傲天已经根本是不可能再能够躲过攻击了。

　　“这才它五层不到的实力吧！如果全力的话相信在第一招的时候傲天就已经支撑不下来了吧！”时间犹如定格了一般，暗夜·战看着那边的情况无奈的苦笑了一下之后自语的说道。确实，实力上的差距实在太多了，而且这一招所谓的蝶影八重确实是足够犀利和恐怖的，确实很强，如果全力使出的话就连暗夜·战在全胜的时期都不一定能够完整的接下来。

　　※※※

　　“大人出手了，呵呵，你们觉得如何？”此时，暗夜·战和龙傲天所不知道的就是这一场的战斗在距离这边很远的地方有不下于十双的眼睛正在盯着。其中在他们的左后方有一抹白色的身影朝着身边的两道身影说道。

　　“如果是我，这个时候必败无疑！”听到白色声音的问话声，它身边的一道青色的身影苦笑的说道！他自认为在这样的情况下自己是肯定完全无法躲避开来的。

　　“我也是，大人很强！”一道银色的身影也是苦笑了一下之后叹息的说道。这一招虽然是第二次见到，但是它还是无法琢磨清楚任何的痕迹！它很清楚，如果是自己去抵挡的话肯定会比现在那个人类的情况更惨。

　　“恩，很强，我也无能为力，大人确实已经超出了我们的想象了，而且他现在肯定还没有完全的使用出全力，如果是全力的话或许我一招都无法抵挡！”

　　听到两人的话语白狐也是苦笑的说道。

　　与此同时，在很多个地方那些在暗处观察的眼睛的主人此时却也是陷入了深深的沉思当中，随后传来的都是一震沉重的叹息声，没有任何一个家伙觉得自己会有能力接下这么一招来。这一招之威足以震天，一招之势犹如千军！蝶影八重果然名不虚传！


第二百九十九章 战败

　　眼看着对方的攻击就要达到自己的身前了，在本能的反应之下龙傲天在空中一个翻身随后将幻影挡在了自己的身前！

　　叮……瞬间一声清脆的声音声音响起，之间那保护的巨爪打在了龙傲天横起的幻影之上！没有出现想象当中的巨大的力道，只不过是一般的力道而已。

　　但是即使是这样也已经足够了，只见顷刻间龙傲天整个人犹如陨石一般迅速的速度增加了数倍的朝着下面掉下去。

　　心里正在暗暗的疑惑的龙傲天突然感觉到了事情的不对劲，因为这个时候他看见了剩余的几个白虎的身影已经在自己掉下去的四周虎视眈眈了，将自己一切可以躲避的方向都给包围了起来，在这样的情况下如果他掉下去的话势必无法逃脱任何的攻击。顿时，他心如死灰，没有想到八招之约还没有过两招他就已经要失败了。

　　“吼……”一声巨大的吼声响起，还不等到龙傲天落地，在那电光火石之间就看到那几道白虎的身影迅速的合一随即朝着还在下降当中的龙傲天扑了过来！

　　彭……一声沉重的声音响起，没有任何的意外，龙傲天整个人被重重的一爪给击飞了出去犹如断了线的风筝一般砸在了前方的一颗大树上，引来那颗大树的一阵呻吟声。

　　似乎打定了主意的要解决这一场战斗一般，根本就不给龙傲天任何的反击的机会，只见白虎在龙傲天落地的那一刻时间之内已经是再次的冲到了他的身前将它狠狠的按在了自己的脚下，而那锋利的爪子此刻距离龙傲天颈部的大动脉也不过只有不到一公分的距离而已，那股深冷的寒意顷刻间蔓延了他的全身。

　　“怎么样？小子认输了吗？”吐出一口气之后看着脚下的龙傲天白虎淡然的说道。

　　“我输了！”虽然很不愿意，但是龙傲天还是不得不承认自己确实是失败了，而且败得很惨很惨，甚至连一点反击的机会都没有就已经失败了。

　　“好了，那现在开始就按照约定实行吧，你从现在开始必须留在这边在没有能力承受我十招之威的时候不能离开这边半步！当然了，你不能就这样白白的留在这边，你必须做一些事情，就是没事干的时候要负责充当巡逻的任务在这个中心圈之内巡逻，遇到那些不懂事的家伙闯入到这边的话你必须清除他们，还有这边的环境还是很不错的吧，你必须给好好的养护这边的环境让它变得更加的优美才行，另外一些繁琐的事情你自己看着办！”听到龙傲天的话白虎的嘴巴咧了咧，露出了两颗尖锐的牙齿随即轻松的说道。

　　“知道了！”这一次，龙傲天的信心绝对是受到了巨大的打击，但是不代表他就会因为这样而倒下去，反之此时他内心的欲望却是更加的强大了！在和白虎交手之后他迫切的希望能够获得强大的实力！此时他的动力达到了一个顶点。

　　“好，我相信你是守信用的人，希望你不要让我失望，否则后果是什么我想你应该很清楚吧！恩，这样的话我就先走了，对了，希望你好好的照顾那个小家伙！既然他已经和你签订了契约了我也就不多说什么了，相信跟着你是一个不错的选择。如果你没有那个能力的话我还是会将它收回来带在自己的身边的！”

　　听到龙傲天的话语之后那白虎满意的点了点头，随即淡然的说道。身影渐渐的消失，亮点逐渐的隐没，直到这个时候龙傲天才松出了一口气。

　　“小子，怎么样？有什么感觉吗？”直到这个时候暗夜·战才来到了龙傲天的身边微笑的问道，既然龙傲天真的没有了性命危险那一切都好说了，而他也是恢复到了平时那种玩世不恭的姿态上面来。

　　“死不了，它真的很强，强大到让我没有任何的能力反击！这就是开窍境界的实力吧！”看着远方白虎身影消失的那个方向龙傲天苦笑的说道，今天他总算是见识到了什么叫做真正的强大，同时也认清楚了自己和强者之间到底还有多大的差距。

　　“呵呵，这样就把你打败了吗？那如果你知道刚才那个只是他的分身，而他的分身只有本体的六层的实力，六层实力的时候对付你也只用了不到一般的能量那你会是一个什么样的感受呢？”依旧带着淡淡的微笑看着龙傲天暗夜·战饶有兴趣的问道。

　　这席话一出口，顿时就看到龙傲天整个脸变成了猪肝色，整个人愣在了原地，他再次的受到了巨大的打击，原来它对付自己的时候只是用了这么一点的实力？那么如果他全力发挥的话先不说自己第一招能否度过了，就是那个蝶影八重的第一式就足够让他丧命的了吧！

　　“好了，你算是不错的了，蝶影八重果然很强，你既然认识到了差距以后就要更好的锻炼了，嘿嘿，这边倒是一个不错的地方，我们在这边生活一段时间倒也是一个不错的选择，鸟语花香青山绿水的，倒是一个很适合生活的地方，我看我们干脆就一辈子生活在这边得了，就不出去了吧！”微微的眯起自己的双眼，懒洋洋的伸了一个懒腰之后暗夜·战似笑非笑的说道，重重态度让龙傲天差一点想要扑上去恨恨的揍他两拳。

　　要知道，自己现在被留在这边可是因为他的原因，现在他不但没有任何一点的安慰反倒是说出了这样的话让自己气愤不已。

　　“好了，不要生气了，你放心吧，留在这边对你只有好处没有坏处的！我知道你担心什么，放心吧，帝都那几个小妞是不会出什么事情的，而且你肯定会在你还没有老之前赶回去迎娶他们的，这一点你绝对可以放心！至于瓦伦帝国那边的事情我想你似乎是没有必要插手了吧？那边有罗林在你还会害怕什么吗？放心吧，说不定那一天那个老家伙心情一好就会放了我们的，这一段时间你就安心的在这边好好的修炼吧！”

　　似乎察觉到了龙傲天那杀人的目光，暗夜·战苦笑了一下转过头去看着身后的龙傲天正铁青着一张脸的看着自己苦笑的说道。

　　“走吧，找个安身的地方才是最实在的事情，不要浪费时间了，尽快的处理完这件事情吧！”苦笑一下之后暗夜·战看着龙傲天无奈的说道，总不可能让他们在接下来的一段不知道多长的时间里面就在这边天为被地位床的生活吧。

　　随即两人迅速的朝着周围走去去寻找他们接下来的一段时间需要安身的地方，总算是在夜色昏暗之前他们找到了一块空地盖起了一座小小的房屋让他们有了一个栖身之地。

　　或许是今天经受了实在是太多的打击了，龙傲天似乎是感觉不到丝毫的疲惫似的在处理完一切的事情之后便进入了修炼的状态。

　　“呵呵，这个小子……嗨，这样也好，那个老家伙今天还真狠，蝶影八重果然不同凡响，估计这个小子要郁闷上好一段时间了！”见到进入修炼的龙傲天远处的暗夜·战微微的苦笑了一下之后说道。

　　※※※

　　接下来的一段时间龙傲天的生活似乎成了一个定律一般，每天早晨早早的就起来修炼一番，随即联系一番自己的枪法，最后则是开始履行他的诺言充当起了这一片森林的巡逻者。每天带着踏雪在这一片地带当中行走龙傲天也是发现了不少好地方，这个地方果然是环境优美，真的有一点让人舍不得离开了。

　　另外他自然也是发现了一个古怪的地方了，这个地方是一个洞穴，每次走到这边洞口的时候龙傲天就会感觉到自己身体里面的内气一阵的躁动，而深入一点之后更是阴风阵阵让人有毛孔悚然的感觉。里面不时的发出的貌似凄厉的吼叫声更是让人闻声色变。而如果再次深入的话龙傲天就会感觉到似乎有一层结界在阻挡着自己行进的路线似的每走一步都困难万分。

　　所以在摸索了数次之后他依旧没有进入到里面去，原因自然是很简单的，这边的每一个地方都充满了危险，他可是不敢贸然的进入到一个莫名的地方当中去，要是真的遇到了和白虎一样变态的东西的话那就完蛋了。

　　所以在这样的心情之下在经过数次的犹豫之后他还是放弃了这样的机会，用师傅的话来说就是等到有把握的时候再进去也不迟，反正它又飞不了。

　　而其余的地方到是一片的清明，或许是因为这边那白虎的威势实在是太强大了吧，所以那些小家伙根本就不敢进入到这边来造次，所以总的来说龙傲天的生活还是很轻松的，总结起来就是几个字：闲逛、修炼加吃饭，偶尔弄弄花草树木什么的，倒也是别有一番风味。


第三百章 苦修

　　在闲得无聊的情况下只能每天修炼，每次修炼的时候它总是会想起自己那天遭遇到白虎的时候所受到的那种厉害的招式。

　　只见此刻他迈着灵活的步伐在原地迅速的游走着，走出一步就挥舞出各色的招式，每一招当中都融入了他在第三个星云当中所领悟到的那些奥义，每一招都犹如行云流水一般拖出一片幻影显得虎虎生威。

　　“还是不行！”突然龙傲天停下了自己的步伐和手中的招式之后叹息了一声无奈的说道。确实，虽然自己的速度足够快了，但是在白虎的面前却是显得那么的无力。即使是自己现在这样带上了第三个星云当中领悟来的东西进行较量依旧也是显得苍白无力。

　　无奈的叹息了一声之后龙傲天苦笑的站立在原地再次回想到了那一天白虎使用出的那个招式，一时间整个人再次陷入了沉默，细细想来，就算现在再给他一次机会，他也没有任何的希望能够破解这个蝶影八重的招式，就算是一招一招的拆解开依旧没有任何的办法。

　　再次无力的叹息一声他整个人一瞬间似乎显得那么的无力，一下子瘫坐在了地上。

　　“怎么？小子，受到挫折了？”看着低头坐在那边的龙傲天，暗夜·战不知道什么时候已经走到了他的身边，看着他颓废的样子面带微笑的说道。

　　“十招，我根本就不可能抵挡十招！这是不可能的！就连那一招蝶影八重我都无法抵挡更何况其余的招式呢？”微微的摇头苦笑了一下之后龙傲天感慨的说道。确实，一招都无法抵抗更何况其余的招式呢？

　　“被打倒了吗？你的信心难道就只有这么一点点吗？”在听到龙傲天的话语之后暗夜·战整个人的脸在一瞬间的时间之内就沉了下来随即冷冷的说道，龙傲天的这个状态让他看了十分的不爽！

　　“不，不可能，没有任何人能够到打倒我，不可能，我需要的只是时间，他修炼了千万年，现在我打不过它是很正常的事情，只要给我时间，我只需要一段时间！相信我总有一天会打败它的！”暗夜·战的话语似乎在一瞬间刺痛了龙傲天现在那颗本来就比较脆弱的心，顿时，他犹如疯了似的猛地站了起来红着眼睛恨恨的说道。

　　“真的吗？那你看看你现在是一个什么样子，你看看你现在的状态，你还敢说你没有被打败吗？”带着似笑非笑的表情看着龙傲天，暗夜·战继续打击的说道。

　　“放心，我一定会强大起来的，我总会有一天打败那个家伙的，而且我相信这一天不会很远！”眼中闪过一道坚毅的眼神之后龙傲天带着一股霸气的说道，此刻他浑身上下都显示出了舍我其谁的那种姿态。

　　“但是，现在还是不行，我怎么样也找不到一个能够破解蝶影八重的招式的方法！”但是随即龙傲天似乎整个人一瞬间软了下去似的说道，确实，现在这个问题是摆在他眼前最主要的一个问题。

　　“找到破解他的招式的方法？呵呵，你想的太简单了！我告诉你，就算是我全胜的时期，想要躲过这一招也是很困难的一件事情，况且现在的你，你想要这么轻易的破解这个招式有那么简单吗？所以，以你现在的实力根本就不可能破解成功！”也是无奈的苦笑了一下之后暗夜·战看着龙傲天无奈的说道。

　　“那要怎么办！”听到这一句话龙傲天的心顿时就凉了半截下来！一时间他感受到了一点绝望和无力的感觉。既然师傅都这样说了，那自己现在还不是根本就没有希望吗？

　　“你先不要失望嘛。但是你的情况和我不一样，它在对付你的时候不会使用全力！也正是因为这样他的蝶影八重绝对会实力大打折扣你不需要那么担心，但是如果只靠防守现在的你还是肯定无法抵挡下来一整招的，所以为今之计只有一个办法，那就是——以攻代守！只有这样才能有一线的胜利的机会！还记得吗？我曾经也给你说过的一句话，进攻就是最好的防守！”带着一丝略带深意的笑容暗夜·战微笑的说道。

　　“进攻是最好的防守？以攻代守？”听到师傅的话之后龙傲天的眼中一道精光闪过，随即陷入了沉默当中，渐渐的，随着他自语的喃喃着这句话他的脸上缓缓的出现了淡淡的笑容。

　　“那我要怎么做？上次我就想到过先发制人，但是根本就没有出手的机会，他的速度实在太快了！”但是片刻之后龙傲天是再次陷入了深深的疑惑当中。

　　“难道这个问题你自己都没有办法解决吗？你如果一直这样依靠我的话那怎么行？这样你可能会成为一个优秀的武者，但是绝对成为不了顶尖的武者，你需要有自己的判断能力和自己的思考能力，必须学会自己独立的去解决碰到的难题，只有这样你才能够从其中学习到更多的东西，才能够得到更好的成长。”苦笑的摇了摇头之后暗夜·战直接拒绝了回答龙傲天提出的问题明白的说道，他知道自己不可能一辈子呆在这个小家伙的身边！所以一定不能让这个小家伙养成了依赖自己的心理。

　　一瞬间，龙傲天整张脸涨得通红，确实，细细的回想起来，在自己的师傅出现的这一段时间里面自己似乎真的产生了很大的依赖心，或许说一直以来自己都有依赖心，一直依赖自己的师傅，碰到什么困难一点的事情总是想找到他，希望能够从他那边获得帮助！这样确实是一个很大的难题！此时被指出这个缺点龙傲天在一瞬间整个心都悬了起来，直到这一刻他才知道自己犯下了一个多么巨大的错误。确实，就如同师傅说的那样，如果自己真的养成了这样的依赖心的话自己永远不会成为一个顶尖的武者，自己永远不可能登上那座高峰。

　　“好了，你自己好好的想想吧，在这边憋了这么多天了，很无聊！等等我带着踏雪和黑豹去河边钓鱼去，你自己在这边好好的修炼吧，不要真的等到你头发都白了我们还被困在这边，如果这样的话我倒是无所谓，但是你在外面的那几个小女娃就麻烦了！”

　　见到此时龙傲天如此的表情暗夜·战也是没有继续说下去，他知道事情说道这个时候也就是差不多了！该说的都说的差不多了，剩下的事情就是要靠着他自己去领悟了。说完了这一番话之后也不知道他从哪里弄来了一柄长长的鱼竿随即就带着踏雪和黑豹朝着河岸边走去。一时间只剩下了龙傲天一个人站在这边陷入深深的沉默。

　　“自己的招式？以攻代守？到底有什么招式能够快过他的速度呢？到底有什么招式能够压制住他的蝶影八重呢？”直到暗夜·战都已经离开了自己的实现范围了龙傲天依旧一个人呆呆的站在原地自语的说道。

　　确实，现在这个问题是最困扰他的事情了，虽然师傅给自己指明了一条道路但是前方却似乎是一片的模糊不见任何的影子，无法探寻任何的迹象让龙傲天陷入了一顿的迷茫当中。

　　低着头，他在原地最起码沉默了半个时辰的时间却依旧没有任何的收获，没有得到任何有用的信息！

　　再次沉默了片刻之后只见他一瞬间再次舞动起了自己的长枪在原地挥舞起了自己的招式，每一招一式在他的手下一一的再次展现了出来。

　　他需要重新整理一遍的自己的招式，从这些招式当中寻找到一些比较有用的招式之后再行进行一次整顿，或许之后这样他才能够摸到一点的眉目吧！

　　随着他游龙般的步伐展开，每一招一式都再次改进融入了当初学的那套拳法当中的那些重要的特性做到进入鸡动如虎，顷刻间只见他每一次的招式的施展都犹如鸡一般的谨慎和轻盈又犹如老虎一般的威猛和霸道。

　　一遍一遍的展示着自己的招式，此时的龙傲天完全的融入到了修炼当中！脑海当中只有自己展现出来的每一个招式的轮廓。不知不觉的时间飞快的度过，只见他在很短的时间之内就已经展示出了数遍自己的招式，从头到尾打了好几遍之后他突然停了下来。

　　“嗨，看来还是不行啊！看来还需要时间啊！”停下之后龙傲天无奈的苦笑了一番自语的说道，确实刚才修炼了好几遍之后他一点感觉都没有找到，没有任何的感觉自己能够寻找到新的招式。

　　抹掉额头上的汗水龙傲天喘息一阵之后靠着身边的一颗大树坐了下来，闭上了自己的眼睛休息了起来，早上刚刚起来就开始修炼了，直到现在还没有休息过，此时停下来之后他顿时便感受到了一阵的疲惫瞬间涌来！这个时候他总算的闭上了眼睛好好的休息了起来。


第三百零一章 寻路

　　“怎么，小子，今天还是那样没有收获吗？”见到龙傲天一脸沮丧的走回来的模样暗夜·战苦笑的说道。

　　从那天到今天不知不觉也是过去了三个多月的时间了，这一段时间的度过也是让龙傲天错过了一年之约，超出了一年的时间他依旧没有回到神龙帝国的军队当中去。

　　现在最关键的问题其实不是他不想回去，而是他根本就无法回去。因为被困在这边，他根本就无力寻找机会回去，唯独的一个办法之后找到方法接下那个变态的家伙十招才行！但是，最起码现在他没有那个能力，至于三个月前师傅给自己说的那个事情自己到了现在为止也还是没有找到任何招式适用的。

　　“恩，还是不行。”无力的点了点头之后龙傲天长长的叹息了一声之后说道。

　　“你的招式都尝试过不知道多少次了吧？”带着微笑看着龙傲天，此刻的暗夜·战似乎对于这件事情一点也不关心似的淡然的说道。

　　“每天都练好几遍，但是就是找不到适合的方法来使用！每一招一式我都分析过了，就是无力，无论如何改进就是没有办法！”

　　“既然这样你就没有想过融合招式或者创造适合自己也属于自己的新的招式吗？难道你一点创新的能力都没有吗？难道你就不想成为一带宗师，难道你不知道哪一个顶尖高手都有一套属于自己也是最适合自己的武学吗？”白了白自己的眼睛暗夜·战显得有一点不耐烦的说道，他心里郁闷的半死，真不知道这个小家伙平时看上去怎么挺聪明的，但是遇到这个事情的时候却是变成了现在这个模样！这么久的时间竟然没有任何的感觉和感悟！

　　其实，这一次他是有一点错怪了龙傲天了，毕竟在这样的状态下，想不到是很正常的事情，尤其是在这样压抑的心情之下，另外一点很重要的就是创造一套属于自己的武学哪里有那么轻易和简单呢？要知道哪一套武学不是经过风吹雨打屡受挫折历经改善之后才出现在市人大面前的吗？三个月的时间，或许脸构思的时间都不够吧。

　　至于那些顶尖高手，或许他们的每一个招式都是经过了数十年的创造才形成的。尤其是在之后又是经历了多少年代的改进才渐渐的完美起来的，对于现在这个阶段的龙傲天来说，先不说他还打不到那个阶段，就说达到了那个阶段，就算是神三个月的时间也很难做到这一点吧。现在的暗夜·战或许也是有一点的焦急了，所以才会有如此的表现。

　　“属于自己的武学？融合、创新？”听到师傅的话，龙傲天根本就没有去观察他的表情，更是没有注意到什么细节的问题，顿时就陷入了沉吟的状态当中。

　　因为这句话当中所蕴含的东西实在是太多了，一时间犹如黑夜里面的一道亮光一般照亮了他的世界，他的脑海在这一瞬间也是如受雷击一般顿时一颤，随即无比的透彻了起来。

　　“对啊，既然原先的那些招式没有适合的，没有能够使用的，那为什么不自己去寻找呢？他有蝶影八重，我难道也不能创造出一个与之相媲美甚至是更加绝妙的招式来使用吗？

　　或许也只有这样才能找到一丝的机会！对，只有这样才能够找到出路，找到属于自己的招式，找到最适合自己的招式发挥自己最强悍的一面！”

　　在沉默了不知道多久之后龙傲天眼中再次的闪过一道的精光之后说道，确实刚才师傅说的那一番话语给自己带来的启示太多太多了，这句话就等于是给龙傲天指明了一条今后该修炼的道路。

　　听见龙傲天在那边喃喃自语的说话，看着他的眼神的变化和整个人气势在一瞬间发生的巨大的变化一边的暗夜·战也是微微的点了点头之后缓缓的离去，他知道自己做的已经足够了，那小子肯定也是受到了启示了，现在剩下的事情就要靠他自己去解决和处理了。

　　随着暗夜·战的离去龙傲天一个人也是缓缓的离开了原地朝着外面走去，回到了刚才他修炼的那个地方开始了新一轮的修炼。新的道路势必需要新的摸索才能够获得成功！

　　在这一瞬间的时间之内，龙傲天一身的疲倦在一瞬间似乎消失的无影无踪，在这一瞬间他的浑身似乎充满了力道和气力，在这一瞬间的时间之内他刚才的那一份挫败感消息无踪留下的只有满心的信念。

　　只见他再次的来到这边将自己的所有的招式再次的演练了一遍。行云流水一般，每一招一式都充满了无限的想象力和气势！在这一段时间之内的修炼，龙傲天虽然没有取得任何的成绩，但是三个月时间不断的重复的修炼和改进加上不断的思索和变化，现在他的招式已经和当初有了天壤之别了，虽然是一模一样的一个招式，但是在现在使出来却是显得有无尽的后力和变化，其中隐含的变化和当初相比起来何止是好了千万倍，而且现在每一招一式都使用的是更加的到位和精确，尤其是在融了第三个星云当中领悟出来的东西之后更是带着无数的幻影，虚虚实实当中隐含着无数的杀机让在一边的暗处偷偷的观看的暗夜·战不都不禁暗暗的讶异龙傲天进步之大，没有想到这个小子在这一段时间当中将自己的招式掌握到了如此的地步！

　　“浑圆枪！”突然龙傲天一声的暴喝，随即将自己的招式迅速的使用出来朝着前方的一块大石头上面攻去！

　　轰……瞬间，枪尖和巨石相交发出了一声雷鸣般的轰鸣声之后那块高约一人宽约一米厚约一米的巨石轰然化为了点点的碎石朝着四面八方飞舞而去。

　　“恩，就从这个浑圆枪法开始入手吧！”看着自己制造出的一幕龙傲天满意的点了点头，随即自语的说道，这一招浑圆枪法准确的来说是自己从第一个星云当中领悟出来的，但是现在却也是融入了第二个星云当中悟出的那个招式合二为一了！这个招式快、准、狠都全了，只要从这一招入手肯定能够得到呢最好的效果！

　　说做就做，他将第三个星云的要点再次缓缓的融入到了招式当中去，一遍一遍的练习着找一个招式。

　　但是似乎随着不断的变化似乎是使得自己的招式的威力不但没有任何的增强反而的变得越加的脆弱了，攻击的力道也是越来越小。

　　无论用什么方式，龙傲天都发现只见我无法成功，一时间额头上也是急出了无数的汗水！

　　“别人能够做到的，我龙傲天一定能够做到，要比他们做得更好，别人做不到的，我龙傲天一样能够做到！一定行！”停下自己的招式，龙傲天深吸了一口气之后倔强的说道，这个时候他是绝对不会认输的。

　　随即龙傲天再次斗志昂然的上阵开始练习，这一次他没有那么执着，而是跟着自己的感觉走，因为他想到了大自然的力量，他想要找到一个招式使得自己能够让这个招式遵循大自然的规律做到最好，发挥最大的威力。

　　“蝶影八重？”再次停下来，因为依旧没有任何的进展所以他停留在了原地，想到了自己那天搜承受到的那个恐怖的招式，八道分身，每一道皆是真实的，一一配合，发挥最大的威力，其中变化无穷奥妙无穷让人防不甚防！

　　“恩，它行我一定也行，蝶影八重？我会有一个超越你的招式的，幻影分身？对，没错，第三个星云不就是讲究虚虚实实的吗？幻影分身或许能够从这里面寻找到一些的启发和帮助！”沉吟了片刻之后龙傲天淡然的说道，他想到了第三个星云的奥义和蝶影八重相同之处，或许这个切入点能够给自己带来更多的帮助吧！

　　说道这边，龙傲天立刻再次进入了修炼的状态，依旧是浑圆抢，依旧是如此联系，只不过他刻意的加快了自己的速度，融入了第三个星云的奥义顿时也是产生了一排排的虚影，如果面对一般人的话或许这些虚影能够起到很大的效果，但是却绝对不是现在，现在面对的家伙，自己的这个招式根本就没有任何的效果，还需要更好的改进。

　　一遍一遍的进行修炼着，每练习一次他就似乎感受到了更多的奥义，一连打了好几遍之后龙傲天才算是停了下来呼呼的喘着粗气。

　　虽然这几遍练习下来他感觉自己对于这一招的掌握更加的加深了一个层次，但是还是远远的找不到那种感觉，找不到自己满意的感觉。似乎这一条道路并不是正确的道路，他似乎感觉自己的道路还是出现了一点问题需要好好的进行再一次的改进才行！


第三百零二章 再次挑战

　　“破！”一阵暴喝声传出，随即之前前方一刻大树悍然倒下，等到它接触到地面的时候却已经是变成了一对的粉末！由此可见其中所蕴含的威力。

　　“还是不行，这样的招式根本就无法抵抗蝶影八重！”看着自己制造出来的一幕龙傲天显然还是十分的不满意的说道！眼前对于他来说最主要的或许还是寻找到一个能够和蝶影八重相媲美的招式吧！

　　白了白眼，一边的暗夜·战也是颇感无奈，这个小家伙这一段时间的修炼不可谓不努力！但是，有时候一个人一旦陷入了某一个局里面去的话就会和钻牛角尖一样！正所谓旁观者清当局者迷，现在的他就是处于这样的一个情况之内。

　　因为能够是想着如何能够破解蝶影八重的招式，一时间他的思想意识还是处于那种混沌的状态当中！或许想的问题也只有如何防御还是没有将自己的思想转变到进攻当中。

　　“进攻，进攻知道吗？进攻就是最好的防守！”或许是实在看不下去了，暗夜·战忍不住的提醒的怒喝到。

　　被师傅的一阵怒喝龙傲天的脸不禁也是一阵青一阵红的，一时间也是不知道该说出什么样的话来反击，确实，到现在为止自己已经修炼了这么长的一段时间了，但是依旧毫无长进，这样的情况如果继续持续下去的话以后还不知道要等多久才能够离开这个地方呢。

　　“进攻，是啊。自己怎么又陷入了防御当中的状态之中去了！每次怎么老是会想到防御去了恩？应该进攻啊！”沉默了片刻之后龙傲天苦笑了一下自语的说道。

　　这一刻，他的思路一瞬间似乎清晰不少，这一瞬间似乎他整个人的脑海都清晰了起来！他再次想到了师傅上次对他说的话语，没错，就是组合，组合自己的招式！将自己的一些招式组合起来融入到一个招式当中去就行了吗？

　　再次微微的闭上了自己的眼睛，龙傲天整个人陷入了沉默当中，自己的每一招一式在这个时候在他的脑海当中一遍一遍的演示过去。在这个时候他的脑海就犹如一个演练场一般，一个无形的人在那边不断的挥舞着自己的各种招式。

　　“没错，就是他们！”突然龙傲天睁开眼睛兴奋的大声的说道，他的脑海当中迸发出了一道的灵光想到了一个绝佳的方法。

　　“蝶影八重？不就是利用分身来让人防不甚防吗？如果我也有好几个分身的话你们该如何攻击我吗？呵呵，如果这样的话相信你的招式的威力在一瞬间就会大打折扣吧！”随即龙傲天脸上终于是露出了自信的微笑兴奋的说道。

　　“小子，你总算悟了？”似笑非笑的看着龙傲天，暗夜·战在一边满意的点了点头之后说道。一个下午的时间他就在这边看着龙傲天紧闭着双眼站在原地，没有去打扰，没有去催促，只是静静的看着，这一刻听到他兴奋的尖叫声和那兴奋的神情便知道了其中的很多的事情。

　　“恩，我知道了！”猛地点了点头之后龙傲天兴奋的回答到。

　　“好了，知道了就好，今天的时间不早了，好好的休息一下吧，明天起来再修炼吧！”

　　走到他的身边拍了拍他的肩膀之后暗夜·战淡淡的说道。

　　听到这句话龙傲天看了看天色，确实，不知不觉当中竟然已经是来到了黄昏时分，没有想到自己感觉只过了一瞬间的时间竟然是这么的长久，果然是山中一日世上千年啊！修炼的时间总是过得特别的快，修炼的时间总是特别的短暂。

　　※※※

　　有了初步的目标之后龙傲天在接下来的一个月的时间之内就朝着这个方向开始进发了起来，随着不断的融合不断的改进，在一个月后的今天他终于是创造出了一个属于自己的招式，最适合自己能够发挥自己最大的威力的招式。

　　早晨，清晨的阳光正属于明媚的时候，只见在魔兽森林的中心地带，龙傲天一声长啸之后人影颓然发生变化，一时间整个场地内似乎印满了他的身影似的让人分不清他到底现在处于一个什么位置。

　　“杀！”一声长啸，顷刻间只见所有的人影在瞬间都朝着中心地带的那块巨石那边冲去。

　　叮叮叮……随即便是一连串的清脆的响声响起。

　　随着声音的消失，只见那些人影似乎在一瞬间都朝着中心的那个人影靠过来似的，越来月清楚，越来月明显，不到片刻的时间就见到场地当中只剩下了一个他的身形。

　　“呼……三十二次攻击！呵呵，影子步伐，看来这一招已经差不多了！”看着石头上留下的自己攻击过后穿透了的三十二次个的空洞龙傲天满意的自语的说道。影子步伐自然指的就是刚才他所使用出来的这一个招式了。这是他根据自己的这一招的特性和重要的内涵所命名出来的一个名字。这一招是利用自己的速度，将自己的速度提升到极致之后发挥出自己最快的招式，然后从各个方向像敌人发动进攻！

　　“不错，小子，看来这一个月的时间你的进步不小！”一边观战的暗夜·战在这个时候也是露出了一丝的微笑的说道，对于一个月的时间能够取得这样的成绩他自然是很满意的了。

　　“恩，不知道现在如果去挑战那家伙的话会不会能够破解掉他的那个蝶影八重呢？”微微的眯起了自己的眼睛龙傲天沉声说道，几个月前的那一场的战斗直到今天依旧历历在目！他真的很想知道现在自己创造出的这一招是否已经具备和初步的抵抗蝶影八重的能力。

　　“你真的很想知道吗？那就去试试不就知道了！相信就算不能够抵御蝶影八重的话也能够让自己的招式更进一步的改进！不是吗？”

　　听到龙傲天喃喃自语的声音暗夜·战面带微笑的说道。

　　“可是……”似乎是想起了什么似的，提到和那个家伙再一次交手龙傲天却是一时间心里没有任何的底气，或许那次的战斗给他留下的印象实在是太深了一点了吧！所以，直到现在为止他的心依旧怀有当初的阴影。

　　“没有什么可是的，你别忘了，就算输了你没有任何的损失，顶多就是受伤一段时间，但是你所获得的收获绝对是值得的，要记住，不能够被任何的事情吓到，要在逆境当中学会成长，这样的机会你都不用那还要如何呢？”白了白自己的眼睛之后暗夜·战苦笑的说道，他能够了解现在龙傲天的心情！

　　“恩，我知道了，我会的！”脸上一脸的坚毅的表情龙傲天沉声说道，确实，是驴是马总是要拉出来遛一遛的，要不然自己的感觉再如何的美好也总是自己的感觉没有任何的凭据，这样的招式是不适用的。

　　※※※

　　“前辈，我来向你挑战了！”中午饭刚刚吃完不久，龙傲天在练习了一边自己的招式之后便来到了上次交手的那个河流边大声的喊道，他相信自己的喊声那个家伙一定能够察觉到的。

　　“恩？小子，你这么快就忍不住了吗？”果然，没有多少的时间就传来了一阵虚渺的声音。

　　“我来挑战了，你别忘了当初你的承诺！”冷冷的看着对方龙傲天坚决的说道。

　　“准备好了吗？那好吧，可以开始了！”很快的，那个熟悉的身影再次出现在了自己的面前朝着自己说道，听到这句话龙傲天和上次一样迅速的释放出了自己的领域将他们笼罩在了其中随即虎视眈眈的看着对方。

　　“功！”突然，一声的大喝声之后他率先发动了自己的攻击，随即便朝着白虎杀去。一瞬间他的身影连续变化，整个场地当中呈现出了一片的虚影，先下手为强，这一次他率先的出手了！

　　“不错，还能够想出这样的招式！”见到龙傲天使用出来的招式，那个家伙似乎一点都不着急似的淡淡的说道。随即只见它也是迅速的闪动一时间蝶影八重再次重现在了龙傲天的眼前。

　　场地之内在这个时候呈现出来了一个怪异的现象，只见这个时候双方的数个人影交战在了一起，果然，这一次没有上一次那么狼狈，在蝶影八重的八次的攻击之下龙傲天顺利的阻挡下来了大部分的招式，虽然其中有几次很危险也是让对方给攻击到了，但是这些根本就无法对他造成本质上的伤害！

　　“看我第二招！”蝶影八重过后白虎再次一声大喝，随即只见他突然消失在了龙傲天的面前，空中只留下了一点点虚幻的声音！没有了它任何的生息，这一瞬间它似乎消失在了这个空间之内似的，这一瞬间，天地之间似乎都无法寻找到他的一丝的痕迹。


第三百零三章 神秘山洞

　　突然发生的这一幕一时间让龙傲天整个人不知道该如何去面对突然发生的情况，一时间他整个人呆在了原地！他失去了白虎的踪迹之后就不知道该做什么事情了！只能愣愣的站在原地看着前方空荡的一片天空，太快了，白虎的速度真的太快了，快得甚至是撕裂了空间没有留下任何一丝的痕迹。

　　“你输了！”就在他发愣的那千分之一秒的时间之内只听到他的身后传来了一声沉闷的声音！紧接着龙傲天就感觉到了自己身后传来了一股温热的呼吸！可以想象的到，现在白虎正在自己的身后，而且距离自己很近很近，近到能够让自己来不及转身的情况下将自己置之死地。

　　“好了，很不错，竟然能够想出这样的一个招式来应对我的蝶影八重，但是还是远远不够的，你的领域还需要强化，你的斗气还需要加强！很多方面还需要好好的学习。如果可以的话建议你可以去那个山洞当中修炼一段时间，要不然你想要打败我就不知道该等到何年何月了，或许去那边的话会快一点吧！”这个时候只见白虎来到了自己的身前，站在自己的对面看着自己淡淡的说道，但是话语当中的那一份欣赏却是十分的明显，对于自己的蝶影八重没有谁比他更加的了解其中蕴含的威力了，虽然自己防水了，最后更是基本上不打算用这一招来击败他才会让他坚持下来的，但是也足够了。

　　因为龙傲天所使出的那一招不知道什么名字的招式已经然他看到了亮点，看到了其中蕴含的潜力和能量。它相信不出几年的时间龙傲天的这一个招式将不会比自己的蝶影八重有任何的逊色！

　　“我知道了，多谢前辈的指点！”听到对方的话语龙傲天微微的点了点头之后感慨的说道。

　　今天的失败并没有给他造成很大的影响，毕竟这一次总是比上一次进步了不少，毕竟这一次没有落败在蝶影八重的手下。最主要的或许还是他自己创造的招式获得了巨大的成功的因素吧！总之，现在他并没有很强烈的那种战败的感觉，相反的，心里倒是有一点点的兴奋在里面。

　　“那我先走了，希望下一次你能够有更大的把握之后再来找我，如果还是现在这个水平的话那是不可能能够打败我的！”盯着龙傲天看了许久之后白虎淡然的说道，似乎对于这样的战斗很不耐烦似的。

　　话音落下，就看见它的身影再次渐渐的模糊，犹如上次那般很快的就消失在了他的视线当中！

　　“嘿嘿，小子，不错嘛！虽然那个家伙的蝶影八重发挥的威力只是很小的一部分，但是以你的水平能够接受住这样的招式还是算很不错的，从这一点就可以说明你的那个招式已经起到了效果了！”见到白虎消失，暗夜·战来到了龙傲天的身边带着一脸的奸笑的说道，其实此时他的内心还是十分的欣慰的，毕竟龙傲天的发挥已经超出了他的想象之内，这样的一个招式使用出来确实是很出人意料，才多少的时间就能够创造出这样的招式也足以说明龙傲天对于武学的天赋是多么的高了，他相信如果龙傲天继续练习下去，他的实力继续提升的话找一个招式将来势必将会成为一点都不比蝶影八重差的招式，将来定然也是能够风靡整个天下站在山峰之上俯望众生的！

　　“我要去那个山洞里面修炼，虽然不知道里面是什么东西，但是既然白虎说了那就肯定对我有很大的帮助。要不然他是不会说这样的话的！我要尽快的提升自己的实力！”并没有因为师傅的夸奖而露出笑容，相反的，这个时候龙傲天却是紧紧的皱着眉头沉声的说道！刚才白虎在离开之前对他所说的那一番话语对他造成了很大的影响，确实，如果自己是这样修炼下去的话真的不知道要等到什么时候才能够承受十招之威，或许只有经历一些特殊的修炼才行了！

　　而那头白虎既然说了那个山洞对于自己有所帮助龙傲天自然是希望能够去那边修炼的！毕竟它是不会害自己的，如果要害根本没有必要那么麻烦，所以他说这个话很明显是在为自己指明一条道路，一条更加能够提升自己的实力的道路，或许自己从这一条道路出来之后将会成就一番不可思议的成就。

　　“那边肯定不简单，里面定然是危机重重，或许你进去的话……你真的打算去吗？”

　　听到龙傲天的话语暗夜·战一时间也是沉默了下来，停顿了片刻之后也是沉声的问道。他和龙傲天想的一样，那个山洞不要说进去了，就是站在洞口都能够感受到它的邪异和与众不同，能够感受到里面传出来的那一股阴深和浓重是死亡气息，能够感受到里面传出来的那一分让人有一点胆颤的危险！这样的地方根本就是一个绝地，根本就是不适合生存的地方，也正是因为这样他才一直没有在龙傲天的面前提起到过这些东西，就是不想让他在现在进去冒险。没有想到，现在他还是说道这个话题了。

　　暗夜·战在这一刻甚至是希望自己听错了，希望龙傲天能够说自己不想去，最起码是现在还不打算去。然而，这一切只是自己的一番幻想而已！一切都是那么的假！

　　“恩，必须去！无论什么困难我都会承受，而且是我一个人进去，你们在这边等我就好了！”

　　坚决的点了点自己的头之后龙傲天大声的说道，这一次他是下定决心的要一个人去好好的训练一次了，必须在那个山洞当中取得一定的成绩才行。无论那边是什么地方，就算是地狱又何妨，他一样也是要闯上一闯的！要不然就是死，要不然就是取得意想不到的成功，生与死之间只有一个选择，他宁愿做出这样的抉择也是不愿意在外面这样缓缓的修炼，现在对于他来说时间就是生命，时间就是关键。

　　“既然你这么决定了那我尊重你的决定，你自己看着办吧，好好的准备一下再去也不迟！”见到龙傲天摆出了如此坚决的表情暗夜·战无奈的苦笑了一下之后说道，自己算得上是看着这个徒弟长大的了，所以他的脾气如何自己也可以说是再清楚不过的了，所以既然他这样的坚决了，暗夜·战也是知道自己无论在如何说也是没有用的了，干脆就索性的放他去修炼去吧！或许能够获得什么意想不到的效果也是不一定的。

　　随着话题的引入之后两个人都形成了默契似的沉静了下来，一时间谁也没有说什么话就这样看着对方，此时无声胜有声，这个时候这样的场景这样的相处或许是最适合的了，虽然没有说话，但是两人的眼神在这个时候却是表达出了更多的话语和心声，这些眼神甚至比说出来的话语更加的有用！

　　在过了不知道多久之后龙傲天沉重的点了点头随即依旧没有说话朝着自己的房间走去！此刻，他的步伐却是显得有一些的沉闷，此时他的身躯显示出了一丝的疲惫，他知道自己做出这个决定摆在自己的眼前的将会是一个什么样的道路自己不清楚，但是可以肯定的是这一条道路绝对会十分的艰巨和困难的！

　　毕竟这个山洞是处于魔兽森林的中心地带，里面定然是危机重重的地方，如果在里面有什么魔兽或者什么的话势必也是强者中的强者，要不然如何能够在这样的地方生存下来呢？

　　看着龙傲天的背影一边的暗夜·战也是无奈的叹息了一声。这个时候他的心情也是略显的沉重，这次龙傲天离开不知道需要多久的时间，不知道会遇到什么样的事情和危险，他真的很不放心，如果没有记错的话这一次这样的离行似乎还是自己和他相处之后的第一次吧，之前虽然自己有闭关修炼过很长的时间，那个时候和现在差不多也是分离的，但是龙傲天的一举一动他却是了如指掌看得清清楚楚，碰到什么危险自己也是一清二楚。

　　然而，这一次却是不一样了，这一次自己需要在外面等待，里面会发生什么事情他却是一点也不可能知道的了！

　　“还，雄鹰总是要高飞的，我想这么多干什么？希望这次他能够翱翔天际飞得更高一点吧！”片刻之后他只能是无奈的叹息了一声之后沉闷的说道，随即也是朝着自己的住处走去！

　　“真的决定进去了吗？呵呵，很不错，很果断，看来我是越来越欣赏你了！希望你能够活着出来吧，如果你能够活着出来必定将会成为人中的龙凤，如果出不来……那就只能是怨你的实力不足了，如果真的是这样的话那也只能说是我看错人了吧！”等到两人都离去之后就在他们站立的远处的一个小土丘上突然出现了一抹白色的身影！看着远处离去的两人他脸上带着一丝期待的说道。


第三百零四章 进入黑洞

　　“小子，你自己在里面小心一点！”看着眼前的黑洞和站在黑洞面前的龙傲天暗夜·战沉声的说道。里面有什么危机现在的他一点也不清楚！但是他知道如果这一刻龙傲天进去的话道路必然是危机四伏的，或许也有可能自己一辈子也无法再见到他了。

　　“恩，我知道了，师傅，您放心吧，我修炼完毕之后会马上就回来的！”重重的点了点头龙傲天沉声的说道。自从那天白虎提出了这个建议之后他就一直在准备这次的行程了，到今天也算是准备了将近十天的时间，这十天的时间他将自己的影子步伐这一招练到了一个比较熟练的地步了，同时也是将自己的身体状态调整到了最佳的地步！另外一方面也是准备了许多的食物准备进入这个地方，他自己也知道这必然是一场长久战，要打多久自己都说不清楚，或许会很快，或许也需要一年半载的，更或许……一切总是难以预料的，但是他已经是做好了最坏的准备了。

　　重重的挥挥手，龙傲天强忍着内心的一阵不舍转身迈着坚毅的步伐朝着黑黝黝的山洞内走去，他不是不想多留下来一会儿，而是不能，他害怕自己如果多留下来，看到师傅那不舍的表情看到一边的踏雪和黑豹那沉闷的表情的话自己会舍不得离开，会没有勇气进入这个地方。

　　“希望能够完好的出来吧！”看着逐渐隐没进入山洞之内的龙傲天暗夜·战没有发现自己的眼眶竟然在这一刻显得略微的红，直到龙傲天完全的被黑暗包围之后他才一个人站在原地呆呆的说道。

　　※※※

　　黑，黝黑的一片，伸手不见五指，龙傲天也只能凭借自己变态的视力勉强的看到一点点模糊的东西！但是依旧是那么的不清楚，这边没有任何的光线，环境潮湿阴森无比，进入这边之后刮过的阵阵的阴风让人不禁毛孔悚然有一种心惊胆战的感觉。

　　山洞的顶部也是时不时的滴下来一两滴的水滴打在潮湿的地面上或者一些水坑当中迸发出来的声声的清脆的响声，在这样的情况下更是让人不禁有一点的揪心。

　　行进了大约一刻钟的时间，龙傲天始终保持着极为谨慎的态度，每走一步都是格外的小心生怕出现什么事情，幻影不知道什么时候出现在了他的手中，他警戒的靠着自己模糊的视力和敏感的嗅觉已经精神力稍微的看注视周围的情况，这样的环境不得不说很艰难。

　　他知道如果这个时候冒出来一个魔兽，只要它是圣级的魔兽自己都很难对付，说不定还会被对方搞得无计可施甚至会遇到极大的危险。所以这一刻他每前进一步都要停顿一下，等到确认了周围安全之后才敢继续前进。

　　在这样的情况下半个时辰的时间他所走出的距离也不过是一公里左右而已。距离非常的短暂，但是就是这样龙傲天都能够清晰的感觉到自己的精力遭遇到了巨大的耗费！

　　再次观察了周围的情况确认了安全之后龙傲天找了一块潮湿的石头已经顾不上那么多了，直接坐在了那边大口的喘息着，在这样高度紧张和漆黑的地方，精力消耗是特别大的，很多时候精力上的疲惫甚至是要比体力上传来的疲惫更加的辛苦的。

　　“看来这边还是比较安全的，不知道里面会是一个什么样的情况？”微微的皱了皱眉头龙傲天自语的说道，他知道像这样的地方不可能真的就是这么太平，要不然这边就是外围还没有什么东西出没，要不然就是现在自己已经被那些家伙盯上了，他们正在寻找时间动手！反正不会太平就对了。所以他能够预料到继续深入的话会遇到什么难题。

　　拿出腰上带着的水壶大口的喝了一口水之后他再次叹息了一声，自己带进来的食物只有半年的需要，但是这已经是自己最大的极限了，而且还是依靠着腾龙戒指的功能才能够保存下来，要不然半年的时间能够让你带进来的任何的东西变坏掉的。

　　“水是没有问题了，不知道半年的食物吃省一点的话能够坚持多久！”走到这边，龙傲天能够感觉的到这个山洞内部肯定不是那么简单的了，而且定然是危机四伏宽大无比，要不然白虎也不会说自己来这边会得到很大的锻炼的！所以半年的时间已经是保守的估计了，就是不知道事实会是如何！

　　“嗨，还是出发吧！”不知道过了多久，在黑暗当中龙傲天无声的叹息了一声之后说道。在这样的环境当中他才发现原来自己还是耐不住寂寞的，尤其是在这样精力和思想都饱受折磨的地方更是如此！所以也才会让他变得有一点自言自语了起来，也只有这样他才会感觉的到自己的存在，才会感觉到自己还在这个世界当中。

　　不知道走了多久，龙傲天整个人突然全身都崩了起来，这一瞬间他感觉到了好几股气息正在迅速的朝着他接近过来，而且其中有一股非常强强大，甚至不会比自己差，其余的几股虽然比较差，但是绝对也是有着圣级的水准的。

　　“妈的，什么鬼地方，难道圣级的实力那么容易获得吗？圣级的强者真的那么不值钱吗？怎么一下子就随随便便的出来了这么多！”感受到这个情况之后龙傲天紧紧的皱起了自己的眉头不满的抱怨的说道。确实，这边才是外围，相当于魔兽森林的外围，在这边就碰到了这样的东西那还得了？那到里面去会碰到什么样的东西就不敢想象了。另外一方面他其实也是在感慨怎么会碰到一群这样的东西，尤其是这些东西为什么会有如此的实力！

　　犹豫片刻，龙傲天立即转身就打算朝着后面退去，先不说那些家伙当中有一个家伙丝毫不会比自己逊色了，就是其余的几个家伙在这样的环境下也足够让自己丧命的了，如果自己继续留在这边等着对方上前来的话那还不是找死吗？

　　“吱吱吱……”突然，在黑暗的环境当中传来了一阵相当的低沉的尖叫声，犹如老鼠的叫声似的尖锐又犹如金属摩擦的声音一般让人听到了感觉一阵的难受。

　　听到这些声音，龙傲天的心里暗暗的叫坏，果然他碰到了现在自己最不想碰到的东西，那就是蝙蝠，蝙蝠经常看见，但是那些都是普通的蝙蝠，而这边的不需要去断定就知道肯定是魔兽当中的蝙蝠了。要不然不会有如此强大的能量的。

　　随即只见在一瞬间龙傲天迅速的加快了自己的速度朝着来的方向跑去，在这样的情况下碰到这些天生的暗夜当中生存的家伙那简直就是犹如在黑夜当中碰到了魔鬼似的。在黑暗当中没有几个人会是它们的对手，在一对一的情况下它们的实力就算不如你一定也不见得你能够取得优势，但是如果在黑暗当中实力一般它们绝对有着百分之百的胜利的希望，而另外一方面！所以现在碰到一群这样的家伙龙傲天能够不头疼吗？

　　“吱吱吱……”又是一阵的尖叫声！此时的尖叫声已经是来到了龙傲天的耳朵边上了！

　　似乎感觉到了一阵似有似无的超声波似的，龙傲天竟然感觉自己有一点的乏力，难道是这些家伙搞的鬼？不禁，在他的心里产生了大大的疑惑，即使如此他也是憋足了劲的网外跑，他可不希望在这个时候在这边被这些家伙给包围了。

　　“吱……”一阵长长的尖叫声，声音尤其的洪亮，震得龙傲天耳朵一阵的难受，心里更是犹如被别人抓住了一般的揪心。

　　一阵风从耳边吹过，龙傲天一个驴打滚险险的躲过了身后传来的一阵的攻击！

　　虽然躲过去了，但是只见在漆黑的环境当中已经是有一个家伙出现在了自己的面前，血红色的双眼在漆黑的环境当中犹如两个灯泡似的让人看的十分的清楚，出现在自己的面前的找一个家伙个头竟然不会比一只大公鸡小，甚至更大！两颗锋利的牙齿露在外面迸发着一股股的寒意。

　　只见那个家伙一个灵活的转身再次朝着自己扑来，而后面的几只家伙也是在这一瞬间的时间内赶到了这边来，只见他们的身形虽然不大，但是也足有一只大母鸡一般大小了。

　　只听见这一群大约六只家伙同时长啸一声纷纷朝着地上的龙傲天袭来。犹如什么一般在这个时候将他视为了猎物。

　　“畜生，让你们张狂一段的时间！”堪堪的躲过它们的攻击，但是自己的胳膊上依旧是留下了长长的一道伤痕，鲜血瞬间涌出，见到这个情况龙傲天不禁恨恨的吼道。

　　然而，只见这些家伙问道血腥味见到龙傲天的血液之后丝毫没有被他的吼声吓到，反而是变得更加的激动了起来。

　　“吸血蝙蝠？见到这个情况，龙傲天的心猛地一降，失声的说道！”


第三百零五章 吸血蝙蝠

　　或许真的是好的不灵坏的灵吧，果然，没有片刻的时间龙傲天的想法就得到了应证，那些家伙果然就是让人闻风丧胆的吸血蝙蝠。

　　因为能够感受到自己每流出一丝的血液还未掉落在地上就已经被后面追来的那些家伙给顺便的解决掉了，完全秉承了没有丝毫浪费的原则。

　　心，在这一刻的时间之内完全的被悬了起来，在这一刻他整个人的精神达到了一种极度紧张的地步，这些家伙真的就是吸血蝙蝠的话那就真的麻烦了，在大陆上这些家伙可是臭名昭著的！千百年以来人们最害怕的就是这一类变态的家伙了，所以经过数千年来不断的斩杀倒了今天已经几乎看不到这样的生物的身影了，但是没有想到在这边还能够碰到它们！而且还是一群，最主要的是它们的实力已经达到了一个让人恐惧的地步了。

　　至于为什么它们会如此的遭受别人的厌恶和追杀肯定是有原因的，这就要从吸血蝙蝠的历史说起来了。

　　在数万年前大陆上就已经有了蝙蝠这一个生物了，那时候它们就开始了以血为食的生活，只不过当时人类和他们相处的还算是融洽没有发生什么意外的事情。因为当时的人类数量还不是很多，加上人类的智慧和彪悍也导致了吸血蝙蝠不会去惹人类的原因，在这样的情况下相处了将近千年的时间！随着时间的推移一切都变了，那之后人类的数量急速的发展，速度快得恐怖！随着人类的发展大自然遭受到了巨大的破坏，普通的生物急速减少，而吸血蝙蝠的数量却也是在不断的增加，在环境的驱使下它们渐渐的开始将自己的食物目标锁定在了人类所圈养的那些生物的身上。

　　比如说什么鸡鸭牛猪等等的家畜，在这样的情况下，时不时的就会发生一些让人不开心的事情，那就是人类所圈养的动物竟然遭受到了吸血蝙蝠的攻击导致了死亡！于是，人们在自己强大的实力作为基础的情况下，开始对吸血蝙蝠产生了厌倦和恨意渐渐的，时不时的就会发生一些厮杀吸血蝙蝠的事件。

　　那时候的吸血蝙蝠的实力非常的弱小它们也只不过是一般的生物而已，所以在人类的面前它们根本就没有任何的反击的能力，在这样的情况下他们选择了退却，很长的一段时间在大陆上甚至很难看到吸血蝙蝠的身影。

　　这样的情况是持续到了千年前。不知道有一天突然从哪里冒出来了一股数量庞大的吸血蝙蝠，随着他们的出现，人类所圈养的生物和大自然的生物遭受到了重大的打击！于是他们就被锁定成为祸害！人类开始了新一轮的捕杀！

　　开始的时候人类靠着强大的实力和优势占尽了优势，无数的蝙蝠在他们的手下惨遭厄运。他们甚至都开始认为这样下去吸血蝙蝠或许就要灭绝了。但是一切似乎在很短的时间之内发生了巨大的改变。

　　不知道什么时候开始这些蝙蝠开始学会了反击，他们利用群体的优势将目标转变成为了人类，只要有落单的人在夜间被它们碰到它们将会毫不犹豫的将他视为目标。不断的传出有人被吸血蝙蝠吸血死亡的事件，不断的有吸血蝙蝠侵入人类的居住地对当地的一些弱小展开屠杀的事件，这样的事情将人类和它们的矛盾一时间激发到了最顶点。

　　事件的不断发生让人们意识到了不能够继续留下这个祸害让它们继续存活在这个大陆之上，所以展开了著名的斩杀行动，所有的人都被动员了起来开始斩杀那些蝙蝠。甚至是一些高级的武者也加入了这个行列。

　　但是吸血蝙蝠的数量似乎永远不是人们所能够预料的那一般让人无法猜透，似乎没有一个尽头无法消灭干净似的。一场人和蝙蝠之间的战斗持续了数百年之久，在这样的战斗当中不断的有人倒下，但是死亡的更多是吸血蝙蝠。

　　然而最主要的是吸血蝙蝠在这样的环境当中竟然发生了巨大的进化，他们渐渐的变成了魔兽，变得强大了起来，变得有攻击性了起来。随着它们的强大人类已经不能再轻松的消灭它们了。所以这个时候大陆上的那些高手开始出动了，在他们的追杀之下经历了将近数百年之久才算是将吸血蝙蝠这个生物消灭得差不多，不知道付出了多少的鲜血和代价之后大陆上才算是看不到吸血蝙蝠的身影了，剩余的一些也是已经退出了人们的视线转移到了暗处去了。

　　“妈的，怎么会有这些东西！”恨恨的咒怨了一声之后龙傲天加快了速度的朝前跑去，他可不想自己成为这些家伙的食物。

　　他知道只要被这些家伙盯上的话是意见很危险的事情的，而且死法将会是非常难看的一种死法，因为只要被它们给攻击过的家伙肯定会被吸食光身上的全部的血液变成一个干尸，甚至有时候它们心情不好的时候说不定连肉都不会给你留下来的。

　　吱吱吱……耳边传来的一阵清脆的交换声让龙傲天知道自己速度上面已经不行了，在这样漆黑的地方自己根本就无法完全的发挥自己的速度，就算是发挥了自己的速度又如何能够和这些天生就是速度型的家伙相媲美呢？只见他恨恨的将自己的幻影朝着自己左耳边攻击而去。

　　吱吱……交换生清晰了不少一阵微风从自己的耳边吹过，龙傲天知道肯定是那个家伙躲过了自己的攻击。

　　“领域开！”一声大喝，顾不上什么事情，龙傲天就迅速的展开了自己的领域首先将自己保护在了里面，而此时他能够清晰的感受到那五个家伙已经全部进入到了自己的领域当中。

　　凭借着这个时候自己精神力上面的感应，龙傲天不断的挥舞着长枪阻挡着试图攻击自己的吸血蝙蝠和那些打算靠近过来的家伙，一时间战况紧急到了一个顶点，毕竟这些家伙数量不少，而且实力强大，加上这边本来就是他们的地盘，所以能够想象的到，自己肯定无法和它们匹敌的。

　　心中暗暗的着急，他知道自己不能就留，要知道蝙蝠可是一种群居的生物，既然这边能够出现这么多，那就说明了这边肯定是它们的一个老巢，说不定现在在后面还有无数的家伙正朝着自己这边迅速的接近过来。

　　扑哧……突然龙傲天感觉自己的后背传来一股的寒意，还没有等到自己反应过来就听到了一声沉闷的声音想起来，随即就感觉自己血液正在迅速的往外面流淌出来，而且自己的背部似乎也是被其中的一个家伙给咬住了，他的嘴巴找到了一个空隙从自己的战甲当中穿透了出来，现在正在吸食自己的血液，能够清晰的感觉到，血液正在以一种恐怖的速度迅速的朝着外面流淌而去。

　　“妈的，去死吧！”不顾身前的其余的家伙，龙傲天恨恨的吼道，这个家伙吸血的速度快得惊人，片刻之间自己就感觉到了一种失血过多的晕眩的症状，很明显的，自己血液流失的太多了。

　　大吼一声之后只见龙傲天恨恨的将手伸到自己的背后狠狠的将趴在自己的背部正在享受美餐的家伙给揪了下来，随后暴喝一声双手猛的发力将它撕成了两段，血液飞溅，温热的鲜血一下子就洒在了龙傲天的脸上！这些可都是自己的血液啊！

　　而或许也是闻道了鲜血的味道，这些家伙在一瞬间似乎都变的激动了起来，只见剩余的几个家伙都兴奋的尖叫了起来。

　　顾不上这些家伙，龙傲天再次奋力急奔朝着出口处跑去，顾不上多狼狈，此刻的他脑海中只有一个想法，那就是尽快的离开这个鬼地方。

　　身后的蝙蝠似乎依旧紧追不舍，但是能够感受到现在的它们还无法攻击到自己，卯足了劲龙傲天终于是渐渐的远离了那些家伙的攻击范围。

　　突然，他感受到了那些家伙似乎遇到了什么情况似的，等到自己跑到快要洞口的时候他们竟然没有继续追击而来，而是留在了那个位置上尖声的叫唤着！

　　又是跑出了一段，在确定了自己的安全之后龙傲天才转身朝着身后看去，果然自己没有猜错，那些家伙此刻正停留在自己前方的一段距离出看着自己吱吱的尖叫着，但是就是没有追过来，而随着时间的推移，它们后面又是赶来了一群的蝙蝠，都是吸血蝙蝠，都是强大的吸血蝙蝠。

　　“难道他们不敢出那个地方？”

　　见到它们依旧没有前进的意思只是在那边尖叫着，龙傲天疑惑的自语的说道，这个情况确实是他所不能够理解的，毕竟这边距离洞口还有一段的距离，按道理来说就算是怕光它们也不至于这么快就停下来看着自己就要到嘴边的食物站在自己的面前但是不去动手吧。


第三百零六章 瓦伦之战

　　应证了自己的想法，果然，进入到这个区域之后那些吸血蝙蝠似乎遇到了什么难处似的只能眼睁睁的看着自己的猎物就站在距离他们不到百米的地方，但是却不能够上前去进行攻击。

　　听着前方传来的阵阵的尖锐的叫声龙傲天总算是松出了一口气，现在总算是安全下来了，虽然知道到底是怎么回事那些家伙竟然不敢过来了，但是他依旧不敢掉以轻心。依旧保持着高度的警惕看着眼前的那一群现在数量已经达到了近百只的吸血蝙蝠！这些家伙一起发出的尖叫声让他一阵的头皮发麻。他不敢想象如果刚才自己的速度慢上那么一点或者出现一点什么意外的话会是一个什么样的情况，或许现在的自己已经变成了一具干尸甚至是变成了一副骨架了吧。想到这边他浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　“看来这边肯定有什么东西是让它们感觉到畏惧的吧，要不然现在他们应该就已经杀过来了吧！”过了许久之后看见聚集起来的越来越多的蝙蝠，看着它们依旧不敢有所接近只能不甘的尖叫着龙傲天自语的说道。直到这一刻他才算是真正的松出了一口气长长的叹息了一下。

　　放松心情之后他并没有立刻打算继续远离这边，因为前方就是洞口了，他可不希望现在才刚刚进来没有多久的时间就这样灰溜溜的出去接受师傅的嘲笑，所以找了一块比较干净的地方之后他就原地做了下来平缓着自己的心情顺便处理了一下自己的伤口，尤其是被吸血蝙蝠咬到的伤口，要是不处理的话说不定还会出现什么事情呢。

　　“看来这边可以做为一个基地！可以作为自己休息和避难的场所！或许又要有很长的一段时间呆在这边了吧！”处理完毕一切之后龙傲天的脸上露出了一丝无奈的苦笑之后说道。

　　确实，发现了这边的情况之后他就犹如抓住了一根救命的稻草一般，里面危机重重，先不说更深处有什么危险了，就拿这边来说外围就遇到了这么多恐怖的家伙，凭借现在的自己根本没有那个本事和它们抗衡，所以很有必要寻找一个这样安全的栖身之地。然后再以这个栖身之地为中心缓缓的前进和探索！当然了，现在栖身之地肯定已经是找到了，就是现在自己所呆的这个地方。接下来的事情就是加强自己的实力和不断的深入了吧！

　　※※※

　　“你真的进去了吗？呵呵，不知道你在这个才算得上是真正的禁地的地方会遇到什么东西呢？到底会给我带来什么样的惊喜和意外呢？希望你不要让我久等和失望吧，五年，如果运气好的话凭借你现在的实力五年的时间应该可以深入到最里面，大概七年之后可以到我这边来吧！希望到时候你能够拿出你所修炼的成果给我看看。”

　　在刚刚脱险之后的龙傲天正在休息的时候，他并没有发现有一股精神力始终跟随在自己的身边，而在中心圈另外一个连他都没有发现的隐蔽的山洞内传出了一阵沉重的叹息声。

　　※※※

　　神龙帝国377年，神龙帝国的大军在经历了数年的大战之后总算是在无数的将领和士兵的努力下，在付出了无数的鲜血的情况下控制住了大陆混乱的局面，掌控了战场上的优势。

　　这一年，龙傲天没有在神龙帝国的大军内，但是在帝国战神龙明和众位出色的将领的带领下，他们联合了数个王国结成盟军一举击破远风王国攻入瓦伦帝国，瓦伦联军就此陷入了极为被动和危险的局面，在联军当中已经损失了大半的实力，并且被神龙帝国的军队杀入到了本国之内。士兵们的士气一时间降到了最低点。

　　这一年神龙帝国的军队在杀入瓦伦帝国之后士气如虹，锐不可挡，在进入瓦伦帝国短短的一年时间内，也就是神龙帝国378年这一年，他们一举攻下了半个瓦伦帝国，屡屡挫败瓦伦联军，消灭了无数的敌人，让瓦伦帝国根本没有任何反击的能力，一时间瓦伦帝国岌岌可危。

　　在这两年没有帝国新生战神龙傲天的带领下，帝国的军队当中，尤其是龙傲天原先的不下玄武军团当中更是出现了无数个优秀的将领，当初龙傲天的老部下兰德里、伯德、林克、格雷特等人更是在战场上发挥出了出色的才华和能力，带领着玄武军团的士兵更是成为尖峰之军势如破竹一般无人能及。他们屡立战功名动整个神龙帝国，玄武军团也是隐隐的被公认为了帝国的第一军团。

　　“兰德里，明天就要攻入到瓦伦帝国的核心地带了，有没有什么感想？”

　　夜深人静时分，在神龙帝国的驻扎地边上的一个小山丘之上几个黑影缓缓的朝着躺在地上的一个强壮的黑影走来。

　　“伯德、林克还有格雷特，呵呵，你们几个家伙怎么来了？自从伯德晋升为师团长格雷特你也晋升为副师团长之后我们可是很少见面了啊！”听到黑暗中传来的声音，地上的那个黑影瞬间睁开了自己的眼睛，一道精光在黑夜当中闪过显得格外的显眼。

　　“呵呵，我们几个是好久没有见面了，这不是，你前一段时间也提升为师团长了，我们见面的时间更少了，要不是这一次我们整个玄武军团被集中在这边准备联合其余的大军攻入到瓦伦帝国的核心三省面对他们帝国仅剩余的两个王牌军团的话我们怎么可能这么快见面！”微微一笑，露出洁白的牙齿，在这夜间显得格外的耀眼，伯德微笑的说道。

　　“是啊，明天就要发动进攻了吧，没有想到才两年多的时间我们就已经杀到瓦伦帝国的核心三省了，呵呵，明天就要面对他们的精锐部队了，不知道会怎么样，希望不要像之前的那些部队就好，要不然我可是会很失望的。”一边的格雷特也是不甘的摩拳擦掌兴奋的说道，这两年多的时间以来让他养成了这样的性格。

　　不过这个时候他如此兴奋也是情有可原的，要知道瓦伦帝国的核心三省在他们帝国当中的地位是何等的重要，有一句话说的好，那就是——核心三虽然仅仅占据了瓦伦帝国二十分之一不到的地盘，但是他们绝对掌控了瓦伦帝国百分之七十以上的实力和财力，由此便可见他们三省在瓦伦帝国当中的地位了。如果这一次能够顺利的拿下这三个省的话，那么瓦伦帝国就基本上可以宣告灭亡了，因为留在后面的就是王都和那些剩余的地方了，而这三个省的实力给消灭之后他们还能做什么呢？

　　所以可以说明天的战斗可以算得上是生死攸关的战斗了，这一场战斗可以决定瓦伦帝国的战斗到底还能够持续多久。

　　“肯定不差，不会让我们失望的，是一场难战啊，希望我们玄武军团这次还能够做到战无不胜吧！我们可不能丢了将军的脸，要不然他回来了我们可是不知道该如何回答了！”眼中闪过一丝怀念的眼神之后一边的林克感慨的说道。这一刻他的心情略显沉重！

　　随着他的话音的说出，一时间几个人都沉默了下来，谁也没有说话，一股异样的气氛蔓延在整个山峰之上。

　　“放心吧，我们不会让将军失望的，这三年的时间他不在，我们不是表现的很好吗？我们没有让他失望，以前没有，现在也肯定不会有！相信我们的实力，等到傲天回来的时候一定会为我们赶到骄傲的！”沉默了许久之后不知道从哪里突然出现了一道黑影走到了几个人的身前缓缓的说道，只是他的话语当中不可抑制的还是流露出了无限的思绪。

　　“哈哈，吉罗，你这个家伙也来了啊？真是贵客啊，我们大概有两年的时间没有见面了吧，当初傲天走了之后你们亲卫队就直接被掉到了大帅的身边，那之后似乎就没有再见到过你小子了，怎么样？这两年的时间你混的如何？”

　　看清楚来人之后伯德等人大笑的说道，没有想到这样的一个夜晚竟然能够让几个人相聚在一起，真的是很巧合。

　　“这两年的时间跟随在大帅的身边学习到了很多的东西，相信不会比你们差的，我们几兄弟总算是再次聚在一起了，相信如果将军看到我们的成就的话一定会为我们感到骄傲的，不知道他什么时候才会回来！”

　　听到几人的话吉罗苦笑了一下之后说道，或许他可以算得上是几个人当中最思念龙傲天的人了吧。

　　“是啊，不知道傲天什么时候会回来，奶奶的，那时候还跟俺们说了一年就回来，现在都三年了，三年的时间都还没有回来，不会是把俺们都忘记掉了吧！”不满的撅了撅嘴之后一边的兰德里也是不满的抱怨的说道。

　　“算了吧，或许他是遇到了什么难处了，但是我相信他很快的就会回来的，不要忘记了我们杀到瓦伦帝国这边他可是还有一件很重要的事情没有办。他怎么可能会不会来，我们不要想那么多了，我们现在要做的就是准备好战斗，好好的表现，不要丢我们将军的脸，不要丢我们玄武军团的脸，一路杀到他们帝都那边去，相信到时候将军肯定会来的！”

　　脸上带着坚毅的表情伯德自信的说道，他肯定自己的猜测肯定是不会错的！


第三百零七章 怪异

　　听到伯德的话其余的几个人眼中也都是闪现出了坚毅的眼神，他们相信伯德说的是正确的，相信龙傲天肯定会在他们攻打到瓦伦帝国的帝国之前回到他们的身边继续领导他们在这个血腥的沙场之上驰骋！

　　“恩，所以，这一场战斗我们只许成功不许失败，一定要漂亮的拿下来，我们玄武军团没有拿不下的对手，没有战不胜的敌人。”随后伯德的大声的朝着几人说道。

　　“威武！”依旧是那一句口号，但是这一次他们几个人喊出来却是更加的有士气。

　　夜色浓浓，在经过了一段时间的相聚和聊天之后时间已然是进入了深夜，由于明天还有一场艰难的战斗就要打响，所以现在都身为高级统帅的他们自然是要回去好好的准备一下的了。

　　随着他们的离开山坡再次陷入了沉静当中，晚风徐徐的吹过！树叶沙沙的响着似乎是在吹奏一段优美的曲子！黎明前的黑暗，血腥前的宁静。

　　“集合……集合！”早晨，天才蒙蒙亮的时候在神龙帝国的军营当中就响起了集合的号角声和士兵们的呼喊声。

　　没有多少的时间在这个空地之上就集结起来了密密麻麻犹如蚂蚁一般的士兵们，看上去黑压压的一片根本就很难分清楚人数到底有多少。

　　大约经过了五分钟的时间之后吵杂的步伐声渐渐的安静了下来，场内陷入了一片的寂静当中，所有的士兵都将自己的目光注视在了最前方他们的统帅的身上。空气中充满了一种紧张的气氛，甚至这个时候可以挺清楚士兵们的呼吸声。

　　“知道今天是什么日子吗？”看着下面无数的士兵，身为神龙帝国联军的统帅，在这样重要的战役当中龙明自然是做到了身先士卒！站在所有人面前，感受着这样浓重的气氛他深吸了一口气之后大声的问道。

　　“知道！”瞬间，雷鸣般的回答声顿时响起，震得大家的耳朵都有一点的受不了。

　　“好，知道就好，今天的战斗是伟大的，今天注定将会再次记载一个更加重要的历史，今天，就让我们在大陆的历史上再次书写下神奇的一笔，让我们成就一番前无古人后也没有来者的历史吧！”没有多余的话语，龙明简单的一句话却是足以挑起所有士兵们此时早已经蠢蠢欲动的心，一句话却是已经让士兵们被激发到了顶点。

　　“威武，威武，必胜，必胜……”数十万人再次齐声高呼，响声震天，甚至远在数十里之外的敌军的军营那边都能够听到这边传过去的声音，那威武的声势让那些敌兵都感觉到了一阵的胆寒。

　　“好，我们出发，今天的目标是拿下第一个障碍！”随即龙明高高的举起了自己的长剑指向天空威武的说道。

　　瞬间数十万的士兵浩浩荡荡的朝着远处开发而去，等待他们的将是瓦伦帝国最精锐的一支部队——狂风军团！他们在瓦伦帝国甚至在大陆的历史上都书写下过赫赫的成绩。

　　※※※

　　“前面的先锋队有传来什么消息吗？”不知道为什么今天伯德的心情老是有一种不安的感觉，似乎感觉有一种危机正在朝着他们不断的逼近过来似的。

　　久经沙场，现在也算得上是一员名将，有着不错的经验的他突然在这次会有这样的感受让他心情更加的浮躁。

　　对于自己的感觉他还是自认为比较的准确的，要知道自己从跟随龙傲天战斗开始直到今天，他之所以一直没有遇到什么真正的危险其实自己的感觉帮助了自己很大的忙，每次自己都能够准确的感觉到对方的情况和自己的情况，这一次有这样的感觉让他不安。

　　“没有，已经一个上午没有传来消息了，前一次是黎明我们打算出发的时候！”看看天上已经升到可半空中的太阳伯德身边的一个警卫官说道，这个人是他的近卫队的一个副队长。

　　“一个上午？不好，可能出什么事情了，吉尔你带一支千骑先走一步去面前看看，可能先锋队那边遇到麻烦了！该怎么做你知道吧？”

　　听到身边的那个近卫队的副队长的话语之后伯德紧紧的皱起了自己的眉头随即沉默了片刻之后突然带着一点紧张的语气朝着身边的另外一个军官说道。这个吉尔在现在可以算得上是他手下的一员猛将了吧。

　　“恩，知道了，遇到敌人就将他们撕成碎片就可以了！”接到命令的吉尔眼中闪过一缕兴奋的眼神之后大声的说道。

　　“现在是去救人不是去战斗，连这个都不知道吗？记住，遇到敌人你们就突破进去就好了，朝着先锋队有可能在的地方奔去，和先锋队的队员会和就好了，记住千万不要恋战，实在不行的话就退回来！我不希望你还是那么大条把这件事情给弄砸了，如果那样的话下次你将不会再有任何的机会！”

　　听到吉尔的话语伯德不禁是白了白自己的眼睛之后苦笑的说道，这个家伙平时就是有勇无谋的那种类型的人物，说实话自己还真的有一点担心他，但是现在这样的情况却是使得他不得不派出他去做这样的事情，因为无论从实力还是勇气上来说他是最适合的了。

　　“让后面的师团快点跟上，就说情况有变，我们的战斗可能要提前开始了！”看着吉尔带领着一个千骑的士兵加快速度，迅速的离开了大部队朝着前方疾驰而去伯德依旧紧紧的皱着眉头朝着身边的又一个军官说道，让他到后面去通知剩余的玄武军团的军官们，让他们加快速度。

　　身为先锋军团的他们最主要的人物自然就是清楚前方所有的障碍和敌人的主力最先开始交战的了，所以他们不能出现任何的意外，要不然说不定会连累到后面的军团。

　　※※※

　　离开队伍之后吉尔迅速的带领着一个千骑的士兵朝着前方奔跑而去，不知道跑了多久，大概最起码也有半个多时辰的时间了吧，此刻的天色已经是正午时分了，经过这么久的时间的奔跑士兵和战马们都已经到了一个极限了。只见有一些战马甚至是已经开始口吐白沫眼看着就要坚持不住了。

　　“前面有情况，大家注意！”就在这个时候吉尔却是举起自己的兵器大声的喝住了身边其余的士兵们，然后眼睁睁的看着前方的树林，眼中甚至已经开始散发出一丝的寒芒。

　　听到这句话所有的士兵在一瞬间都停顿了下来，他们都是玄武军团最精锐的部队自然是知道这个时候该做的是什么事情。

　　“老大，我们该怎么办？杀进去吗？”

　　停下来之后一个士兵犹豫的问道。

　　“不行，将军说了，让我们不要恋战，这样的战斗我们不打也罢，还是去找先锋队要紧！”紧紧的皱着自己的眉头沉吟了片刻之后吉尔恨恨的叹息了一口气之后说道。话虽然这么说，但是他此刻心里却是十分的不甘，他多么希望可以和那帮躲在暗处的家伙较量一番啊！因为他知道如果自己就此离去的话将这些人留在自己的身后势必会是一个很大的隐患！

　　“冲过去！”犹豫片刻之后吉尔咬了咬牙大声的吼道，随即双腿猛的一夹马的肚子，吃痛的战马在一声悲戚的长鸣之后迅速的朝着前方奔跑而去，其余的士兵自然是迅速的跟随而上。

　　要是平时的话他们肯定会选择和隐藏在暗处的敌人较量一番，但是这一次不能，这一次他们有任务在身，他们必须执行他们的任务。虽然摘掉将这些人留在自己的后方将会是一件危险的事情，但是他们还是不得不这么做。

　　“嘿嘿，玄武军团，你们来了吗？既然发现了我们都还这样任由我们在你们的身后而置之不理，看来你们对于那一队现在估计已经死的差不多了的先锋队真的很关心啊！来人，去并报公主殿下，就说鱼儿上钩了！”

　　等到吉尔率领部队离开一段距离过后在他们身后的树林当中一个青色战甲的军官脸上露出了一丝邪异的笑容之后朝着身边的一个士兵阴阴的说道，此刻他脸上的斜着的一道长长的伤痕却是显得格外的清晰，看上去显得异样的狰狞。

　　“玄武军团，是该算账的时候了吧，不要以为我们狂风军团和那些家伙一样好对付，这次就让你们见识一下真正的军团的威力！”等到身边的一个士兵迅速的退去之后那个军官冷冷的盯着远处的天空淡淡的说道。话语当中那一份冷漠让他身边的那些士兵都感觉到一阵的胆颤，他们不知道为什么自己的长官会产生如此的表情。

　　一场巨大的阴谋正在铺天盖地的朝着伯德等人覆盖而去，而此刻的他们却依旧是一无所知的继续在行进的道路上！


第三百零八章 十面埋伏（上）

　　一路上没有碰到任何的抵抗和敌军让伯德的心中隐隐的觉得十分的不安，总感觉似乎自己现在已经踏进了一个巨大的网当中，就有如被渔网网到的小鱼似的只能等待着别人的收割。

　　“吉尔那边的情况如何了？有消息传回来了吗？”

　　紧紧的皱着眉头看了看身后蜿蜒数里之长的士兵们，伯德沉声朝着身边的一个士兵问道。

　　“没有，一个下午的时间了，他们没有任何的消息传回来！”听到伯德的话语身边的那个近卫队的士兵也是带着略微担心的语气说道，今天的情况实在是有一点不妙，连续派出去的两支先锋部队竟然在出去之后没有任何的消息传回来。

　　“不要等了，下令全军全速前进，后面的部队尽快的跟上来，玄武军团所有士兵和后面的军团拉开距离，让他们在我们后面三里之内接应我们！看来是前面出现什么意外了！”听到自己身边的士兵的回到伯德心猛地纠结了一下之后沉默了许久，随即沉声的说道！这样的情况很明显的就是前方的两支先锋部队已经都遭受到了敌军的袭击现在已经陷入十分危险的境地当中，甚至已经被消灭了，他们能够做的只有尽快的赶上去看看那边的情况，或许还能够挽救回来一点什么！

　　当然的，这肯定是一个陷阱！他们进去的话势必会遭受到危险的情况，也正是因为这样伯德才会做出现在的这个决定让其余的军团的士兵们和玄武军团保持一定的距离准备应对随时可能发生的事情。

　　随着命令迅速的下达下去，整个玄武军团的士兵们行进的速度徒然的增加了起来，马蹄声轰鸣脚步声更是犹如雷声一般的轰隆让人听不见其余的任何的声音。

　　※※※

　　“殿下，玄武军团已经全速朝着这边接近过来了，您看我们……”此刻，在距离伯德他们前方约为三十公里的地方一个身着战甲的军官弯腰站在一个身着雪白色的银色盔甲正坐在山坡上的一章椅子上英气勃发的少女说道。

　　“恩？他们来了吗？速度比我想象的要快，下令下去，尽快的解决掉那两支先锋敌军，其余的人全力准备迎接就要开始的战斗，按照计划行事，任何人不能出现意外！”听到眼前的中年男子的汇报，那个坐在椅子上的少女微微的皱了皱自己的眉头，雪白的肌肤清秀的脸庞在这个时候看上去别有一番韵味让前面的那个军官差一点都呆了眼神。

　　“玄武军团？你们真的那么强大吗？那就让我看看没有龙傲天的带领的你们是不是还真的那么名副其实的拥有那么强的战斗力吧，狂风军团可是一点也不比你们差的！”随即只听见那个少女在看着远处的山林微启朱唇的说道。此刻，在她的眼睛当中竟然透露出了一丝和她的外表一点也不相符的冷意。

　　“好了，梅琳凯，这边的事情就交给你了，你知道该怎么做的，按照我们的计划行事，我希望能够看到我们预料当中的结果！”突然，只见这个少女猛的站立了起来，随即走到了身后一个同样身着雪白色的战甲的青年身边淡淡的说道。只见这个青年也面容英俊神色淡然，听到她的话语之后只是微微的点了点头，嘴角边露出了一丝耐人寻味的笑容。

　　※※※

　　带领着身后将近十万的玄武军团的军队在经过几个时辰的行军之后他们在深夜十分来到了一个狭小的山谷外面。

　　“里面有动静！让大家注意一点！”耳朵微微的侧了侧头之后伯德突然举手示意全部士兵原地停了下来随后冷冷的说道，此时他的眼神犀利无比，在黑暗的夜色当中犹如两颗明亮的水晶玻璃球一般的引人注意。

　　没错，在走到这边之后他听到了山谷内隐约的传来的兵器的交锋声和隐隐的惨叫声。

　　“雷斯你带领两个千骑的士兵开路，用最快的速度前进，其余的士兵由我在后面带领进入山谷当中，我们的先锋队可能就在这边，如果遇到敌人全部消灭！”

　　冷冷的注视着山谷之内许久之后伯德沉声的下达了自己的命令。虽然知道这个山谷很不适合大规模的士兵作战，而且只要进入这个山谷的话那么就势必在局面上落在了下风，因为这边的地形对于他们来说就是一个十分不利的事情了，但是他在这个时候却是不得不做出这样的决定！

　　五千的士兵和骑兵在雷斯的带领下迅速的朝着声音传来的方向迅速的前进着！一时间这个山谷黑夜的宁静在这一瞬间被撕破了。马蹄的践踏声让山谷当中充满了一种无形的紧张的气氛。

　　“这么快就来了吗？既然这样那就让你们提前接受一下我们狂风军团的考验吧！玄武军团，这次你们必死无疑！”也就是在伯德带领着剩余的军队进入到山谷之内的那一瞬间的时间，在他们对面的一座山峰上一个身着银色战甲的青年人拿着手中的望远镜看着前方发生的事情之后嘴角浮现了一丝的冷笑之后淡淡的说道。

　　随即只见他不急不慢的收起了自己的望远镜，有如至宝一般的放在了自己的怀中之后朝着身边的几个军官做了一个奇怪的手势，而在这个手势之后那几个军官也是重重的点了点头之后迅速的退去。

　　“吉尔！前面是吉尔他们，我们快点过去！”此时对于周围的一切依旧一无所知的雷斯在带领着军队深入到一定的层次之后就看到了前面让他惊心动魄的一面，只见呈现在他们眼前的竟然是一个巨大的空地，而在这个空地之上现在还有零碎的一群士兵在那边进行着生死的搏杀。自然的，其中一方就是早晨的时候被派出来的吉尔和他带领的手下了，另外一方应该就是那个所谓的狂风军团的敌军了，看样子他们在这边交手了已经很久了，只见此刻，这一整片空地上横七竖八的躺着无数的士兵的尸体。土地和周围的树木已经被他们的鲜血给染红了，血腥味弥漫在整个夜空当中让人一阵的反胃。而剩余的那些继续在战斗的人员的身上也都是被鲜血给染红了颜色，犹如疯子一般在进行着最后的搏杀。

　　见到这样的情况雷斯不禁红着眼睛大吼一声之后带领着身后的士兵加快了速度的朝着前方冲去随即迅速的加入到了这个战场当中。

　　“王八蛋，狗日的你们瓦伦帝国的家伙，让爷爷来送你们上西天！”刚进入战圈就听到雷斯一声粗暴的吼叫声，随即挥舞着自己那厚重的大刀开始了他们的工作。

　　“吉尔，你小兔崽子没有事情吧，没事的话就跟哥哥我一起杀过去！”一边斩杀着身边参与的敌军，雷斯一边还不忘看看那边披头散发一阵萎靡的吉尔。

　　随着一声的大吼，五千的士兵加入战局之后立刻扭转了局面，剩余的那些本身就是已经快要不行了的敌兵他们迅速的展现出来了巨大的优势，一时间场面成为了一边倒的局势。

　　“将军，我们的伏兵不出动吗？下面的士兵坚持不住了，在这样下去的话很快他们就会被玄武军团的那些家伙给消灭掉的！”此刻，在山峰之上一个军官远远地看着下面发生的情况朝着身边那个青年军官说道。

　　“没有必要了，那些家伙既然他们能力不行，没有在规定的时间之内消灭掉敌军那现在这个局面就是他们应该承受的惩罚，这是他们应得的！”对于身边的军官的话语和下面的情况这个青年人似乎根本就没有听到也没有看到似的淡然的回答到。

　　听到这句话刚才提议的那个军官眼中闪过一缕凄凉的眼神之后无奈的叹息一声闭上了自己的嘴巴，殿下和眼前这个将军的性格他多多少少还是知道一点的，所以他知道下面的那些士兵算是完蛋了，那些可都是自己的部下啊！就这样完蛋了，他不忍的闭上了自己的眼睛。

　　“咳咳咳……雷斯，你们总算来了，将军他们都来了吗？我们的先锋队完了，全部完了，我带出来的千骑也只剩下这几个人了，没有想到我们竟然在这边遭受到了敌军的埋伏，他们的人非常多，我赶到这边的时候先锋队已经差不多被消灭干净了！我们一千加入进来根本就挽救不了局势只能拖延时间，现在总算是等到你们了！”没有多少的时间那些剩余的敌兵就被清理干净了，知道这个时候吉尔一下子瘫坐在了地上，眼泪在着一瞬间就爆发了出来，只见他悲声的朝着身边的雷斯说道。

　　“看来敌军早有准备，我们还是尽快离开这边的要紧，估计这边还有什么敌军的埋伏，走，我们快点后退去通知将军他们去！”

　　听到吉尔诉说雷斯紧紧的皱着自己的眉头急忙的说道，顾不上满地的尸体，也顾不上士兵们的伤势，他立刻下达了撤退的命令。

　　“玄武军团的娃娃们，到了这个时候你们还想要退出去吗？”就在雷斯等人准备撤退的时候一声冷淡的声音让他们心一下子被悬了起来，所有人顿时握紧了自己的武器戒备的朝着侧方看去。


第三百零九章 十面埋伏（中）

　　突然传来的声音让吉尔和雷斯两人的心情顿时沉了下来。整个场内的气氛在一时间犹如实质一般的凝重了起来。转头看去，只见这个时候在他们所处的这个山谷的周围竟然是一时间出现了密密麻麻的无数敌军，在夜幕的笼罩下显得格外的显眼和黑暗。

　　“狂风军团！”看清楚山坡之上的那些士兵青灰色的战甲之后雷斯不禁倒吸了一口冷气之后说道。尤其是这些士兵身上的战甲音乐的可以看到的拿狂风的标志着是狂风军团当中最精锐的清风师团的军队。没有想到在这样的时候就碰到了他们。

　　从现在的情况来看，很明显的，刚才他们在战斗的时候他们就已经是埋伏在这边了，只不过他们为什么到现在才出现却是一件耐人寻味的事情。

　　“怎么，你们在等到后面的大部队吗？呵呵，放心吧，估计他们很快就会来到这边了，不过不要指望他们能够给你们带来多少的帮助，估计这个时候他们也已经是自身难保了！”

　　看着雷斯和吉尔等人的表情山坡之上一个身着火红色的战甲的军官带着一丝冷笑的说道。这一刻他似乎看穿了几人的心思似的，说出的这一番话语让雷斯等人更是倒吸一口冷气感觉到了事情的大条。

　　很明显的，这是一个巨大的陷阱，一个事先就挖好了的等待他们跳进来的陷阱。从这个敌军的军官的话语当中能够感受到，后面的大部队肯定也是遇到了什么麻烦事情了。

　　“哦？呵呵，没有想到刚说到他们，现在他们就已经来了，现在你们算是会和了吧！”突然，那个军官微微的挑了挑眉头之后淡然的笑着说道，此刻，在后面传来了凌乱的巨大的脚步声。巨大的声音在这样的夜空当中显得格外的刺耳。很明显的，这个时候后面伯德带领的玄武军团的大部队已经是赶到这边来了。

　　“将军，将军来了！”随着脚步身的接近，黑压压的一片人影顿时出现在了雷斯和吉尔等人的视线当中，见到这个情况他们不禁喊了出来。从凌乱的步伐声当中能够感受的到现在复杂的情况，可以断定的就是现在他们肯定是遇到了巨大的麻烦，要不然凭借玄武军团的士兵们那严整的纪律不可能会出现如此慌忙的情况。

　　“前面是雷斯吗？”突然在黑压压的人群当中传来了一声吼声。

　　“将军，是我们，我是雷斯，还有吉尔，我们都在这边！”听到对方的问话声雷斯急忙回答到，在这样的夜色当中如果出现意外的话指不定到时候自己还会被当成敌人来攻击呢，那样的话就真的是得不偿失了。

　　听到回答之后对面的那一帮人明显的松出了一口气，很快的就赶到了这边和雷斯等人会合在了一起！

　　“我们遭到埋伏了，这边是敌军的一个陷阱，我们的后路已经被断绝掉了，现在唯一可以寄希望的只有后面龙大帅带领的援军了吧！”

　　来到这边残留下来的士兵身边之后伯德气喘吁吁的说道，看着眼前凌乱的残军他也是闭上了嘴巴，紧紧的皱起了眉头。

　　“狂风军团的清风师团也在这边！”深吸了一口气之后雷斯也是苦笑的说道。

　　看着四周山坡上密密麻麻的站着的敌军伯德也是不禁深吸了一口气，没有想到今天竟然会遇到这样的一个情况！

　　“下令下去全部人给我撑住，无论敌军的攻击多么旺盛都不要给我撤退和溃败，只要坚持一段时间我们后面的大部队很快就要到了！”见到周围的情况伯德深吸了一口气之后大声的朝着所有的士兵喊道。

　　“伯德，龙傲天的旧部之一，玄武军团新兴起来的一个优秀的将领？呵呵，或许明年的今天就是你的祭日了吧！”看着下方的伯德山坡上的那个军官眼中闪过一缕兴奋的寒芒，冷冷的自语的说道。

　　“全军出动！”随即只听到他淡然的朝着身边的士兵下达了攻击的命令。

　　一时间四周整个山坡之上所有的敌军都纷纷朝着山坡下冲去，他们的目标就是玄武军团的士兵！而与此同时在后方的另外一波狂风军团的追兵也是追杀到了这边。此时的伯德等人可以说是八方迎敌处于一个十面埋伏当中，可谓是进退两难，只能够死命相拼了。

　　“兄弟们全部人给我往左边杀上去，全部人给我顶住，有逃亡者杀无赦！”

　　见到这个情况之后伯德大声的朝着所有的士兵喊道，随即更是身先士卒的朝着自己左手边的那些敌军那边一头栽了进去。他们的目标很明显，现在自己这边玄武军团的士兵人数大概只有十万不到，而这边似乎整个狂风军团的士兵都包围在这边，所以他们想要全方位的战斗肯定是不可能的。能够做的或许也就只有找一个敌军比较薄弱的地方集中自己全部的兵力突围出去了吧。

　　战马的嘶鸣声，士兵们凌乱的脚步声和叫杀声一时间混成了一片，惨叫声顿时响起，一时间整个夜空顿时被撕破犹如地狱一般充满了血腥的味道。

　　坐在最前面的伯德自然是最先于敌人相遇的了，只见此刻的他已经是带着自己的近卫队一马当先的冲进了敌军的正营当中展开了厮杀。

　　也就是在伯德他们这边遇到埋伏进行战斗的同时远远的跟随在他们背后的那些大军也是遭遇到了敌军的堵截！

　　只见阻挡在他们面前的竟然是暴雪军团的士兵！要知道暴雪军团的实力可是一点也不比狂风军团差呢！它们两个军团可以称得上是瓦伦帝国就精悍的两个军团了，没有想到竟然在这边就碰到了他们，由此可以猜想到前方的玄武军团肯定在那边遇到了更大的困难。

　　“全军冲锋，尽快的通过知道关卡！”紧紧的皱着眉头看着前方密密麻麻的敌军龙明大声的下达了自己的命令！没有想到在夜深的这个时候还会遇到这样的局面！

　　随着一声令下几十万的大军迅速的朝着前方蜂拥而去，在人数上他们就占据了绝对的优势，所以这样的战斗打起来他们也是信心十足。

　　两边的战斗同时展开，血腥的厮杀声已经冲破了云霄打破了夜晚的宁静。鲜血不断的飘洒让这个山谷染上了一层淡淡的血红色，浓重的血腥充斥着每一个人的鼻子让他们感觉到一阵的反胃。

　　龙明这边带领的大军在绝对的优势之下自然是不会遇到什么麻烦的，他们的战斗还算是比较顺利的，不断的有敌人倒在他们的手下，而在这样的情况下他们也是步步为营一点一点的朝前面迈进着自己的步伐，至于另外一边，虽然遭受到埋伏，在人数也处于下风，但是玄武军团毕竟还是玄武军团，在这样的困难的境地当中没有任何一个人敢退缩，全部人都是拼了自己的最后一丝气力的朝着敌兵疯狂的攻去，秉承着他们那句至理名言——杀一个保本杀两个赚一个！

　　在如此的决心之下他们虽然损失惨重但是依旧没有让对方占据到任何的优势，占据显得格外的惨烈。

　　※※※

　　“那边战斗打响了，瓦伦帝国虽然精锐尽出，但是他们无论在人数上还是实力上都和神龙帝国那些久经沙场的将士存在一定的差距，相信这一场战斗他们是有败无胜，最多只能够多消耗一点神龙帝国的士兵罢了，瓦伦帝国必定要灭亡！”

　　就在两边战斗激烈的展开的时候谁也没有注意到在远处的一座高山之上几个黑衣人正在注视着他们的情况，其中一个黑衣人更是淡然的说道。

　　“坚持不到天亮，不久之后外面的暴雪军团兵丁溃败，而后面的狂风军团也必定吃不到什么好处，玄武军团不是那么好惹的，他们的算盘打得太如意了！估计不到天亮暴风军团就会溃败到狂风军团那边去，而狂风军团在那个时候估计情况也好不到哪里去，最多也只能够重创玄武军团而已，想要吃下玄武军团他们还没有那个实力！就看神龙帝国的军队如何度过最后的一波大军的袭击了吧！”

　　另外一个黑衣人也是淡然的说道，那种淡然的语气让人感觉这件事情根本就和他们无关，他们只不过是一个旁观者而已。

　　“既然如此，我想我们那边的行动应该是要展开了吧！”

　　最右边那个一直没有任何做声的黑衣人此刻疑惑的问道。

　　“主上的命令已经下来了，第一个目标华耀帝国，估计明天我们就可以听到华耀帝国那边传来的战报了吧。我们要全力协助大部队尽快的拿下华耀帝国，然后联合大军在神龙帝国拿下瓦伦帝国之前展开攻击！”

　　中间的那个黑衣人在这个时候总算啊开口淡淡的说道，在说话的同时眼中闪过了一丝兴奋的眼神。

　　“神龙帝国，相信我们很快就会见面的，龙傲天！到那个时候你会回来了吗？”随即只听到那个为首的黑衣人淡淡的自语了一声之后带领着全部人朝着后面退去！


第三百一十章 十面埋伏（下）

　　山坡上，黑衣人离开之后再次恢复了死一般的宁静，唯独可以隐约的听见的或许之后远处神龙帝国和瓦伦帝国两个国家的军队在激烈交锋的声音了吧。

　　此刻，在山谷之内，伯德带领着玄武军团的士兵们正在作着艰难的反抗和突围，每走一步他们都会丢下无数自己的士兵和敌人的士兵的尸体，鲜血顺着山坡往下流淌着，犹如一条小河流一般汇聚在最低处的山谷之内形成一潭鲜红色的小湖泊看上去触目惊心，在月光的照耀下，折射出来的光线让整个夜晚似乎都笼罩在红光之下似的异样的妖异。

　　惨叫声不断的传出，叫骂声更是震天，在拥挤的山谷之内聚集了如此之多的双方的士兵在经过这么久的战斗之后每个人的身上都染上了浓浓的鲜血，全部人看上去都犹如一个血人一般。他们的战甲甚至都已经被鲜血给覆盖了起来。

　　浓浓的夜幕使得大家甚至分布清楚谁是敌人谁是战友，乱战城为了一团。

　　“稳住，全部人稳住，聚集到一起，我们往上冲！”此刻，已经冲击到了半山腰上的伯德也是看到了这个情况，情急之下他不禁大声的叫道，这样的局面对于他们来说肯定是更加不利的，自己很多士兵也是惨死在了自己人的手下，这样的情况是谁也不愿意见到的。

　　大声的命令声让所有人反应过来，随即玄武军团的士兵们都紧紧的挨在一起朝着山坡上冲锋而去，没走出一步都留下无数鲜血的痕迹，战场之上横七竖八的倒下了无数的士兵显得狼藉不堪。

　　“玄武军团！果然很不错，不知道你们能够坚持到什么时候！联军来了没有？”下面的叫阵正激烈着，而此时却有那么一群人在远处静静的旁观着下面的战斗情况。

　　“快了！将军，我们这样做值得吗？狂风军团和暴雪军团虽然占据了地理上的优势，但是我们的人数恶化实力还是不能够和神龙帝国的军队相抗衡的，我们如果防守的话或许还能够坚持不少的时间但是现在主动出击这样不就是等于和敌军做一场决定性的战斗了吗？如果失败了，我们就……”

　　听到身边穿着火红色战甲的中年人的问话声再看看安然的坐在一边的小公主这个暴风军团的军团长特格鲁不禁疑惑的问道，在他看来这样做对于他们来说可是一点好处都没有的。他想说如果这一场战斗失败了，那么帝国必然要面临灭亡的后果了。而如果没有这么做的话那嚒最起码可以坚持上不短的一段时间，这样的话他们还是有时间组织大量的援军和联军进行反击最起码还是有希望保住自己的国家的。

　　“值得？这个问题你不需要知道，你需要的只是服从就行了，好了，你们下去吧！”听到这个特格鲁的问话那个身着火红铠甲的将军微微的撇了撇嘴巴之后不耐烦的说道。

　　“殿下，一切都在按照我们的计划进行着，您看我们还需要做一点什么吗？”

　　等到特格鲁走了之后便看到了这个火红战甲的军官恭敬的走到一边的一个神作银色战甲的少女身边说道。

　　“联军马上就要来了吗？估计我们外面的暴雪军团能够坚持的时间也不多了！恩，让他们务必坚持到黎明时分，联军以来首先尽快的解决玄武军团，不要理会外面的那些神龙帝国的军队。玄武军团被我们啃掉之后我们就可以全力在这个山谷捏组建一个壁障和他们对抗了，华耀帝国那边已经派出五十万的援军来到我们这边，相信三天之内就可以到达，到时候就是我们反击的时候！”

　　翘着小嘴，那个看上去英气勃发的少女淡淡的说道，似乎对于下面那危机的情况一点也不担心似的淡然的说道，似乎那些不断的倒下的人根本就不是她的子民似的。

　　“你现在是不是很疑惑？疑惑我为什么会做出这样的决定，我想你应该也是和刚才特格鲁一样有着这样的疑惑吧？只不过是没有说出来而已！是吗？”带着似笑非笑的表情看着眼前的埃尔文她淡然的问道。

　　“没有！殿下会做出这样的决定自然由您的想法！我只需要服从就行了！”急忙低下自己的头。埃尔文不敢在这个时候去看眼前的殿下那似乎可以看穿人心的眼睛和那中带着让人心慌的笑容说道。

　　一直以来在帝国当中自己虽然都算的上是一员名将，但是每次在这个殿下面前他总是有一种被看穿心思，有一种危险的感觉！而且眼前的这个殿下手段也是让人后怕！但是不得不承认的一点是她确实是有足够的资本在这边指挥，或许要不是有她的存在的话现在瓦伦帝国早就灭亡了吧，也正是因为这样她才会在现在的瓦伦帝国当中有着如此之高的地位。

　　“没有？真的吗？那你就下去吧！”冷笑的看着眼前的埃尔文，那个女子淡淡的说道。

　　“我去和援军会和，准备投入战斗！”耳朵微微的动了动，已经轻微的听到了远处传来的轰鸣的马蹄声，埃尔文淡然的说道，得到眼前的公主的允许之后就见到他缓缓的朝着后面退去！此时，他竟然发现自己的后背已经被汗水给湿透了。

　　“暴雪军团、狂风军团？你们或许是帝国最优秀的军队，但是现在你们必须做出牺牲，只要你们能在这边坚持上一个月的时间，能够啃掉神龙帝国的三十万军队就足够了，后面的事情就交给暗黑军团去解决吧。没有想到组建了几百年一直没有出现在世人面前的暗黑军团就要出动了，不知道神龙帝国到时候会是一个什么样的反应呢？

　　龙傲天，你会回来吗？我很期待啊！或许也只有你能够和我匹敌吧！”

　　等待山坡上只剩下她一个人之后只听见她喃喃的自语，眼中流露出了一丝兴奋的笑容。

　　※※※

　　“全力进攻，给我冲进去！”不知道自己已经是第几次喊出这样的口号了，暴雪军团凭借着天然的地理优势硬是将自己的大军生生的阻隔在了这个山谷之外，不断的冲锋不断的有人倒下，尸体横七竖八的遍布了整个山谷外延的空地！鲜血更是汇聚城了河流，不知道损失了多少的士兵，也不知道已经消灭了多少的敌兵，但是就是无法突围进去，龙明心中不禁暗暗的焦急。已经好久没有碰到这样艰难的战斗了吧，他不能就此放弃继续进攻的号角，因为里面还有半个玄武军团的军队，如果就此放弃的话那无疑就是将里面十万精锐部队送给了对方，他承受不起这样的损失，在这样关键的时刻他们必须挫败暴雪军团才行。要不然让他们占据在这边等到后面的玄武军团被狂风军团吃掉以后两个军团会和，加上这样的天然地理优势他们想要攻击进去就更难了。

　　冲锋的号角声不断的响起，士兵们犹如洪水一般的朝着里面冲去，用自己的鲜血和生命为大部队开拓出一条的道路。这个时候没有人怕死，这个时候没有人胆怯，有的只有一腔热血，有的只有一往无前的信念。

　　“守住，全部给我守住！”躲避着漫天飞舞的箭支，特格鲁却是不知道什么时候已经来到了这边，看着敌军的不断冲锋和自己这边摇摇欲坠的局势不禁焦急的说道，现在距离黎明还有一个时辰的时间他们必须坚持住一个时辰的时间才行！无论付出什么代价都必须坚持到那个时候才能够撤退。否则他们的计划就有可能会前功尽弃！

　　山谷之外的战斗进行得如火如荼，而内部的战斗也丝毫不会逊色甚至是更加的危险。

　　此时，山谷黑称之为人间地狱或许一点也不为过吧，到处都是士兵的尸体和血液，让山谷显得格外的阴森和邪异，此时，伯德已经带领着军队杀到了山坡之上！而其余的敌兵自然也是在这个时候跟随了过来。

　　“将军，外面又有大量的敌军赶来了！”这个刚登上上坡，就听到了后方的山谷再次传来了一阵轰鸣的脚步声和马蹄声以及呼喊声！同样在这个时候身边的雷斯朝着伯德焦急的说道，很明显的，后面赶来的肯定又是大股的敌军。

　　“顶住，占据这个山谷给我顶住，和敌人死扛到底～！”恨恨的吐出一口的唾沫之后伯德大声的说道，敌人很明显的就是要吃掉他们全部的部队，他不能让玄武军团就这样葬身于此。

　　占据着山坡伯德带领着剩余的军队和狂风军团在这边展开了一场生艰难的战斗，而后面的瓦伦帝国的援军的先锋部队也是已经来到了这边加入了战斗之中。

　　恶魔在歌唱，生命在哭泣，每一秒钟都不知道有多少的生命倒下，每一秒钟都不知道挥洒出了多少的鲜血。


第三百一十一章 浴血奋战

　　随着瓦伦帝国的联军的到来，一时间伯德所率领的玄武军团剩余的士兵可谓是险象环生，敌军似乎无穷无尽无法消灭似的，没杀死一波又有一波全新的涌上来，根本就没有一个尽头，所有的士兵在经历了这么就的战斗之后都已经可以算得上是精力疲惫了，他们的精力和体力可谓是已经达到了一个极限的地步了。

　　此时的他们战斗可以说是纯粹的凭借着自己的意识紧紧的握着手中的兵刃在麻木的和眼前的敌人作战！他们的求生意识在支持着他们的身体。如果一旦他们的意志被打败的话那剩余的定然将会是自己这边的人遭受到敌军屠杀的后果了。

　　“不行，这样下去全部人都要完蛋！！必须尽快的突围！”感受到眼前的巨石的危险伯德不禁是紧紧的皱起了眉头的说道，很明显的现在敌军就打算用人员消耗死他们，如果自己无法率领军队突围出去的话再过一段时间必然会出现所有的人体力不支最后葬身在这边的情况。

　　“突围，全部人给我突围，朝后面突围，去和大帅他们会和！”

　　沉吟了片刻之后伯德大声的下达了自己的命令，这个时候他别无选择，等到将军他们进来到这边援助自己还不如自己选择一路杀出去，或许这样才是一个最佳的方案！

　　敌军既然做好了埋伏的准备，而且从今天的情况来看，敌军肯定是准备了许久了，既然这样的话那么他们定然是做好了完全的准备不会让后面的部队那么轻易的杀过来，加上现在出现的这些敌军说明了一个很重要的原因，那就是今天瓦伦帝国的主要的目标肯定就是他们玄武军团！而后面的军队肯定就是负责拖延大军的进程好让这边的军队将自己消灭的。

　　玄武军团可以称得上是现在神龙帝国的一支利刃，只要消灭了玄武军团神龙帝国的联军们的士气必然会大受打击，到时候他们再集中全部的兵力死守这个山谷的话神龙帝国想要在短时间之内杀到瓦伦帝国的帝都那必然是一个不现实的事情。

　　随着自己的一声令下，伯德身先士卒的抄起自己的长剑双脚猛地一蹬胯下的战马！受到伯德猛瞪的一下，战马也是吃痛的长吟了一声随即议题下子就朝着前方窜了出去。堵在前面的几个敌兵瞬间被撞到在了地上随后被跟随而上的士兵给活生生的踏死在了战场之上。

　　犹如一支利剑一般，很快的伯德就带领着最前面的不对形成一柄尖刀沿着山坡的顶峰插入了包围他们敌军的中心一路厮杀缓缓的朝着前面挪动着。

　　才不过片刻的时间伯德身上就已经出现了数到的伤痕，鲜血不断的朝着外面涌出来！紧紧的咬住自己的牙关他坚持着不让自己被巨大的伤痛给痛出声音来！

　　主帅身先士卒后面的士兵们自然也是不会差到哪里去，所有的士兵也都犹如不要命了一般朝着前面冲去，一路上飘洒下无数的鲜血缓缓的开拓着他们的血路。士兵们忘记了什么叫做伤痛，什么叫做死亡，所有人只有一个信念，那就是杀出去。

　　“妈的杀一个保本，杀两个赚一个，兄弟们，我们玄武军团从来没有让帝国失望过，从来没有丢过分，今天一样也不会，就让这一帮狗日的见识一下我们真正的实力！”看着身边的占有一个个的倒下，不断是死去，就算没有死去的也因为混乱的战场和凌乱的步子被践踏断气玄武军团的士兵们胸中的那一股坚韧的性格再次的被激发了出来！

　　突然一个士兵大声的喊出了龙傲天留给玄武军团的口号，紧接着剩余的人全部高呼着口号红着双眼朝着敌军涌过去。口号声震天，在夜幕当中显得更是杀气腾腾！

　　不怕你强大，就怕你不要命，尤其是这样战斗的时候，这样不要命的举动一时间让他们的士气大涨，而相反的，随着玄武军团的士兵们的疯狂，他们不要命似的朝着自己冲过来，只要能够用的攻击招式一一的使出让他们吃尽了苦头。

　　看着疯狂的玄武军团的士兵，看着他们有的人用嘴巴要下自己的战友的耳朵、鼻子或者咬断他们的大动脉鲜血四溢的模样，这一刻狂风军团的士兵们心里开始打鼓了，那些刚刚来到这边援助的瓦伦联军们心里开始颤抖了，如此疯狂的举动让他们有一点吃不消，不要命的人是最恐怖的，没有人愿意和他们交手。

　　渐渐的，玄武军团的周边所有的敌兵推出了好几步的距离将他们包围在中间但是谁都不敢上前去动手，只能紧张的看着他们不知道该如何是好。甚至有一些人连兵器都已经无法握紧了，如果可以的话他们真的很希望现在就能够丢下兵器离开这个地狱一般的地方，远远的离开眼前的这些根本已经据称不上人的家伙的身边，看着他们满身的鲜血，看着他们冷血的眼神，看着他们疯狂的面孔所有人的心颤抖了。

　　“奶奶的，龟儿子们，来啊，有本事的来去大爷的性命啊！”

　　已经风疯狂的想法充满了脑袋的玄武军团的士兵们可谓是越战越勇，这个时候自然是大声的挑衅的说道。但是就是没有一个敌兵敢继续上前一步和他们战斗，所有人只是和他们保持着距离的站在那边犹豫不觉。他们每前进一步那些敌军都倒退一步，就是不愿意上前交手。

　　※※※

　　“玄武军团？不愧是第一军团，命令下去，全部给我上，务必消灭他们，今天不能让他们活着出去，他们的存在势必是我们最大的威胁，无论付出什么代价都给我留下他们！”在山坡上观战的银色战甲的小公主见到下面发生的一幕也是不禁紧紧的皱起了自己的没有冷冷的说道，她没有想到玄武军团的坚韧程度竟然达到了这个地步。自己的计划已经是被打破了。

　　看着自己的士兵已经很难继续阻挡住玄武军团的士兵们的突围了，这个公主不禁有一些抓狂！这样下去敌军势必很快的就会突围成功的，因为自己的士兵们的信心已经彻底的被击垮了，在精神上已经失败了。

　　“用弓箭吧，不惜代价留下他们！”沉吟了一下之后她沉声说道，玄武军团的存在让她感受到了巨大的危机。此刻她忘记了身为统帅最重要的一点常识了，她希望的只是能够消灭掉玄武军团而已，因为这个军团带给瓦伦帝国太多的灾难，这个军团在大陆上带来了太多的奇迹了。

　　“可我们的士兵都还在这边，如果使用弓箭的话势必会让他们也遭受到重大的损失的！”听到公主的话语一边的老者微微的皱着自己的眉头无奈的说道，先不说现在双方的士兵几本都是混在了一起，就算是没有混在一起，但是在这样的夜幕下弓箭手的弓箭准度也是不够的，很有可能会造成不少的伤害。当然了，还有一个最主要的原因就是如果使用弓箭的话那就意味着自己的士兵必须撤退，如果那样的话那不就是等于给玄武军团留出了一丝的机会让他们逃亡出去了吗？如果这一招好用的话那么先前他们就已经使用了，最起码那样的话可以减少自己这边很少的损失。

　　而正是因为不想让敌人逃出去他们才一直没有使用弓箭！现在战斗打到一般了还使用这一招？老者十分的担心。不但有可能让敌军逃亡出去，最主要的担心还是害怕自己的军队在士气上受到重大的打击，毕竟在战场上受到自己的军队的攻击对于任何人来说都是一个无法接受的事情。

　　“现在他们的盾牌都丢的差不多了，这个时候弓箭手攻击他们他们可以说是没有任何的防御能力，我们的士兵死一点怕什么？等到战斗胜利之后大家都不会记得自己的战友死在自己人的手下，只会记住我们战胜了玄武军团的。”似乎看出了老者的担心那个公主淡然的说道。其实现在她的心里只有一个想法，那就是尽量多的消灭玄武军团的士兵！能够消灭多少算多少，想要继续围困他们显然是一件不大可能的事情了。

　　“所有士兵不能退，给是保持一定的距离为主玄武军团不能让他们突围出去！”随后只见寒芒一闪而过，那个公主坚决的说道。语气当中包含着不可改变的坚定。

　　“弓箭手准备！发射！”随着这个小公主的一声令下，他身边的一个老者眼中闪过一缕寒芒无奈的叹息了一声之后咬着牙说道。

　　听到老者下达了命令之后被成为殿下的女子不禁闭上了自己的眼睛，她知道自己的这一句命令下达下去意味着，知道将会遭遇到的结果会是什么，但是她不担心，她已经做好了完全的准备了，到时候士兵们绝对不会怪罪到她的身上，或许还会感激她！

　　只要能够在最大的程度上耗费掉玄武军团和神龙帝国联军的实力那她就算是获得成功了，狂风军团？暴雪军团？这些都不算什么，得不到他们的拥护又能够如何。到时候一切自然有暗黑军团来接管，相信暗黑军团黑给帝国带来希望的，还有那个人，自己和他的协议应该也能够生效瓦伦帝国还有救！瓦伦联军还有希望。为了帝国为了将来自己现在就算背负上骂名又如何？一切都值得，只要能够击垮神龙帝国就一切都值得。想到这边她的嘴角突然出现了一丝邪异的笑容，似乎已经预见到了即将会发生的事情。

　　瞬间号角声传遍整个山谷，听到号角声之后所有包围着玄武军团的敌军们如获新生似的迅速的朝着后面退去生怕晚了一步会遭遇到什么危险似的。顷刻间场内只剩下了伯德和他们所带领的玄武军团的士兵，而其余的敌兵这个时候已经是离开了他们一段的距离了。

　　“不好，给我往前冲，全速冲锋。”见到这一幕听到号角声伯德似乎是响起了什么似的大声的惊叫道。他感觉到了即将发生的危险。

　　随着他的一声令下，所有人都是憋足了一口劲的朝着外面冲去，朝着前方前方的山谷口出冲去。

　　然而即使他们再快也还是慢了一步，之间随着号角声落下之后黑暗的山谷周围突然是再次出现了一大批的黑色的身影，随即便听到一阵阵尖锐的呼啸声朝着他们这边传来。

　　整个夜幕似乎在这一瞬间再次黑暗了一分，铺天盖地的全部都是利箭朝着他们呼啸而来！

　　还不等反应过来很多玄武军团的士兵就已经带着不甘和怨愤永远的闭上了眼睛，紧随而来的是巨大的惨叫声和混乱的步伐声。

　　当然的了，在这样的铺天盖地的攻势之下还是有很多瓦伦帝国的士兵也是很不幸的倒在了自己人的利箭手中，到死的时候他们依旧不甘的瞪着自己的双眼！似乎希望寻求得一个答案似的。

　　“妈的，这群王八蛋，快点冲上去，冲到敌人的人群当中，不要停留在这边！”见到这一幕伯德不禁也是愤怒的骂出声来。敌人的这个举动无疑就是在宣告今天非要消灭他们不可，即使是错杀自己的士兵也在说不惜。

　　顶着眼前漫天的利箭在不断的惨叫声下，在不断的倒下自己的士兵的情况之下，伯德带领着自己的士兵朝着前方堵住山谷口子的那波敌军那边杀了过去。

　　见到玄武军团的士兵朝着自己这边杀过来，负责堵截那一路的那个军官和那些士兵心中不禁也是大惊急忙惊慌的带着自己的士兵迅速的朝着后面退去，他能够想象到如果这一帮家伙进入到自己的士兵群当中的话会出现什么样的情况，他可不希望自己的士兵甚至是自己平白无故的死在上面的那些自己的同胞的手中。


第三百一十二章 两败俱伤

　　顿时场面一片的混乱，一点都没有了战斗的样子，只见原先是敌对生死不容的双方在这个时候竟然是变成了正负两极一般不能接近，原本属于挨打局面的玄武军团的此刻更像是一支占尽了优势的队伍他们所过之处所有的瓦伦帝国的军队都有如见到了死神一般唯恐躲避的不及时根本不敢和他们交锋。

　　盯着漫天的箭雨伯德带领着军队在损失了无数名的士兵的性命之后总算是躲到了一个相对来说比较安全的地方，在这个地方数目比较密集，加上距离那边的弓箭手的距离也是不叫的远，所以他们获得了暂时的喘息的机会。

　　“杀出去！”眼中闪过一缕的精光之后伯德大声的吼道。对于他们来说现在肯定是一个绝佳的机会，局面一片混乱，遭受到己方的攻击很多士兵死在了自己的弓箭手呼啸而来的利箭之下让瓦伦帝国的士兵们的信心受到了巨大的打击。现在如果冲锋的话必然是一个绝佳的机会！

　　一声大喝，仅剩余的一些有拿着盾牌的士兵负责在后面断后其余的士兵则是纷纷的朝前涌去朝着对面的敌军杀过去企图撕破包围冲出山谷。

　　“堵住，不惜代价的给我堵住，不能让任何一个脱困出去！”见到山下的情况那个少女已经没有了刚才的那一份淡定和沉着，显然的，现在的她已经开始慌张了。

　　一切都已经超出了她的预料，没有想到玄武军团竟然有着如此强大的实力，自己一切的计划都被他们破坏了，倒了现在甚至失去了理智做出了刚才那样的事情！她不能容许自己做出了那么多之后接受失败的后果。

　　但是现在的她命令却是显得那么的软弱，在战场上背叛自己的战友就已经失去了他们的信任了，现在还能奢望他们来帮助自己战斗吗？

　　“嗨……”一声沉闷的叹息声响起。站在少女身后的那个老者无奈的叹息一声，很显然的现在的局面已经失去了控制，刚才的那一拨箭雨虽然消灭了不少玄武军团的士兵但是却是让他们自己失去了士兵们的拥护和信任，这一场战斗难了。

　　他不清楚为什么刚才公主会那么的冲动做出那样的决定！不明白为什么平时看上去精明无比被成为女中战神的小公主在那样的情况下会选择下达这样的命令，这个命令无疑断送了所有的一切。现在想要挽救显然是已经晚了。做出那个举动所要承受的后果不是那么简单的！

　　“难道我们瓦伦帝国真的要完了吗？”紧紧的闭上了眼睛不忍去看下面的情况老者仰头深吸了一口带着浓重血腥味深夜时分的凉气之后在心中沉重的自语到。

　　或许真的是这样吧，上天不让他们瓦伦帝国继续生存下去了，要不然在帝国赫赫有名的公主又如何会在战场上做出如此低下的指挥行为呢？

　　少女的话语和命令在这个显然已经是失去了什么威慑力，下面的那些士兵已经对她失望透顶没有继续遵照她的命令行事了，他们任何一个人都不希望自己成为下一个死在自己的战友手中的人。

　　局势突然之间发生的转变让伯德等人看到了一线的生机虽然依旧有遭遇到小顾的敌军的阻挡，但是这些根本就无法阻挡他们的行进的脚步。

　　随着时间的推移，带着一路的鲜血伯德总算是带领着士兵们杀到了山谷的口子边上，而在这边龙明带领着大军正在和暴雪军团的士兵们战斗者，伯德的加入让暴雪军团一时间处于一个前有强敌后有堵截的情况之下，一时间他们的局势反倒是处于了一个十分不利的局面。

　　场面上出现了三明治似的局面，伯德所率领的玄武军团和瓦伦帝国的暴雪军团就是三明治当中的夹心层，都是前后面对敌人，这个比较的就是士兵们的意志的时刻了。

　　伯德带领玄武军团的士兵们浴血奋战出现之后龙明自然是第一时间的就发现了他们的身影，见到他们的出现他也算是松出了一口气，而其余的神龙帝国的军队见到这一幕也是长处一口气，随后更是士气如虹的朝着暴雪军团的敌兵们杀了过去。

　　哀嚎声和叫骂声在宁静的夜晚犹如一首来自地狱的歌曲一般让人听了惊心动魄，这一晚整个山谷当中的动物都颤抖的躲在自己的老巢当中不敢出现，这一晚，山谷的夜色显得格外的凝重，这一晚，夜幕印出了一丝嫣红，这一晚，空气中弥漫着恶心的血腥味，这一晚，山谷成为了炼狱无数的灵魂在这边哭泣。

　　清脆的兵器生，呼啸的弓箭声，沉重的马蹄声和凌乱的脚步声犹如乐器一般给这个夜晚增添了更多的色彩。

　　不知道战斗了多久，或许是一夜的战斗让所有的人都已经麻木了吧，叫骂声已经小了很多，所有的人都更愿意将自己的气力留下来多斩杀一个敌人。留下的只有清脆的交锋声和惨叫声。

　　黎明十分迎来了一个小高潮，因为在这一刻，玄武军团在日出的这一刻总算是撕破了暴雪军团的一道口子冲出了山谷内的包围圈，带着剩下的一半的士兵总算是历经了一个晚上的苦战之后突出山谷来到了外面和大军会和到了一起！

　　随着玄武军团的突围暴雪军团也收紧了自己的战线带着剩余的残兵败将退入山谷，双方展开着最后的一线战斗，围绕着山谷口子为中心的战斗。

　　“鸣笛收兵！”接应完毕所有的玄武军团的士兵之后龙明叹息了一声看看狼藉的战场沉声的朝着身边的一个军官说道。

　　一个晚上的战斗让大家都耗尽了精力，现在既然被包围的伯德等人已经冲出来了，那就没有必要在逞强的和敌军继续交战下去了，或许现在选择休息才是一个最好的做法。

　　长号响起，神龙帝国的士兵渐渐的收紧了自己的战线朝着后面缓缓的退去，而见到神龙帝国的士兵退去之后也是没有进行追击，现在的他们也是损失惨重巴不得神龙帝国的那些家伙赶紧退去哪里还会紧追不舍呢？

　　“他们还是突围出去了！”看着远远的离去的神龙帝国的军队老者叹息了一声之后苦涩的说道。一切的努力最终还是付之东流了，没有取得理想当中的成果。

　　“没有想到还是失败了，吩咐人收拾一下战场吧！”带着一脸的疲惫少女脸色铁青的说道。

　　“昨天晚上的举动我们应该给士兵们一个合理的解释！”担心的看着缓缓的退回来的士兵老者提醒的说道。

　　“事情发生了总该是有人来负责的不是吗？有时候还是要有人站出来为国家做出一些奉献和牺牲的！”闭上双眼少女直挺挺的站在山坡之上深吸了一口气之后说道。

　　听到少女的话，老者身体一震，随即整个人似乎老了数十岁一般，整个人眼中没有了丝毫的光彩！他已经听出了少女的话语当中所蕴含的意思了，看来自己就是那个人了吧！没有想到事情最后竟然会发展到这个地步。如果昨天晚上能够顺利的留下玄武军团或许还有一线的希望，现在玄武军团还是突围了，那就连一丝的希望都没有了。

　　“我知道了，希望帝国能够照顾好我的家人！”紧紧的闭上了眼睛！老者的眼角竟然出现了一丝的湿润随即悲声的说道。其实在刚才战斗即将结束的那一刻他就已经有一点预感事情会发展成为这个样子！没有想到现在还真是被自己的预感给应验了。

　　扑哧……一身沉闷的声音响起！少女的身形一顿，不忍心转头去看身后的场景。这个老者或许可以算得上自己的一个老师了吧，没有想到最后自己竟然还需要他做出如此的事情……

　　“帝国不会亏待你的！”深吸一口气之后少女转身看着已经倒在血泊当中的老者的身体轻声的说道，随即缓缓的朝着山下走去。

　　双方似乎达成了默契似的都退守到了各自的地暂时的休战了，而此时朝阳也是伸到了空中照亮了整个大地。

　　在阳光的照耀下显示出山谷真正的容貌，只见整个山谷的翠绿已经消失不见，剩余下来的则是一片的嫣红，血流汇成一条消息证涓涓的流向山谷边的一条河流内，河流的水源早就不复原先的清澈变成了鲜红的颜色。

　　谷中随处可见的都是双方的士兵的尸体，横七竖八的将整个山谷堆高了一大截显得格外的壮观，让人看了不禁心惊胆战。

　　此役，没有胜利的一方也没有失败的一方，可谓是双方都损失惨重！或许神龙帝国这边还是略微的处于下风损失更惨重一些吧，毕竟他们是遭受到了敌军的埋伏，在这样的夜间敌军占据着绝对的地理优势让神龙帝国的士兵们可谓的吃尽了苦头。


第三百一十三章 变故

　　战斗结束，尸体并没有人进行收拾，而是在瓦伦帝国的士兵们放了一把大伙之后烧为灰烬，大伙直冲云霄，数玩具甚至是十多万具的尸体在一场大伙之中化为灰烬，浓重的黑烟带着恶臭掩盖了整个天空遮蔽了艳阳让方圆数里之内的天空都处于一场阴霾当中！

　　火势足足燃烧了数日之久才算是渐渐的有了平息的念头开始逐渐的较小，至此，两国的十多万的士兵就这样被一场大火化为了灰烬消失在了这个世界之上，看着火势所有人都有一种惊心动魄的感觉，所有人都在暗叹生命的脆弱，很多人昨天还在一起吃喝玩乐，谈天说地，今天却是变成了阴阳两隔的局面不禁让人唏嘘不已。

　　而这几天的时间两国的士兵也是隔着火焰达成了共识似的谁也没有做出任何的举动，大家都在准备着即将开始的战斗，大火过后势必还有一场更加惨烈的战斗在等待着他们，到时候的战斗才的真正最困难的正面的交锋和对抗，所有人都没有心情去哀伤就再次的投入了紧张的准备当中。

　　瓦伦帝国方面，由于有了一个替死鬼自然那天发生的所有的事情的责任都是被推到了那个老者的身上，他背负着一个叛国的罪名在所有的士兵的咒怨之下带着不甘永远的埋葬在了这一片山谷之内，而那个公主也是趁着这个机会大打感情牌可不但是没有受到任何的职责和唾弃更是受到了士兵们热情的拥戴，一时间可谓是赚足了人气！亏的或许就是那个不甘的死去的老者了吧。

　　相对于瓦伦帝国那边的形势，神龙帝国这边的情况可是没有那么乐观，几年的战斗下来，那天的战斗或许是他们损失最为惨重的一次战斗，也是最为被动的一次战斗了吧。

　　这一场战斗让所有人意识到了现在的情况，意识到了他们的粗心大意，意识到了他们还需要改进的地方，战斗之后所有的军官都被龙明召集了起来集体的做了一次深刻的反思之后让他们回去好好的总结这一次战斗当中遇到的问题并且严令下一次不能再出现任何的类似的情况。

　　身为本次战斗损失最惨重的玄武军团的当天指挥官，伯德自然也是受到了严厉的批评，但是他却不能够说什么，因为这一次的情况确实是他的大意，如果能够事先预见的话他们完全可以避免如此的损失了吧！

　　这一场的战斗结束让更多的人想念起了当初龙傲天在军队当中的时候的生活，那个时候龙傲天在这边所有的人都是信心十足，因为无论发生什么事情龙傲天总是能够带领大家做出最好的选择得到最好的结果！很多人都在想，如果这一次他也在的话那会是一个什么样的局面呢？想到这边他们不禁也是暗暗的叹息，所有人都在期待着他的归来。

　　“怎么？小家伙，在这边想什么？”傍晚十分，伯德一个人坐在山谷前的小山坡上看着远方的夕阳和依旧残留着一丝焦臭味的天空愣愣的发呆，这个时候他的身后突然传来了一阵淡淡的问话声。

　　“前辈，您来了！”听到声音，伯德急忙转身，看着出现在自己身后的老者他不禁苦笑了一下之后说道，出现在他眼前的正是玄武学院的院长杨然。这几年的时间龙傲天离去之后杨然和德里奇可以说都是跟随在他们玄武军团的身边给他们带来了很多的帮助的，可惜的就是那天的战斗他们两个人都个神龙军团的另外一支大部队在后面的城镇整顿，要不然有他们两个高手在的话或许也可以挽回一点局势不会出现那样的情况了吧。

　　这几天的时间他可以说是一天都没有过好过，那天的战斗让他们玄武军团的实力一下子大受损失！损失了四分之一的士兵，损失了当天带出来的玄武军团一半的实力，身为指挥官的他绝对有着不容推卸的责任，虽然没有受到任何的处罚，但是他的心里却始终是没有放下来。

　　“还在想战斗的事情？玄武军团的人什么时候变成这样优柔寡断了？难道傲天当初白白的带领了你们几年的时间了吗？你们什么都没有学到吗？”看着伯德一副垂头丧气的模样杨然冷冷的问道，伯德这样的一副表现让他十分的不满。

　　“如果傲天知道了这次的事情的话肯定会对我十分的失望吧，这次我们玄武军团的颜面可以说都被我丢光了。”似乎是没有感受到杨然的不满似的，伯德看着天空喃喃自语的说道。

　　“傲天看到你现在这个样子相信他会更加失望的吧，你们玄武军团可以说是他一手带出来的，你更是他最新人的左膀右臂之一，你出现这样的情况最失望的人肯定是他，那道你想等到他回来的时候看到玄武军团被你带成现在这样子吗？”叹息一声，杨然沉声问道，自己和兰德里之所以会留在这边这么多年其实也是希望能够好好的看着玄武军团成长起来，毕竟这个军团可以说是倾尽了龙傲天的心血，龙傲天离去之后身为师傅的他们有责任帮助龙傲天做一些事情，要不是这样的话他们早就回到玄武学院去了，但是现在看到这样一个情况却是让他有一种恨铁不成钢的感觉。

　　“是啊，我让傲天失望了吧！我们玄武军团这次损失太大了，当初拿下倭国和玛奇蓝王国两个国家的时候都没有受到这么大的损失吧！”

　　“难道你就像让玄武军团就此落寞下去吗？难道你没有想到过重新振作起来吗？在战场上胜败乃是兵家常事，失败不是最可怕的，最可怕是被失败打倒。我不希望看到你，还有你们玄武军团因为这件事情落寞下去，如果这样的话我会很失望的，或许这几天我就会和兰德里老头子回帝都那边去！你们自己看着办吧！到时候傲天回来看到你们现在这样一个模样的话他会如何我想你是最清楚的了吧！你现在的样子只不过是一个懦夫的表现而已，难道你们玄武军团是都是懦夫吗？如果这样的话我想傲天看错你们了！”

　　咬了咬牙，杨然恨不得上前去给这个家伙两个耳光能够将他打醒，但是他还是没有那么做，恨恨的说了一句话之后他转身拂袖而去再次留下了伯德一个人在这边愣愣的发呆着。

　　“不行，不行让傲天回来之后看到我们现在这个样子，玄武军团现在还有十多万的士兵，后面的兵员补充也马上就会补齐，我们还是玄武军团，我们依旧是帝国甚至是整个大陆最好的军团，没有困难能够打败我们，我们要塑造一支铁军！对，一支铁军！我们玄武军团没有懦夫不会落寞下去的！我们不是懦夫，我们是勇者！”

　　杨然走后，回味着他说的话伯德不禁陷入了沉思，片刻之后只见他的眼中闪过一缕精光坚毅的说道，他不容许任何人那样说自己的军团，玄武军团没有一个懦夫，没有一个怕死的人。

　　“回去训练，对回去训练，战斗马上就要开始了，从哪里摔倒就要从哪里爬起来，我们玄武军团要让所有人见识一下真正的强者之兵！”

　　随即伯德看着山下的军营坚定说道，话音落下只见他将自己的速度提升到了最快朝着山下跑去。在不知不觉当中伯德完成了一次蜕变，完成了一次心灵上的蜕变。

　　“呵呵，这样才对，没有经历过风雨的军团永远不会成为最强悍的军团，包括你们玄武军团，这次的风浪还算小的，将来摆在你们面前的会是更大的风浪吧！希望你们都能够挺过去吧！”等到伯德离开之后在他刚才站立的地方竟然是再次出现杨然的身影，他竟然是没有离去一直都在这边注视着伯德的一举一动！

　　“嘿嘿，杨老头，你还是那么奸诈，这一招都用上了！”一声怪笑响起，不知道什么德里奇出现在了杨然的身前带着一副怪笑的说道。

　　“就知道你来了，怎么样，准备的如何了？我们是该回去的时候了吧！小丫头那边准备好了吗？”见到德里奇出现杨然一点意外都没有表现出现，显得十分淡定的说道，似乎早就知道了这个家伙在这边似的。

　　“都准备好了，马上就可以出发了，不过我们真的就要这样离开吗？难道不等傲天回来了？”点了点头，德里奇带着一副疑惑的表情问道。

　　“不用了，大陆大乱了，我们没有必要呆在这边了，这次的巨变必然会导致瓦伦帝国灭亡！而神龙帝国的真正对手也是浮出了水面了，相信傲天很快就会回来了，遇到这样的事情他再不回来那才有鬼了，他既然马上就要回来了你认为我们呆在这边还有什么用吗？”

　　苦笑了一下之后杨然无奈的说道。

　　“也是，这次的事变太突然了，相信谁也想不到事情会发展成这个样子吧，相信这次神龙帝国真的要头疼了！估计伯德现在回去龙明那个老家伙那边也正在召开这个会议吧！不知道他们会如何应对呢？我们回去也好，正好可以好好的休息一段时间，说不定我们大展身手的时候马上就要到了吧！”

　　点了点头，德里奇这次出奇的没有去和杨然斗嘴，而是很严肃的说道。


第三百一十四章 光明帝国的阴谋

　　“伯德将军，您总算是回来了，快点去帅营那边吧，大帅刚才通知了，所有的军官必须马上到帅营那边去开会，好像有重要的事情要说吧！”

　　刚刚来到自己的军营门口，还没有进去伯德就碰到了急匆匆的跑出了的一个近卫队的士兵气喘吁吁的朝着自己说道。

　　“什么事情？”微微的皱了皱眉头，见到眼前这个士兵慌张的样子伯德不禁疑惑的问道，要是没有十分重要的事情的话将军是不会下达这样的命令的。

　　“不清楚，您赶紧过去吧，其他的几个将军都已经过去了！”深吸了一口气平缓了一下自己的心情之后这个近卫队的士兵焦急的说道，他能够从刚才过来发送通知的那个士兵的脸上看出事情的严重性。或许这次他们碰到大麻烦了吧，似乎已经很久没有见过这样紧急的召开会议了。

　　“好，那我马上就过去！”皱着自己的眉头带着满心的疑惑伯德朝着这个近卫队的士兵说道，只是这个时候他的心里却是充满了疑惑，不知道到底是发生了什么事情会这么的着急！难道是就要和瓦伦帝国的军队决战了吗？这也不大可能啊，要是这样的话他们早该就接到通知了才对，不会现在才来宣布这样的事情的！

　　带着满心的疑惑伯德也是没有丝毫犹豫的朝着帅营那边跑去，很快的就来到了军营中心那个巨大的营帐外面，这边便是龙明的帅营了，此时，在帅营的周围已经聚集了许多的士兵，看样子他们的表情却是十分的凝重，似乎发生了什么重大的事情。

　　走进帅营之内，此刻大部分的军官都是已经来到了这边，最上面，龙明和两个副帅也是紧紧的皱着眉头老早就坐在那边，里面的气氛一时间显得格外的沉闷。

　　找到属于自己的位置做了下来，龙傲天疑惑的看着所有的人，很多人这个时候也是摆着一脸的疑惑和自己一样看来也是什么事情都还不知道吧。

　　“兰德里，发生了什么事情？”坐下之后轻轻的碰了碰身边的兰德里伯德小声的问道。

　　“不清楚，俺更是刚刚来的，斯特和格雷特他们也不清楚，林克也应该不清楚！不知道发生了什么事情，估计是要和瓦伦帝国的军队决战了吧！”看向伯德，兰德里微微的皱了皱眉头之后小声的回答到。

　　对于他的回答，伯德只是白了白眼睛，有说和没有说没有什么差别，根本就没有参考性，也不知道这个家伙是如何爬到现在这个师团长的位置上来的。

　　大约片刻之后帅营内部已经密密麻麻的坐满了近百个的军官，没有任何一个空位，整个大军内的所有高层的军官都已经是聚集在了这边，场面的气氛显得有一点的压抑，最上面的三个最高长官没有说话谁也不敢出声，甚至连大气也不敢喘息一下。

　　“告诉大家一个很不幸的消息！”紧紧的皱着眉头，看了所有人一眼之后龙明叹息了一声说道，此刻他的心情却是显得格外的沉重，那一丝的凝重任何人都可以感受的到。

　　“华耀帝国已经沦陷了一半了！”在所有人期盼的目光当中龙明开场的第一句话就引起了所有人的轰动，一时间场内喧闹了起来，所有人都发出了不可置信的疑惑的问话声。

　　所有人都不相信刚才的那句话，华耀帝国是一个帝国，军事实力也算得上是很强大的了，谁能够想到他们就这样被消灭掉了一大半了呢？而且今天刚刚得到消息，那就是意味着那边的战斗才刚刚开始没有几天的时间，在短短的几天的时间之内消灭掉它们半壁江山，任何人都无法想象到底是如何强大的实力才能够做到，最起码现在他们的神龙帝国是没有办法做到的，能够做到这一点的势力太恐怖了。

　　“亚克，你给大家说说现在的情况吧！”听到大家的质疑神龙明也是无奈的叹息了一下之后就将这边的任务交给了一边的亚克。大家那惊叹的表情他并不感到意外，自己当初听到这个消息的时候也是足足的震惊了半天才反应过来。

　　听到龙明点到了自己的名字，亚克也是无奈的苦笑了一下，随后清了清自己的嗓子站起来扫视了全场的军官一圈之后说道：“就在七天前，也就是我们在这个山谷遭受到瓦伦帝国的军队的夹击之后的一天，光明帝国突然以迅雷不及掩耳的速度朝着一边华耀帝国发动了攻击！

　　这一场战斗他们已经预谋很久了，甚至连光明帝国的军队是何时用何种方式开进到华耀帝国的边上的都没有任何人知道！而华耀帝国的大部分军队却又不在国内，他们的四十万大军被我们围困在蔓罗王国那边进退两难，另外五十万大军前几天出发前来瓦伦帝国这边支援瓦伦帝国和我们的作战，还有十万的军队在瓦伦联军当中，也就是说出动了一百万的军队的他们已经在国内造成了空虚！国内声音的兵力总数也不过一百多万人而已，在这个情况下他们每个城镇所能够镇守的兵员并不是很多！在国家的边缘城镇镇守的军队相对于以往来说也是大大的减少了很多！

　　光明帝国正是趁着这个机会从华耀帝国的盟国清月王国入手，借助他们为跳板，大部队从华耀帝国的明日城展开攻势一举杀入华耀帝国，随后的这七天的时间更是势如破竹，在华耀帝国反应过来组织兵员进行反抗的同时已经攻下了华耀帝国将近一般的国土了。

　　当然的，靠着他们自己一个国家即使有再强的实力也不可能能够在短短的时间之内做到这个地步取得这样的成绩，在他们的背后还有数股的力量在支援着他们，其中就有清月王国在内的六个王国派出的将近八十万的大军作为援军，另外听说还有一个强大的神秘组织在帮助他们。凭借着这些力量的帮助现在华耀帝国可谓是岌岌可危。”

　　站起来之后亚克用低沉的声音将目前的情况朝着所有的人解释了一遍。

　　随着亚克的声音落下，场内先是陷入了一片死一般的沉寂，随即一阵议论声爆发了出来，刚才亚克说出来的一切实在是太让人震惊了，如果真的是这样的话那就太恐怖了，那就意味着光明帝国才是一个最可怕的对手，想想，这样精密的部署和闪电般的速度，展现出了他们多么强大的实力！

　　“现在华耀帝国那边的反应如何！”议论了片刻之后其中的一个军官疑惑的问道。

　　“现在的他们自身都已经难保了肯定是已经没有心情顾及我们这边的战斗了，那五十万本来已经就要达到这个山谷的华耀帝国的军队在接到消息之后立刻用最快的速度朝着他们国内狂奔而去，另外的十万夹杂在瓦伦联军当中的部队也已经开始陆续的朝着他们的帝国方向开始撤退而去，至于蔓罗王国那边被我们围困的那四十万的大军虽然心情着急，但是一时间拳是没有办法脱离我们的包围撤退回去，不过我已经下达命令了，让我们的军队开出一个口子让他们通行！”

　　听到这个军官的问话龙明深吸了一口气之后说道，眼前的情况实在是太复杂了他不得不慎重的做出自己的每一个决定。现在的局势越来越扑朔迷离，他们感觉自己似乎都陷入了一个局里面去了似的任人摆布。

　　“瓦伦帝国这边也是开始着急了，原先如果能够获得那些援军的话他们完全有能力将我们阻挡在这边甚至将我们一步步的赶出他们的领土，但是现在显然是不可能的了，华耀帝国那边的变故甚至让他们的很多盟国都感受到了危机，现在他们的内部情况也是很不稳定！”坐在一边刚刚从蔓罗王国那边赶来的龙一鸣更是补充的说道。

　　“妈的，光明帝国太不地道了吧，我估计他们最终的目标就是整个大陆，从他们一直隐忍这一点就能够看得出来，甚至一开始的时候瓦伦帝国和我们国家的战斗就是他们挑起的，或许这根本就是他们的一个局，先让我们和瓦伦帝国还华耀帝国消耗实力，然后等到我们都损失惨重的时候他们跳出来收拾残局，奶奶的，也太狠了吧！”听到这边即使是连兰德里都想到了一些不对劲的事情开始抱怨了起来。

　　“现在光明帝国是如何想的我们先不要去理会那么多，大陆上也有很多人怀疑我们和光明帝国有联系！这些我们都不要去理会！我们现在最主要的就是把我们这边的事情处理好才行，只有处理好了我们自己这边的事情我们才能够应对即将发生的事情，所以当务之急就是要将瓦伦帝国给拿下来，至于华耀帝国我们就让给光明帝国又何妨？估计想要真的啃下整个华耀帝国他们也需要耗费不少的精力的时间的！这一段时间足够我们做出很多事情了！”

　　见到下面的所有人的抱怨和议论，看着他们的表情龙明总算是说出了现在自己的打算。


第三百一十五章 暗黑军团

　　“恩，现在光明帝国突然冒出来肯定是居心叵测，我们必须加强对于他们的防范，说不定什么时候他们就会朝我们动手了！”龙明的话得到了大多数人的赞同，确实，突然的变化让眼前的局面变得扑朔迷离了起来。

　　“现在瓦伦帝国失去了华耀帝国的帮助，加上华耀帝国的几个盟国突然之间的背叛，相信已经让他们焦头烂额了！他们的实力必定是受到了重大的打击，这个时候我们如果能够抓紧时间尽快的倾尽全力和他们决战的话相信凭借着他们那一点点的实力根本无法和我们对抗的！”沉吟了片刻之后伯德说出了自己的观点，现在确实是他们的一个大好的时机。

　　话音落下，顿时得到了所有人的赞同，这样的机会可是很难得的，现在如果能够出其不意的发动进攻，只要啃掉这边的狂风军团和暴雪军团的话那么瓦伦帝国也就等于是灭亡了，因为他们已经没有任何的实力能够和神龙帝国对抗。

　　※※※

　　会议持续了整整一个晚上，最后在所有人一致的支持之下拟定出来了一个最新的作战计划，那就是由玄武军团担任先锋，在明天开始朝着山谷内的瓦伦联军展开进攻，务必用最短的时间击溃他们杀入三省之内直指瓦伦帝国的帝都，当然了，另外一方面他们一是加强了各个方面的防范以备不时只需，随时准备面对光明帝国可能发动的战争。

　　就在神龙帝国这边如火如荼的备战的时候瓦伦帝国和华耀帝国可谓是犹如热锅上的蚂蚁，光明帝国突然发难让他们没有任何的防备。

　　刚开始的时候他们第一个想到的可能性就是会不会神龙帝国和光明帝国达成了盟约一起攻打他们，但是随后很快的他们就否定掉了这个观点，因为凭借现在光明帝国展现出来的实力来说他们根本就没有必要那样做，如果是先前就预谋好了联盟的话那么相信他们早就宣布出来，并且一起作战了，如果那样的话凭借他么的实力相信这一场战斗到现在或许就已经结束了！所以可以肯定的就是神龙帝国和光明帝国没有任何的联系，光明帝国的举动完全的出自他们自己的意愿。

　　此刻，在山谷内，瓦伦帝国的帅营之内，也是同样聚集了所有的军官坐在这边，为首的自然就是那个被成为小公主的女子了。此时，帐篷之内的气氛显得格外的压抑，这几天接到的消息让他们所有人都紧紧的皱着没有，对于未来，他们能够看到的只有一片的黑暗，华耀事变让他们彻底的丧失了继续战斗下去的能力。

　　室内一片的冷清，空气犹如实质一般凝结了起来，谁也不敢大声的喘息，那小公主更是一脸铁青的坐在最前方的位置上冷冷的扫视着众人。

　　“你们倒是说话啊！平时的时候你们不是很能说吗？怎么到了现在都变成哑巴了？”见到没有任何人在这个时候发言女子不禁深吸一口气之后冷声的朝着所有人说道。这些家伙在这个时候的表现让她不由得火由心来。

　　“麦丽丝殿下，这个……现在我们的局势可谓是十分的不利，后面的华耀帝国的变故让我们失去了一般的盟军，华耀帝国更是岌岌可危，现在光明帝国就在我们的侧方虎视眈眈，前面又有神龙帝国在那边张牙舞爪的想要消灭我们，我们可谓是进退两难！如果华耀帝国的大军来到这边还好，或许我们还有一搏的力气，但是现在他们全部撤退了，剩下的军队只有我们这自己的不到三十万的军队了！

　　华耀帝国的事情相信神龙帝国肯定也是知道了，此刻他们肯定正在盘算着如何进攻我们，如果他们真的开始对我们展开猛攻的话我们根本就没有能力能够支持下来！”看到麦丽丝发火，左上方坐着的那个身着火红色战甲的男子不禁小声的说道，生怕会引来这个殿下的处罚似的。

　　“现在的局势大家都明白，你有什么办法吗？没有办法的话说了还不是等于白说！”

　　冷冷的看了一眼这个军官之后麦丽丝没好气的说道。

　　“殿下，三殿下来了！”就在这个时候帐篷之外冲冲的跑进来一个士兵朝着麦丽丝说道。

　　“那个家伙来了？他来做什么？难道还嫌他惹的麻烦不够多，难道觉得自己的脸还没有丢光吗？”说道这个三殿下麦丽丝不禁表现出了一脸的烟雾的朝着那个士兵说道，对于这个自己同父异母的哥哥他可是一点好感都没有，那个家伙简直就是一个纨绔子弟，一点能力都没有。要是他有能力的话或许现在的战局就不会是这个样子了吧！

　　最起码当初如果一开战军队就由自己率领的话局势肯定比现在好多了，说不定他们已经杀到神龙帝国的领土之内了，绝对不会是现在这样岌岌可危的一个局势。就是在那个废物的手中断送了瓦伦帝国的全部希望，在他的手中无数的士兵殒命在了神龙帝国的军队手下。

　　直到现在，帝国沦陷大半了父王才想到自己，才让自己来这边带领军队，她也是无能为力了！

　　“让他进来吧！”沉吟了一下之后麦丽丝还是无声的叹息了一下之后说道。

　　“哟，全部人都在这边啊，呵呵，看来我来的很是时候啊！”片刻之后就看到一个男子徐徐的走进了帐篷之内，见到所有人都在这边他不经显露出了一分讶异的表情说道。

　　“加西亚，你来这边做什么？难道这边的麻烦你惹的还不够多吗？”

　　对于这个哥哥，麦丽丝可是一点人情面都没有给，直接冷冷的问道。

　　“呵呵，我说麦丽丝，我怎么说也是你的哥哥吧，有这样直呼其名的吗？算了，我也不和你计较了，这次我来这边是父王派我来的，来这边充当你么的监军！所以呢，以后我们还需要好好的合作了！”对于麦丽丝那冷冷的语气，加西亚并没有表露出什么不满的表情而的微笑的说道！只是，在说话的时候他的眼底闪过的一道寒芒没有被任何人发现就是了。

　　“监军？就你还当监军？别忘了，我们当初的大好局势就是败在了你的手下，现在你还好一丝回来当监军？”加西亚的一席话内顿时引起了麦丽丝已经忍耐了很久的怒火，随即冷声的说道！其实，从内心来说他就是非常讨厌这个家伙，不是因为他的纨绔习性，或许更多的是因为他平时看自己的时候那种赤裸裸的眼神！

　　“你爱怎么说都行，当然的，如果你不满意的话可以直接去向父王说清楚然后把我调回去！别忘记了，现在我可以算得上是你的上司了，有什么事情你必须先向我请示，要不然不要怪我这个做哥哥的不客气了！”眼神在一瞬间变冷了下来之后加西亚顿时没有了刚才的那种好语气的说道。

　　“现在我们正在开会，有什么事情的话等等我们私下解决，请不要打扰我的公事！”白了白眼之后麦丽丝不想继续去理会这个可恶的哥哥所以很直截了当的说道。

　　“恩，你继续，我在一边旁听就好了！”说着加西亚很不要脸的让人搬来了于子航椅子放在了麦丽丝的身边自古的坐了下来。

　　感受着身边加西亚看着自己的时候那种赤裸裸的眼神，强忍着自己大人的冲动麦丽丝总算是在极度郁闷的心情当中召开完毕了整个晚上的会议，将所有的注意事项都做好了安排。会议直到深夜的时候才算是结束，随着会议的结束所有的军官很快的就离开了这个是非之地，加西亚和麦丽丝两个人的水火不容所有人自然都是看得出来的，只不过碍于他们的身份他们不好说什么也不敢说什么就是了。

　　“啊……会议总算是完毕了，呵呵，爱丽丝，你知道吗？我今天才发现，原来你还是一个很不错的领导者的，看来这次我要轻松了，相信你会将事情处理的很好的！”双手懒洋洋的抱着自己的后脑勺加西亚带着似笑非笑的表情看着一边脸色铁青的麦丽丝说道。

　　“你到底想怎么样直接说吧！”

　　“我能怎么样，只不过呢，希望这场战斗能够胜利就是了，这次父王可是十分的重视了，此战关系到我们帝国的生死存亡，我们已经倾尽全力了，这次我带来了暗黑军团！”

　　眼中闪过一缕的精光之后加西亚得意的说道，暗黑军团是一个什么样的存在他很清楚，就连帝国知道他存在的人都没有多少，自己能够带领这样的军团当然是足够兴奋的事情了。

　　“暗黑军团？他们来了？在哪里！”

　　听到暗黑军团麦丽丝顿时兴奋起来拉住一边加西亚的手臂急忙的问道，如果暗黑军团真的来了的话那事情就好办多了。

　　“在十里之外的平原上整顿休息，我让他们明天在过来！放心吧，误不了事情的！”

　　眼中闪过一丝得意的神色之后加西亚微笑的说道。


第三百一十六章 王者归来（上）

　　“好了，亲爱的妹妹，我怎么说也是你大哥，看到我你怎么就如同看到了鬼一般呢？我似乎没有那么恐怖吧，怎么说那个暗黑军团也是比我恐怖的多，你听到他们来了那么兴奋看到我来了却是这样的一个表情太让我失望了吧！”带着一脸的笑意加西亚调侃的朝着麦丽丝说道。

　　“哼，你是怎么样的人我想你最清楚吧，我没有必要重申了！明天让暗黑军团来我们这边驻扎下来，估计这两天神龙帝国的军队就会杀过来了，如果你不希望看到我们大败而归，不想看到我们瓦伦帝国就此灭亡，不想成为一个阶下囚的话最好配合好我的工作，要不然会出现什么事情我就不好说了。没有什么事情的话我就先走了！”

　　脸上厌恶的表情尽显无疑，麦丽丝好不掩饰的表达了自己对于这个名义上的哥哥的厌恶。话音落下就见到她迈着大步朝着外面走去。

　　“哼，我看你嚣张到什么时候，你总会有求我的一天的！到时候我就让你尝尝作为我胯下之臣的美妙的感觉！”虽然身着盔甲，但是麦丽丝的那纤巧的身材却是依旧尽显无疑，婀娜的步伐更是显露出了她那柔媚的一面，在盔甲的映衬之下显得别有一番韵味让在身后的加西亚看的眼睛都直了起来！等到麦丽丝消失在自己的视线当中之后他不禁带着一副淫荡的笑容说道，此刻他甚至忘记了外面那个女子正自己的妹妹，而是将她当成了自己的一个猎物。

　　※※※

　　“主上，那个组织已经行动了，可以肯定他们是光明帝国的所属，这次的战斗他们加入进来了，昨天一天的时间他们就消灭了华耀帝国大半的高手！”此时，在魔幻工会的密室之内，一个老者站在那个带着银色面具的中年男子的身前恭敬的说道。

　　“恩，我知道了，没有想到他们这么忍耐不住，竟然就这样跳出来了！呵呵，看来他们的麻烦大了，你以为我们大陆上就我们两个组织强大吗？其实还有很多的绝顶高手都在隐世当中，现在既然这个组织冒着大陆公约大逆不道的做出这样的事情加入到平凡人的战争当中那些人还会袖手旁观吗？相信很快的他们就会找上门的！”冷冷的笑了一下，那个中年男子淡然的说道。

　　“那我们……”微微的皱了皱眉头那个老者疑惑的问道！

　　“暂时不动，全部人员集合回来准备随时行动，对了，那个冰心血莲似乎已经找到了吧，龙傲天的消息你们有了吗？尽快的找到他，把冰心血莲送给他，顺便说清楚现在的情况，看看他有什么反应！如果可以的话我不介意和神龙帝国合作一把！”深吸一口气，沉吟了片刻之后那个中年男子果断的说道。

　　“冰心血莲现在保管在我们的仓库当中很安全，龙傲天那边还没有消息，似乎进入到魔兽森林之后我们就失去了他的行踪，我们的人没有办法深入到最内部去，相信他可能的进入到那个地方去了吧，所以我们才会找不到他的踪迹，不过我已经在魔兽森林的周围安排了不少的人马了，只要龙傲天一出现我们绝对会在第一时间就获得他的消息的。”

　　“恩，我知道了！那边的人马保持不动，其余的人全部给我尽快的赶回来！龙傲天一有消息立刻前来向我汇报。另外密切注意那个组织的行动，我倒要看看他们到底是想搞什么事情！”

　　呼出一口气之后那个中年男子淡然的说道，随即只见他挥了挥手示意身边的老者离开这边。

　　“龙傲天，你难道真的到那个地方去了吗？你的实力似乎不允许你这么做吧，那你到底在干什么呢？冰心血莲你到底有什么用处呢？”等到老者离去之后那个中年人站在原地带着一丝迷茫的眼神轻声的自语的说道。

　　※※※

　　“终于回来了，我终于回来了！”

　　此时，在魔兽森林的中心地带一个身着着破旧的战甲的男子出现在了一个黑洞的面前，只见他刀削一般的脸上却是带着一丝的惨白，很明显，是长时间处于黑暗和潮湿的环境下才会出现这样的情况！破旧的战甲无法遮挡他的全身，行不和腹部已经手臂上的肌肉都是尽显无疑。每一块肌肉犹如蕴含着巨大的能量一般充满了爆炸的气息。在它们的映衬之下男子挺拔的身姿显得魁梧无比，长满了胡须的面容菱角分明，杂乱的长发随意的披散在后背之上，手中持着一柄银白色的长枪，在阳光的照耀下散发着阵阵的寒气，犹如雕像一般的他仰头望着天上的太阳不禁深吸一口随即便是一声的长啸，狂野的气息尽显无疑。

　　一声长啸传遍了方圆数里之地惊得无数的魔兽胆怯得躲进了自己的洞穴之内。

　　“我龙傲天终于回来了！”恨恨的甩出一枪将眼前的一块局势劈得变成粉磨散发了一下自己心中的闷气和兴奋之后男子再次仰天长啸。

　　“哈哈哈……小子，你终于回来了啊，这么久的时间都没有出现我老头子还以为你已经消失在这个世界上了呢！”随着男子的长啸声的落下，只听到在他侧方传来一阵爽朗的笑声，随即就看到了三道身影迅速的朝着这边掠过来。

　　“师傅，我回来了！”听到这个熟悉的声音，男子身形一顿，缓缓的转过身看着转瞬间就能出现在自己眼前的人影不禁跪在了地上用一种带着颤抖的声音说道。

　　“呵呵，回来就好，回来就好！两年多的时间了，你终于回来了，老头子我还真怕你在里面变成一堆白骨了呢！”

　　伸出双手扶起了跪在地上的男子，出现的老者也是略微颤抖的说道。

　　经过两年多的时间龙傲天终于回来了，自己这个身为师傅的能够不兴奋吗？要不是白虎一直的阻拦自己的步伐，要不是自己现在的实力和他相差太多了，一年前自己肯定就已经闯进去寻找他了，这一年来他每天都在担心这个小家伙，现在总算出现了能够不兴奋吗？

　　“两年多的时间？我才进去两年多的时间吗？”听到师傅的话语龙傲天微微的愣了一下随即用惊讶的语气问道。

　　“要不然你还想进去多久的时间啊，当初你只带了半年的食物就进去了，半年之后你还没有出来我就以为你已经死了，要不是那个老家伙的阻挡我早就杀进去了！你以为什么啊？”白了白眼睛暗夜·战郁闷的说道。

　　“我以为进去少说也有五六年的时间了呢！”想到在里面的日子龙傲天就唏嘘不已！

　　当初自己进去的时候确实是只带了半年的食物，尽管自己一再节省但是在经历了漫长的一段时间之后还是被自己消耗干净了。在黑暗的山洞当中，龙傲天穿越过了吸血蝙蝠的地盘，消灭了不知道多少的吸血蝙蝠付出了不知道多少的血汗！要不是凭借着偶尔出现的一两道的连光维持的话他早就坚持不下去了，如果没有那些不知道从哪里传进来的亮光就算坚持下去现在自己只怕也是变成一个瞎子了吧！

　　食物没有的时候他才刚刚越过吸血蝙蝠的地盘进入一个崭新的领域，在那边他遇到了无数的生活在黑暗当中的狼群，响起那些在黑暗当中幽绿的眼珠现在还有一点后怕。伴随着食物的消耗完毕，他能够依靠的只有每次消灭一些狼之后靠着他们的血液和他们的肉作为食物！甚至有的时候还要生吃那些狼的肉，响起那血淋淋的味道现在还有一点的反胃。

　　狼群之后出现在自己面前的则是无数生活在那种阴暗潮湿的环境下的蛇，有白色的有黑色的，每一条都拥有强大的实力，每战斗一次自己都会留下满身的伤痕受到重大的打击。日子可谓的十分的难熬！

　　最后的一段时间龙傲天进入的一个地盘里面生活了无数的杂七杂八的魔兽，但是无一例外这些魔兽的实力都在自己之上，所以每次战斗也都可以说得上的险象环生。

　　在黑暗当中只能偶尔见到光线，所以龙傲天甚至无法记清楚自己在里面耗费了多少的时间！只能凭借着自己的感觉来断定。想起这些艰难的生活他嘴角就不禁浮现出一抹无奈的苦笑。

　　不过现在总算是好了，在经历了这样一段漫长的岁月之后龙傲天终于是杀到了山洞的最身处，而出现在最深处的一幕也是让龙傲天瞪直了眼睛，因为呈现在他的面前的竟然是一个清幽的山谷！到处鸟语花香溪水涓涓，比起魔兽森林的中心圈来说那边更是人间仙境！或许那边才是真正的中心吧，龙傲天如是的想到。

　　而在那边还有另外一个山洞，龙傲天曾经试图进去，但是都没有成功，直到有一天那边传来的声音才让他幡然醒悟过来，原来那边竟然是白虎生活的洞穴！知道了这一点之后他便没有继续尝试进去，而是遵照了白虎的指示沿着原路返回来！回来的路上似乎所有的魔兽都受到了命令似的，全部都没有攻击他，所以才会如此顺利的回到了地面之上！想起以往的种种他不禁是再次黯然的感慨不已！


第三百一十七章 王者归来（中）

　　“小子，你怎么了！”见到龙傲天突然之间的沉默一边的暗夜·战不禁疑惑的问道。

　　“没有，就是想起来了一些事情而已，没有想到一进去就是两年多的时间了，这两年多的时间我学会很多东西！”眉头微挑苦笑了一下之后龙傲天淡然的说道。

　　“好了，现在你还是先去打理一下自己吧，看看你现在的模样，简直就是一个野人，这样的容貌要是出去被人看到了那还不是要被笑死啊！”感受到龙傲天无意之间流露出来的那一份的伤感和感慨看着那虽然年轻但是却是写满了沧桑的脸容暗夜·战也是不禁叹息了一声之后说道！他能够猜到这两年多的时间这个小家伙到底遇到了什么样的事情，所以也就没有继续追问而是很快的转移了话题希望能够将这个小家伙从这样的心情当中拉出来。

　　“恩，踏雪，没有想到两年多的时间你长大了不少啊，还有黑豹也是长大了不少！”随着师傅的话龙傲天的注意力被转移到了一边安静的站在的踏雪和黑豹的身上，这两个小家伙在两年多的时间里面确实是长得彪悍了不少。尤其是踏雪，无论从外貌还是内在来看都是成长了不少，甚至龙傲天感觉到了它的实力竟然也是提升了不少，至于黑豹自然也是在暗夜·战的调教下进步了很多～！

　　见到龙傲天注意到自己踏雪也是十分亲热的迅速的来到了他的身边用自己那可爱的脑袋在他的腰部的地方不断的摩擦着，似乎在宣诉着自己的思念之情。此举更是引来了龙傲天和暗夜·战两人的相视一笑。

　　“呵呵，这两个小家伙这两年多的时间一直在这边生活，每天没事干就出去猎物，晚上回来可就是我老人家忙活的时候了，这样的生活他们能够不长大吗？对了，踏雪现在已经来到圣级的瓶颈这边了，相信你也已经感觉到了，现在它需要的只不过是一个契机而已，只要这个契机一旦出现的话那么它很有可能就要进入到神级的领域了，到时候他也就可以算的上是迈入了成年的门槛了！”听到龙傲天的话，暗夜·战也是伸手摸了摸踏雪的脑袋怜爱的说道，对于踏雪他付出的感情甚至可以说一点都不比龙傲天来的少。

　　来到这个熟悉的地方，看着眼前的青山绿水，看着河流涓涓的流淌，听着鸟儿们欢快的交换声，看着眼前熟悉的小屋子，龙傲天不禁是一阵的感慨，两年多的时间自己总算是再次回到了这边了。

　　“你先去洗刷一下吧，踏雪和黑豹出去弄点好吃的回来，今天我们好好的聚一下！”回到自己的住处暗夜·战很快的就做出了那排，将事物全部都分配了下去。

　　随着他的一声令下，踏雪和黑豹迅速的朝着外面的林子当中掠去，见到这一幕龙傲天也是苦笑了一下随后徐徐的走到了河流边上。

　　“是谁！”突然龙傲天一声暴喝，随即敏捷的一个转身朝着身后警戒的看去。

　　“怎么了？小子，有什么不对劲的地方吗？”听到声音的暗夜·战也是迅速的从屋内跑了出来，来到了龙傲天的身边，见到他的表情，先也是警戒的朝着四周看了一番，没有发现什么不对劲的地方之后不禁疑惑的朝着一脸戒备的龙傲天问道。

　　“我刚才看到一个人在盯着我看！”细细的大量了一番，放出自己强大的精神力扫描了一遍之后确定没有发现什么可疑的地方龙傲天也是苦笑的说道。

　　“什么人，这边除了我们两个哪里还会有别人，你以为这边是什么地方，是什么人想要进来就可以进来的吗？先不说这边那个变态的存在不会允许，就是外面的那些小家伙的把守相信这个世界上能够进入到这边的人也没有几个吧，甚至可以说没有人能够进入到这边，不是吗？”白了白眼睛暗夜·战无奈的说道，随即用一种奇异的眼神看着龙傲天，不会是这个小家伙去那个鬼地方呆了两年的时间变成神经病了吧？要不然难道是产生幻觉了吗？

　　很快的暗夜·战想到了一个可怕的事情，随后更是围绕着龙傲天仔细的观察了起来。

　　被师傅用这样的一种眼神看着，龙傲天不禁浑身起了一层的鸡皮疙瘩感觉十分的不自在：“恩……那个……师傅啊，你在看什么？”

　　过了一段时间之后发现暗夜·战还在用那种眼神看着自己，龙傲天不禁有一点的慌张的问道。他不知道自己到底是出现了什么问题引来了师傅这样的眼神。

　　“我说小子，你不是在里面呆了两年多的时间出现精神分裂症了吧？”用怪异的眼光看着龙傲天轻声的问道。

　　“师傅，您说什么啊？我会是那样一个状态吗？刚才确实在这边看到一个陌生人了嘛！”听到师傅的话，龙傲天差一点就抓狂起来，不过还好，两年多来锻炼的不止是他的实力，就连脾气和耐性也是受到了很大的锻炼，他勉强的忍住自己发飙的冲动苦笑的说道。

　　“那你再看看有什么人？”白了白眼暗夜·战像是断定了龙傲天有病似的说道。

　　闻言，龙傲天带着无数的疑惑再次朝着刚才那个水面中看去，顿时又是一阵紧张叫喝！

　　“小子，你叫什么叫这个人不就是你自己吗？”听到龙傲天的叫喝声暗夜·战急忙扭头看去，结果见到睡眠中的倒影之后不禁苦笑的说道，这个倒影不就是他自己本人吗？见到龙傲天这样一副大惊小怪的样子他不禁气急的拍了一下他的脑袋。

　　“我自己？”听到师傅的话龙傲天渐渐的冷静了下来，随即仔细的观察了一番之后不禁摇头苦笑了起来！

　　没错，此刻他确实是看清楚了，这个人不就是现在的自己吗？想想也是，两年多的时间没有注意过自己的外貌，没有看过自己的样子了，更是没有去修剪过自己的头发和胡子，现在确实是变成了一副如此狼狈和糟蹋的模样。

　　“呵呵，没有想到变成这个样子了！”认清楚自己之后龙傲天苦笑的朝着身边带着一脸笑意的看着自己的师傅说道。

　　“好了，没有什么事情赶紧收拾一下自己吧，看看你现在像一个什么样子！”白了白眼睛暗夜·战嘀咕的说道，随后朝着屋内再次走去，留下了龙傲天一个人在那边呆呆的叹息着。

　　※※※

　　“小子收拾好了没有，吃饭了！”不知道过了多久的时间暗夜·战朝着外面的龙傲天吼道，这个小家伙一收拾起来简直比娘么还要慢，已经整整过去了一个多时辰了，踏雪和黑豹都已经带回来了丰厚的战利品自己也是将这些东西都弄好了，而那个家伙硬是还没有出现。

　　“来了，来了！”随着暗夜·战的叫声落下传来了龙傲天气喘吁吁的声音。

　　看着出现在自己面前的人，这时候轮到暗夜·战整个人站在那边愣愣的发呆了，没有别的原因，就是因为此时出现在他的面前的龙傲天身着一身雪白色的长衫，一袭乌黑的长发在发根处盘上一圈的绳子系了起来随意的披在肩上，干净的脸庞没有了刚才的糟蹋显得清秀无比，分明的菱角和略带沧桑的眼神更是显得韵味十足，挺拔的身姿依旧无时不刻的散发出一股天然的狂野气息，整个人似乎融入了天地一般和刚才是两个完全截然不同的样貌。

　　此时的龙傲天绝对称得上是一个标准的美男子，带着野性的美男子，如果这个时候有女人在这边的话一定会不由自主的投入到他的怀抱当中去！

　　“我说小子，你的变化也太大了吧！”仔细的端详一阵之后暗夜·战苦笑的问道。

　　“有什么不对劲的地方吗？”被师傅这么一问龙傲天摸了摸自己的脸疑惑的问道。

　　“没有，好了，坐下来吧，估计你也很久没有吃到过什么正式的东西了，今天给你打打牙祭！”说着只见暗夜·战变戏法似的端出了一盆盆冒着香喷喷的热气的烤肉和一壶清香扑鼻的美酒。

　　“这些酒可是我这两年的时间闲来无事从附近采摘来的野果酿造的，很不错你试试吧！”说着将龙傲天拉到了自己的身边将东西递到了他的身前。

　　看着眼前的食物，龙傲天不禁有一种心酸的感觉，心中一股暖流流过，让他的心灵有一丝的触动！

　　这一天，两人都算得上是疯狂一把，酒后饭饱，两人都是带着一点朦胧的醉意互相的依偎在一起迷迷糊糊的进入了梦香当中。

　　这一夜，或许是龙傲天过得最轻松的一个夜晚，是两年来睡得最香的一个夜晚，也是他两年来最高兴的一个夜晚，这一晚他做了一个很长很长的梦，梦到了很多的东西，梦到了很多的熟人一切都是那么的真实。


第三百一十八章 王者归来（下）

　　早晨龙傲天便被那刺眼的阳光也照耀的醒了过来，睁开眼睛看看天空竟然在不知不觉当中太阳已经是升到了半空当中了。

　　“呵呵，小子。如何，昨天睡的还好吧？”见到龙傲天醒来一边不知道什么时候就已经起来了的暗夜·战看着他微笑的说道。

　　“很好，很久没有您这样踏实的睡过了！”微微的眯起自己的眼睛龙傲天长长的伸了一个懒腰享受的说道。

　　“恩，那就好！”听到龙傲天的话微微的点了点头之后暗夜·战欣慰的说道，只不过此刻他的心里却是有一点酸，龙傲天的一番话触动了他的某跟情玄！

　　想想他从八岁开始到现在应该已经是十多年的时间了吧，但是这十多年的时间以来龙傲天又何曾真正的有好好的休息过呢？原先是每天都处于紧张的修炼当中，承受着常人无法忍受的痛苦和磨难，之后稍有成就在小小的年纪便迈入了莫说森林这个险恶的地方！或许唯一算得上比较轻松的就是在玄武学院的那几年的时间了吧！但是那有如何，短暂的时间他依旧刻苦的修炼着，随后更是来到了战场之上小小年纪便开始征战沙场，一切都那么的冲忙和劳碌。

　　别人应该拥有的童年时光和快乐的时光他基本上全部失去了，而现在满脸的满足却是因为睡了一个好觉，每次看到这样的龙傲天，暗夜·战的心里就不禁是一阵的愧疚。

　　“接下来你是怎么打算的？”叹息一声，将自己的思绪埋在自己的心底暗夜·战再次恢复了正常的脸色问道。

　　“休息两天，然后找白虎挑战，这次我有自信能够坚持十招的时间！等到拿到了净地之土之后我们马上就离开这边，三年的时间没有回去了，不知道外面的世界变成了一个什么样子，不知道那边的战争现在进行的如何了，我必须尽快的赶回去才行！”眼中闪过一缕怀念的神色龙傲天沉着的说道。

　　那天自己进入到那个白虎居住的洞府的时候本来就已经打算挑战了，但是那天白虎并没有接受自己的挑战而是让自己先回到地面上然后再说。所以回来之后龙傲天一直念念不忘的想要尽快的解决这件事才行！

　　“恩，也好，你现在应该是进入到神级准后阶的水平了吧？这两年的时间你进步很大，或许运气好的话确实可以抵挡那个变态十招，是该出去的时候了！”微微的扫了龙傲天一眼暗夜·战点了点自己的头之后说道。

　　其实昨天龙傲天刚刚出现那一刻他就感受到了龙傲天的进步！他已经是迈入了神级后阶的地步，准确的说是准后阶，现在是处于一个中阶和后阶之间的门槛之上，而他的精神力在这两年多的时间之内更是发生了巨大的进步，现在的精神力已经远远的超出了神级武者所能够拥有的精神力的范畴，或许这一切都应该归功于那个阴森的洞府吧！

　　能够想象到要在短暂的时间之内取得这样的成果龙傲天是精力了如何的努力和遭遇如何的危险之后才获得的。

　　“这两天的时间你好好的准备一下，后天吧，后天就像那个家伙挑战！”随即沉吟了一下之后暗夜·战做出了决定的说道。

　　※※※

　　两天的时间过得飞快，一转眼的时间便已经度过！此刻，艳阳高照，在河流边上龙傲天紧闭着双眼站在这边一动不动！

　　按照事先的决定来说今天就是挑战那白虎的时候了！所以他早早的就来到了这边，只是不知道为什么他来到这边之后一直就这么的站在这边闭着双眼什么也没有去理会就这样呆呆的站在这边。

　　“呼……该开始了吧！”突然，只见龙傲天睁开了自己的眼睛呼出一口浊气之后自语的说道，此刻在他的眼珠之内精光闪动显得妖异无比。

　　“前辈，傲天前来天战，希望您前来迎战！”

　　随即只见他深吸了一口气之后朝着空旷的天际大声的喊道。洪亮的声音在这一片山林当中迅速的朝着四周扩散而去！声音落下，龙傲天并没有任何的着急而是宁静的站在原地等待着白虎的出现，他相信白虎不会爽约的。

　　果然，没有多少的时间之后便看见了一道白光闪过，是那么的熟悉，随后出现的便是那个两年多没有见到过的身影，依旧是那个模样，没有任何的变化，依旧是那么的魁梧和高大，依旧充满了威严的气息。

　　“两年多的时间了吧？呵呵，不错，进步不小！”出现在龙傲天面前之后只见白虎扫视了一眼他之后淡然的说道，话语当中不乏也是夹带进入了一丝赞许的语气。

　　“有信心能够坚持十招的时间了吗？”似笑非笑的看着龙傲天白虎依旧淡淡的问道。

　　“有没有能力你看看就知道了，信心不是嘴上说出来的！”冷冷的看着眼前这个白虎幻化出来的虚影龙傲天冷淡的说道，他已经做好了决定，今天无论如何也是必须坚持下来的！

　　“既然你这么坚决那就开始吧，我倒也要看看你这段时间在山洞当中所取得的成就到底是一个什么模样！”语气徒然之间也是变得严肃了起来，只见眼前的白虎在一瞬间气势发生了翻天覆地的变化，那股熟悉的威压再次朝着龙傲天铺天盖地的席卷而来。

　　见到这一幕龙傲天的嘴角浮现出一丝笑容，随即只见他的身影突然模糊了起来，随即整个场内似乎都遍布了他的身影！显得虚幻无比！无数个人影瞬间举枪朝着中心的白虎攻去！

　　没错，这一招正是他的幻影步伐，经过这两年多时间的不断重复使用和改进，到了今天可以说已经是趋近于完美的一个招式了。

　　“第一招！”突然，白虎冷冷的开口，随即只见他的身形也是虚幻了起来，一时间场内出现了无数的白虎和龙傲天的身影，这些身影交错在了一起互相交战着。

　　“困龙升天！”交手一段时间之后只听见龙傲天一声长啸整个人猛的从地面上直冲云霄，犹如一条长龙一般融入天际，只是一瞬间的时间就见到他在半空当中用极快的速度朝着地面上降落下来，整个人头朝下，双手握紧了长枪幻影目标地面上此刻仅剩余下来的白虎的身影！

　　犹如游龙一帮龙傲天的身影虚幻的围绕着白虎的周边迅速的山洞。

　　白虎也是将自己的速度提升到了一个肉眼难以企及的地步！两道身影瞬间在场内舞动了起来，使得在外围观战的暗夜·战很踏雪还有黑豹甚至无法看清楚里面的情况只能时不时的听见这边传过去的一阵阵沉闷的击打声。

　　“没有想到这个小子进步这么大，呵呵，看来我是白白担心了！今天要是这个老家伙还在继续隐瞒自己的实力和招式，依旧只耗费自己分身的三层的实力的话估计十招之内还真的要拿不下这个小子了！”

　　看着那边的战斗远处观战的暗夜·战在见到龙傲天出色的发挥之后不禁嘴角露出了一丝的笑容但是说道。

　　双方招式齐发，龙傲天更是绝招尽显，在这个时候他两年的磨练的成果完全的展现了出来，惊人的反应速度，那诡异的闪电般的身法一击那神出鬼没的招式和千奇百变的招式让白虎也是一时间无可奈何，除非他能够提升自己的实力。强大的精神力更是让他在战斗当中明锐了许多，能够找到白虎的缺陷和自己的补足，很快的进行纠正，领域的功能更是在这个时候也发挥到了极致。

　　两年多的时间让龙傲天的领域范围增加了最起码三倍有余，而强度更已经和当初有着天壤之别，领域内的功能也是被发挥的淋漓尽致让白虎也是吃了不少的苦头。

　　“蝶影枪法！”突然只听见龙傲天一声的暴喝整个人在一瞬间犹如一只利箭一般窜了出去，瞬间人影在半空中幻化为了霸道身形从八个方向朝着白虎袭击而去！

　　“改造了我的招式？似乎还没有改造到家！！”见到龙傲天的招式白虎眼中闪过一丝冷笑，随即一声长啸不退反进的迎了上去。

　　见到白虎如此的举动龙傲天更是闪现出了一丝得逞的笑容，只见空中的八道人影突然是全部在白虎的面前合并起来重新变成了一个人，而这个时候白虎已经就在自己的眼前了，龙傲天的招式铺天盖地的朝着它袭击而去。犹如滚石一般的招式延绵不绝！

　　见到龙傲天使用出的这一招一边观战的暗夜·战也不禁眼中闪过一丝的亮光！

　　只见此刻枪影犹如密集的雨点一般的洒在白虎的身上，每一枪都封死了白虎跳出这个攻击圈的途径，最恐怖的或许还是这些招式不但没有任何后劲不足的鄙陋，更是越往后面招式的威力却是越加的强大。如此招式应该堪称得上是完美了吧。

　　可是一切却没有按照理想当中的路线取走，只见龙傲天虽然狂风暴雨一般的轰炸着白虎，但是它依旧游刃有余没有任何落于下风的感觉！

　　“哼，很不错的招式，可是还不够！看我第三招！”突然，在战圈当中传来了白虎不屑的声音。


第三百一十九章 险情重重

　　听到突然传出来的声音龙傲天心中一惊顿时感觉不妙，随即将自己的内气发挥到极致速度和攻势上更是猛烈了一些！但是在白虎面前一切似乎都是那么的渺小，无法对他造成任何的伤害。

　　叮……抵挡掉龙傲天再次袭来的猛烈的一枪之后只见白虎整个身影瞬间消失，和上次遇到的情况一样，这次龙傲天依旧失去了它的任何痕迹。

　　突然出现的这一幕让一边观战的暗夜·战一时间也是将心都揪了起来紧张的看着场内的情况，上一次面对这一招龙傲天就是没有任何反击和抵抗的能力，败得可以说是很惨的，这一次呢？这一次到底会出现什么样的情况呢？他不敢想象，紧紧的拽着的拳头已经冒出了一些的汗水！

　　闭上眼睛，此刻，龙傲天将自己的精神力完全的扩散到了四周，凭借着自己的感观去感应白虎的存在，或许两年前自己碰到这个招式真的无能为力，因为那个时候自己的感观和精神力都不够强大无法摸到白虎的痕迹，但是现在已经不一样了，两年多的时间在那个伸手不见五指的地方生存下来！在那边他的眼睛就是几乎与多余的，靠的完全就是自己的感观和精神力的判断，经过这两年多的时间的锻炼他的这个能够已经发生了翻天覆地的变化了。

　　“哼，休想得逞！”突然龙傲天猛的睁开了眼睛大喝一声随即只见他迅速一个一百八十度的转身同时手头上的长枪也是没有闲着，划出一道归于的弧线之后朝着身后看上去空无一人的地方攻击而去！

　　“轰……”一声沉闷的声音响起，白虎的身影怵然出现在龙傲天的长枪之下！一招之后白虎到推出两步之后堪堪停了下来，而龙傲天却是没有那么好的运气，只见他退出了好几步之后靠着长枪的支撑才算是面前阻住了倒退的步伐。

　　“第四招！”没有给龙傲天任何喘息的机会白虎一声暴喝整个身影是再次的朝着他扑了上来。

　　锋利的爪子犹如几柄利剑一般带着寒气朝着龙傲天的正面袭击过来。

　　来不及有什么反应，在身躯还没有真正的站稳定的时候龙傲天就朝着一边闪去，他能够感觉到白虎那一招当中所蕴含的力道，如果现在自己强行接下来的话势必会处于一个极度被动的局面。

　　冷冷的看着眼前的人类的挪动，白虎没有一丝的犹豫，只见它的速度徒然再次提升，犹如一道白光一般的朝着龙傲天直射而去，速度快得惊人，快到不给任何人有反应的机会。

　　“小子，看清楚了，这才叫速度！”突然龙傲天的耳边传来了一阵低沉的说话声，听到这个声音他心中大惊，没有任何的征兆那个家伙就已经攻到自己的面前了，而且还游刃有余的说话，要是它肯下杀心的话或许自己已经亡命了吧。

　　一股刺骨的寒意直接侵入了他的体内！来不及有任何的反应，凭借着本能的意识龙傲天举枪就朝着前方寒气袭来的方向阻挡而去！

　　“叮……”清脆的交锋声之后是一道人影冲天而起被抛飞了出去！这一刻龙傲天无法抵挡那强大的攻击力道被抛飞出去。

　　一股疼痛从自己的手臂传遍了全身，虎口犹豫承受不起巨大的力道已经被震出了点点的血痕，胸腔一股闷气堵的他实在难受！

　　扑哧……终于还是忍不住一口鲜血飘洒而出！在艳阳的照耀下显得妖艳无比。

　　“第五招！”依旧没有给龙傲天任何一丝的反应的机会！在他还没有落地的时候白虎是再次的跟随了上来。

　　一道虚影出现在还未落地的龙傲天的身边，一只雪白的虎爪朝着他的胸部猛的袭来。

　　感受到威胁，见到穷追不舍的白虎，龙傲天心中不禁暗苦，这样下去自己肯定没有任何的机会可以喘息的，反击自然就更不要说了，这样下去自己想要撑到十招确实是一个很难的事情。

　　但是，现在不是想那么多的时候，因为时间上根本就不允许，眼看着白色的虎爪就要打到自己的胸部，一股死亡的气息蔓延了自己的全身，毋庸置疑，如果被这一击打到的话那么自己这次的挑战势必还是要失败的！

　　心中带着无限的不甘，突然，在空中的龙傲天暴喝一声，电光火石之间只见他在空中竟然硬生生的将自己的身体扭转了一个方向，随即侧身朝着白色的虎爪挥出一枪！

　　叮……又是一声清脆的响声响起，巨大的力道沿着长枪直接传遍了整个身体，一时间整个人还未落地再次的被抛飞出去，在飞出去的同时，他手中的长枪幻影由于受了巨大的力道的袭击竟然被震飞出了自己的手掌在空中划出一道弧线之后发出一声清脆的呻吟声掉在了地上！而他的身体在这个时候也是重重的砸在了地上，在地上拖出了长长的一段距离之后才算面前的稳住了自己的身形。

　　“第六招！”刚刚落地突出一口鲜血缓解了一下心中的闷气，还未再次喘息过来白虎再次来到了面前，一个猛击重重的打在了他的身上！

　　这次没有任何的阻挡，整个人在地上再次磨出了数十米的距离之后才停了下来！此时，龙傲天的意识已经渐渐的有了一点的模糊，连续遭受到了数招的袭击让他五脏六腑都受到了巨大的伤害，全身的骨骼都犹如碎了一般传来一阵阵撕心裂肺的疼痛！

　　“第七招！”对于地上憋红了脸鲜血狂吐不止的龙傲天没有丝毫的怜悯知心，白虎再次暴喝一声第七招悍然接上。

　　本来就受了重伤的龙傲天这个时候见到白虎再次攻击过来，躺在地上的他心中甚至已经产生了一丝的绝望！心中充满了不甘，充满了怨愤，他不愿意就这样放弃坚持了这么久的事情，他必须支撑过去！

　　“轰……”

　　沉闷的声音响起，身体犹如断了线了风筝一般再次被击飞出去随后重重的砸在了一颗大树之上！一口鲜血飘洒而出！

　　“嘎吱嘎吱……”一阵沉闷的声音传来，只见被砸到的那棵大树在这一瞬间竟然轰然而倒。

　　“还要继续吗？”

　　这一次没有继续攻击，而是站在原地冷冷的看着对面躺在地上每喘息一口都带出一些血泡的龙傲天，白虎淡淡的问道。

　　“小子，算了，这次算了吧，你已经不行了，再坚持下去的话你会不行的！这次算了，你还年轻，我们还有很多的时间很多的机会！回来吧！”

　　一边的暗夜·战这个时候也是看不下去了，担心的喊道，现在的龙傲天已经处于崩溃的边缘了，如果继续下去的话很可能会遭遇到……他不敢继续想下去。

　　咳咳咳……咳嗽几声再次带出了几口的血液龙傲天艰难的用双手支撑着自己的身体爬了起来，颤抖的举起自己的左手抹掉挂在嘴角边血液之后用一种近乎冰冷的眼神看着对面的白虎，此刻他的眼中不带有丝毫的感情！

　　“还要继续吗？”看着龙傲天的眼神，看着他的模样，白虎沉吟了一声之后问道。

　　“继续！”吐出一口带血的唾沫之后龙傲天不甘的说道。

　　“小子你……”不说不要紧，这一说那边的暗夜·战顿时就着急了起来。

　　“师傅，我们不能放弃！必须继续！我不会认输的，今天的战斗必须支持过十招！”眼中坚毅的眼神一览无遗，龙傲天坚定的朝着暗夜·战说道。

　　“你……”看见龙傲天那毅然的眼神，暗夜·战无奈的叹息了一声，他知道龙傲天的倔脾气已经上来了，这个时候自己再说也是多余的了，只希望这个小家伙不会出现什么意外吧！

　　“吼……”一声沉闷的巨吼声响起，一道白影闪过，只见踏雪竟然已经是冲到了龙傲天的身边紧紧的守护在了他的身边。

　　“呵呵，看来你的打算继续了，这个小家伙来这边难道是想和你并肩作战吗？”听到龙傲天的话语，再看到突然闪现出来的踏雪，白虎的眼中闪过一缕异样的眼神之后说道。

　　“踏雪，回去！”复杂的看着身边的踏雪，龙傲天轻声的喝道。他不希望踏雪加入到这个战斗当中来，因为凭借现在踏雪的实力根本就无法承受这样的战斗，随便的一个招式都有可能让它丧命，龙傲天不愿意见到这个结局！

　　然而踏雪却没有丝毫的行动，冷冷的看着对面的白虎低低的吼叫着，似乎在宣诉着什么似的。

　　“没关系，我不介意你多一个帮手，而且是这样的帮手，好了，我看你也应该准备好了吧，那我们开始吧，接我第八招！”带着异样的眼神看着龙傲天和踏雪，将一边刚才他掉下来的长枪踢过去之后白虎沉声的说道。


第三百二十章 人质？

　　“踏雪！”看着身边的踏雪龙傲天沉声的说道。其实，在踏雪出现在自己身边的那一刻他的心里还是颇为感动的，毕竟在这样的环境之下踏雪都还没有放弃他，心中还是感觉到一股的温暖的。

　　没有理会龙傲天的低吼声，踏雪依旧用那倔强的眼神看着对面的白虎！

　　“既然它不愿意离去那就算了吧，你放心，我不会真正的去伤害它的，别忘了它是我的谁！”见到踏雪的表现，不知道是龙傲天产生了错觉还是怎么的了，竟然发现白虎的脸上出现了一种温和的表情，语气也是变得柔软了许多。

　　看踏雪的模样肯定是打算不离开了，加上听到对面白虎的话语，龙傲天渐渐的沉静了下来，确实就如它所说的那样，它肯定是不会伤害踏雪的。再怎么说踏雪也算得上是它的儿子了。

　　咽下流淌到嘴里的有一股鲜血，感受着那直冲脑海的血腥味，龙傲天深吸了一口气之后说道：“既然这样那便开始吧！”

　　“好，你既然选择了继续承受下去那就接我第八招吧！”随着话音落下白虎迅速的朝着龙傲天扑来。

　　“浑圆一枪！”看着急速的朝着自己闪过来的白虎龙傲天冷冷的哼了一声，随即双手舞动起了手中的长枪，瞬间在他的面前出现了一个犹如八卦似的漩涡，狂风阵阵，卷起了地上无数的枯枝烂叶！

　　一边的踏雪在这个时候自然也是没有闲着，同样的，它也是感受到了一股巨大的危机正在朝着自己袭过来。顷刻之间只见它一个迅速的跳跃闪到龙傲天的左边，低声的吼叫了一下之后竟然正面的朝着对面已经化为一道白光朝着自己杀过来的白虎扑去。

　　“踏雪！”突然出现的这一幕让龙傲天和一边观战的暗夜·战都愣住了，没有想到踏雪竟然会做出如此的举动！这样的举动已经超出了他们的预料当中，甚至可以说那白虎都没有想到踏雪会做出这样的决定！

　　想要收招肯定已经是不可能的了，白虎无奈之下只能尽量的收回自己的力道！但是这么短暂的时间又如何能够做到最好呢？

　　轰……只听见一声沉闷的声音响起，两道白色的身影还是撞在了一起，顿时一声巨大的沉闷声响起，两道白影一合即分！就算是如今已经拥有圣级后阶实力的踏雪依旧是被这股巨大的力道给撞得倒飞了出去。

　　“踏雪！”见到这个情形，龙傲天已经顾不上去进攻站在原地用复杂的眼神看着这边的事情的白虎了，迅速的朝着飞出去的踏雪扑了过去，在它还未落地之前堪堪的将它给抱了下来。

　　“踏雪，怎么样了？”看着嘴角流淌着鲜红的血液的踏雪龙傲天心如针灸愧疚无比！

　　“放心，他没有事情，休息几天就会好了！”此时，在龙傲天的身后传来了白虎那淡淡的声音！听到这句话龙傲天的心才算是轻松了一点。

　　“算了，今天的比试到此为止吧！”沉吟了片刻之后白虎朝着前面匍匐在踏雪身前的龙傲天说道，随即便打算转身离开！

　　“不行，战斗还没有结束你不能离开，刚才的第八招不算，还有三招，你来吧！”见到白虎打算离去龙傲天急忙转身朝着它喊道！

　　为了今天自己付出了那么多，为了今天自己经历了那么多，为了今天他浪费了那么多的时间，现在已经撑过了一半的招式了，只剩下三招，虽然知道自己的身体情况已经不允许了，但是他不想就这样的放弃，尤其是现在踏雪为了自己还受了如此之重的伤势，他更不能就这样放弃！就算退一万步来说，今天的比试再次的让龙傲天认识到了自己的差距，按照这个差距来说下一次的战斗自己能否支撑到这个时候还是一个问题！

　　或许今天就是他最好的机会了，他绝对不会就这样轻易的放弃的。

　　“还有三招？刚才那招算是第八招了吧，我说出来的话是不会收回去的！你已经接下来了八招了，你现在还有能力接下剩余的两招吗？我想没有那个能力了吧？”

　　听到背后传来的龙傲天的声音，白虎缓缓的转过自己的身体带着复杂的眼光看着眼前这个人类淡淡的说道。但是这个时候他的话语当中明显多出了一分的语气！这种语气是宣泄着他什么样的想法龙傲天一时间无法去猜测。

　　“不管怎么样今天我一定要试一下！”坚定的看着对面的白虎龙傲天没有任何犹豫的说道！一切都是那么的肯定不容有半点的质疑。走到这一步再放弃那不是很可惜吗？

　　“很不错，现在像你这样有信念和毅力的年轻人已经不多了！老头子，你的运气很好，找到了一个好徒弟，相信他将来的成就会比你我都要大吧！算了，今天的战斗没有必要进行下去了。”认真的看了龙傲天片刻之后那白虎突然用一种欣慰的语气说道，同时是看向了暗夜·战，祝贺的说道。

　　“不要着急说话，我的话还没有说完！如果我记得没有错误的话你们进来应该是已经两年零五个月又十一天了吧！不长不短的一段时间，对于我和老头子你这样的人来说或许这些时间也只不过是一个数字而已，但是对于这个小家伙来说却是很重要的一段时间，人生能够有几个两年半呢？尤其是这样青春正旺的岁月！能够坚持下来已经很不错了。而其这段时间里面你的进步也是不小了吧！这一点我相信你自己也能够感受到，不是吗？

　　我知道你现在着急着出去，是因为你在外面还有很多的事情没有做，我也知道你为什么会冒险进入这个地方寻找净地之土，是为了你的师傅。

　　这样的徒弟很不错，我当初是提出了要等到你能够承受下我的十招之后才能离开的，但是今天我改变我主意了，今天你已经接下了我八招了！我也知道你现在想要离去的急切的心理，所以我打算再给你一个机会！净地之土我可以给你！当然的，你也可以离去，但是，处理完外面的事情之后你必须尽快的回来完成我们之间的赌约，还有，踏雪要留在我这边修炼，直到你回来之后才还给你！

　　当然的，这一段时间不能够超过五年，五年之内你必须回来！如何？如果你可以答应下来的话我现在就可以给你足够的净地之土也可以让你们立刻离开这个地方！”

　　听到它之前的话，见到它还是打算不继续战斗下去，龙傲天心里暗暗的着急正要说话的时间见到白虎是再次开口说话了，一时间他的话语被生生的咽了下去。

　　随着白虎再次说完这一番话之后龙傲天整个人的眼睛都瞪大了，不可置信的看着对面的白虎，无论如何也想不到事情最后会是这样一个结果，无论如何也想不到就这么算了！

　　“不要以为什么，我是看在你人品还不错的份上给你一个机会，自然的，这个机会也是你自己为自己争取到的！而且你也有抵押在我这边所以我根本就不需要去担心！所以你想离去便可离去，不想离去的话我也不勉强！如何？”

　　见到龙傲天一脸呆滞的模样白虎叹息了一下之后说道，人类总是这样疑心太重！什么事情都想得那么复杂！

　　“踏雪留在这边？这怎么可以？”等到反应过来确认了白虎说的是真的之后龙傲天心里虽然激动，但是随即想到了踏雪他的心不禁是再次的沉了下来，先不说踏雪愿不愿意呆在这边了，就算他愿意自己也不放心将它留在这边啊！

　　“是的，它必须留在这边，一则作为人质，二则现在的它已经到了一个瓶颈！魔兽的这个瓶颈是很难度过的，尤其是我们这样的神兽，这个瓶颈不但难以度过，而且危险也是极大的，但是只要读过了这一道关卡后面的前途就是一片的明朗！它跟随在你的身边你什么都不能做，什么都不能够帮助它，倒不如呆在这边，最起码有我在这边它不会有任何的危险，而且修炼当中我也是可以帮上不少的忙的，说不定下次你见到它的视乎它就已经是神级的魔兽了，这样做对于你对于它来说都是只有好处没有坏处的吧！”

　　依旧是那样淡淡的语气，白虎一点也不担心的说道，似乎早就已经认定了龙傲天肯定会接受自己的条件似的。

　　整个人陷入了沉默，迈着沉重的步伐龙傲天走回到了踏雪的身边，看着此刻倒在地上带着不甘的眼神的踏雪，一时间他陷入了两难的境地！

　　他是真的不愿意离开踏雪，更是舍不得踏雪离开，自己和踏雪相伴了十多年的时间不曾离开过，现在一时间牵扯到这个从来没有想到过的问题的时候他迷茫了，他不知道自己该如何去应对，该如何去抉择！


第三百二十一章 怒火攻心

　　“还在犹豫吗？难道你真的不希望踏雪得到更好的成长的机会吗？相信现在以你的实力在这个大陆上真正能够击败你的人已经没有几个了吧，当然的，有一些人虽然能够击败你，但是他们没有特殊的情况是不会出现的，可以说你在这个大陆上自保的能力绝对是有的！你身边有没有踏雪似乎并不重要了吧！它在这边会过得很好的吧，它在这边你正好哭尽情的去做你自己想要做的事情，等到事情做完了之后回来它还不是一样会跟随在你的身边吗？我是不会要求让它呆在我这边的，你自己看着办吧！”

　　见到龙傲天犹豫的表情白虎沉吟了片刻之后继续朝着龙傲天说道，从它看着踏雪的眼神可以看得出来它确实对踏雪有着很深的感情，虽然身为它儿子的踏雪很早就离开了它的身边，但是依旧改变不了其中那一份浓浓的亲情。

　　“小子，就答应了吧，它说的没有错，踏雪现在正在瓶颈截断，呆在这边安心的在它的指导下进行修炼是最好的选择，而且它肯定不会对踏雪不利的，你就放心吧！”一边的暗夜·战在这个时候也是低声的说道，虽然他知道龙傲天和踏雪之间经历生死之后所积累下来的感情是多么的浓厚，所以也不好意思说得很大声。

　　“踏雪，你愿意留在这边吗？我想你是肯定不愿意的吧？但是留在这边确实对于你来说是一件好事，跟随在我的身边已经十多年的时间了吧！这十多年来你在我的身边似乎都没有过什么安稳的日子吧，除了战斗还是战斗，相信你也很累了吧！

　　我知道你不愿意离开我，但是这次就让我自私一次吧，你就留在这边好吗？就像他们说的那样留在这边对于你来说肯定只有好处没有坏处的！这一段时间你好好的修炼，希望下次见到你的时候我见到的是进入神阶的你吧～！这一段时间你就当做是在休养生息吧，如何？”

　　听到白虎和师傅的话，龙傲天低头沉思了许久之后叹息了一声转头摸着踏雪的脑袋看着不知不觉当中已经拥有了魁梧的身姿的踏雪，一时间感慨量多！

　　紧紧的皱着眉头沉吟了大约一刻钟之后他的眼中闪过了一缕坚毅的眼神朝着踏雪轻声的说道，又似乎在自言自语似的，声音小得在一边的暗夜·战都很难能够听得清楚。只不过在他的眼神其中含带着一点的不舍和悲伤却是很明显的展露在了暗夜·战和白虎的眼前就是了。

　　说完这一番话之后龙傲天心里一时间纠结万分，有一种疼痛蔓延，让他不敢去正视此刻踏雪的模样！因为在心里他感觉做出了这样的决定就似乎等于是自己抛弃了踏雪成为了背叛者似的。尤其是做出这个决定是在这样的情况之下，有一种感觉，那就是自己将踏雪当成了失败之后的人质抵押在了这边似的。

　　“吼吼……”身边传来一阵轻微的吼叫声，其中蕴藏着无数的不舍听得龙傲天心里一阵的纠结。

　　突然，龙傲天发现自己的袖子似乎被踏雪给咬住了，此时它正在不断的拖拽着自己的手臂似的，不忍心的转头，看着此时的踏雪正用那种可怜兮兮的眼神看着自己，他不禁一阵的心软，差一点就开口朝着白虎拒绝它的要求，但是他还是忍耐了下来！

　　心，犹如打翻五味似的复杂不已，此刻的龙傲天才发现原来自己还是这么的懦弱，还是这么的自欺欺人，此时他才发现原来自己还是这么的弱小，弱小到连自己最亲近的踏雪都无法保住，才发现，原来自己还是这么的差劲！

　　要是自己的实力足够强大的话或许这一切就都不会出现了吧，如果自己的实力足够强大的话或许现在自己早就带着踏雪离开这边了，这一刻龙傲天心如刀绞一般的难受。

　　身体内部的内气迅速的运行起来，全部涌入到自己丹田当中如今已经变成了全白色已经透出一丝透明的颜色的内丹那边涌去！每一条经脉都犹如河流或者大江一般，内气滔滔不绝的朝着内丹涌去，他的内丹在这个时候也是疯狂的旋转了起来，一时间龙傲天面部一阵青一阵紫的，让人看了都觉得恐怖！随即，之间他的身体竟然渐渐的在外面出现了红蓝两色的光圈将他包裹在了里面！

　　“这个小子怎么了，难道是出现什么意外了吗？”

　　见到龙傲天的这个模样一边的暗夜·战顿时就着急了。

　　“老头，我说你是不是急疯了，现在他的内气疯狂的涌动，全部冲入他的丹田之内，现在他很危险，如果不加控制的话很有可能会进入走火入魔的状态的。但是如果能够控制好的话说不定这一次他就能够一举冲破现在的关卡进入真正的神级后阶的领域了吧！危险和机遇并存啊！”见到龙傲天突然出现的这一幕的情形，一边的白虎的表情也在爱瞬间变得严肃了起来，但是很快的他就想到了什么似的淡然的说道。

　　因为他知道现在就算他们想要帮忙那也是不可能的，现在的龙傲天已经陷入了一种有一点疯狂，现在外人说什么话都是已经无济于事了，他根本就不可能会听得见，所以只有靠他自己了！要是他不行的话或许这次就真的危险了。

　　“小子，你到底在做什么啊，还不快点清醒过来，这样下去你就完蛋了！”现在暗夜·战可是犹如热锅上的蚂蚁一般在这边着急，他宁愿龙傲天不要进阶也不要碰到这样的危险。进阶的机会多的是，但是万一出现意外的话那据麻烦了。

　　但是这个时候龙傲天却是根本听不到别人的话语，他的脑海当中一片的混乱，他的心中却是憋了一股火，犹如要爆炸了似的。整个眼睛也是渐渐的呈现出了恐怖的血红色，看起来就犹如一个恶魔一般的恐怖，浑身的气势在这一瞬间都散发了出来，震得一边已经受伤躺在地上的踏雪再次飞了出去！甚至一些外围的魔兽都感觉到了那恐怖的气息。

　　狂风大起，龙傲天披头散发的站在狂风当中犹如一个魔神一边让人畏惧，此时刚才还算是比较淡定的白虎也是隐隐的着急了起来！也是不安的在那边看着龙傲天，但是他们却是无计可施，这一切都只能够靠龙傲天本人了。

　　怒火，不甘，在这一瞬间龙傲天的心中充满了怒火了不甘，犹如一个地狱使者一边的发狂和暴躁，血红色的眼睛当中充斥着妖异的光芒！

　　就在暗夜·战焦急万分的时候突然发生的一幕让所有的人愣住了，只见突然龙傲天的手指上散发出一股强大的红色光芒瞬间将他整个人覆盖在了里面，强烈的红色光芒即使是在这样的天气之下依旧显得十分的刺眼格外的夺目。

　　随着红光的出现，龙傲天整个人竟然奇迹一般的渐渐的安静了下来，整个人在这一瞬间渐渐的平息了下来，眼中的红色光芒也是渐渐的散去，逐渐恢复了平静！渐渐的变成了正常的样子！虽然依旧紧紧的闭着眼睛站在那边，但是很显然的，他已经脱离了刚才那种危险的情景了！

　　很快的他就盖过了龙傲天那一身散发出来的光芒将他包裹在了其中！

　　“是啊，还有它，我怎么连这么重要的事情都忘记了，呵呵看来傲天有救了！”突然发生的一幕让暗夜·战愣了片刻之后反应了过来，随即脸上出现了一丝淡淡的笑容。

　　此刻他才想起来龙傲天的手中还有一枚腾龙戒指，是一个神器级别的东西！这个东西的功能可是十分的强大的，甚至连自己都没有搞清楚其中的奥妙！但是却可以肯定却是这个东西十分的神奇！有用着无比神秘的能力！只要有它在相信龙傲天肯定会度过这一关的。

　　“没有想到这个小家伙的身上还有这个宝贝东西，原先我竟然一直都没有发现，肯定是你给他的吧，这个东西可是好东西啊！”这一刻白虎的心也是放了下来！同时带着似笑非笑的眼神看着身边的暗夜·战通一种调侃的语气说道。

　　“这是我们师门流传了万年的宝贝，但是却是没有任何一个前辈能够探究它的真正的内涵和作用，只知道他充满了神秘的能力！到现在为止他现在依旧犹如一个迷一般。”

　　这次暗夜·战没有说什么反对的话语，而是在这边眼中带着一点迷离的神情说道，似乎被勾起了无数的思绪似的。

　　“这个东西不简单，相信总有一天还是会完全的展现在大家的面前的吧！好了，这个小家伙肯定是没有事情了，我们还是先到一边去休息一下吧，相信等等我们出来的时候他或许就已经进入神级后阶的领域了吧！”仔细的看了一眼龙傲天的模样白虎叹息了一声之后说道，因为现在的龙傲天很明显的已经脱离了危险了。


第三百二十二章 大难不死，必有后福

　　此刻，龙傲天脑海竟然在瞬间变得一片的清明，他的灵魂犹如置身世外一边清楚的看到此时正紧闭着双眼站在原地的自己，看着自己浑身被红色的光芒笼罩的模样。

　　飘忽的意识渐渐的回归体内，感觉到外界的雷火两种元素疯狂的朝着自己的体内用来，经过全身各个经脉之后今日自己的丹田融入如内丹当中。内丹正在以一个几块的速度转动着，整个丹田在它的带领下形成了一个小小的漩涡！不断的淬炼不断的融合，内丹正在以肉眼看不到的速度成长着！

　　“难道要晋升了吗？”强忍着自己内心的激动龙傲天急忙让自己的心绪冷静下来，这样的时刻决不能容许自己心存杂念，要不然很有可能前功尽弃，严重的话或许还会带来一些意想不到的严重后果！

　　等到自己的心绪宁静下来之后龙傲天试图重新掌控自己的身体让内气顺着自己的运行路线缓缓的开始运行起来。流过身体的每一个角落，每流过一寸地方那些经受滋润的经脉如浴春风一般显得朝气蓬勃。

　　“这个小子是两种元素的修炼者吧？”

　　在远处的白虎看着那边已经恢复了正常的状态的龙傲天感慨的朝着身边的暗夜·战问道。

　　“雷火两种元素，在一次偶然的情况下他获得了雷元素的修炼！”听到白虎的话，暗夜·战微微的愣了一下随即苦笑的说道，当初自己一直担心这样的修炼会出现问题，但是直到现在没有任何不适的反应产生他也就稍稍的宽心了许多！

　　“雷火两种元素？呵呵，这个小家伙运气不错，这样的情况都没有出现问题，他或许算得上是我们大陆上第一个两种元素同时修炼的人了吧！不过现在的他依旧没有完全的掌握住这两种元素，从几次和他交手的情况来看，他每次都只能发挥出火元素的能力，雷元素似乎已经被他遗忘了！如果不能很好的融合这两种元素的话迟早还是会出现问题的，毕竟一山不容二虎，除非这二虎是夫妻！如果能够真的融合两种元素的能量的话那么他的实力会得到一个质的飞跃。对于以后的成就也是有很大的帮助的。”带着一丝迷茫的眼光看着远处的龙傲天白虎感慨的说道。

　　“这三年的时间谢谢你的帮助，你配合的很好！呵呵，这个小家伙获得了不少的提升，这一段时间相信会给他的未来奠定下一个很好的基础！”脸上闪过一抹的苦笑之后暗夜·战朝着白虎微笑的说道。

　　“配合？我只不过做了该做的事情而已，前两次你来其实我就已经想要给你净地之土了，但是你的徒弟实在不怎么样，所以才会和你有这么一个约定！既然这次你带来的人已经符合标准了，足够在将来完成那件事情，我自然是要出一份力的，不过说实话这个小家伙很不错！你运气很好。踏雪跟着他也不会丢了我们神兽的颜面吧！至于说道演戏似乎你演的会更好一点吧，不要忘了第一次见面的时候你表演的是多么的好！”带着一丝似笑非笑的语气看着身边的暗夜·战白虎淡然的说道。

　　“万年了，你还是这样一副脾气”

　　“你难道就不担心到时候那个小家伙如果发现从进入这个中心圈开始我们两个人就在配合演戏的话他会如何呢？难道你一点都不担心吗？”转头疑惑的看着身边的暗夜·战白虎疑惑的问道。

　　“担心？担心什么，相信你不说我不说的话他是不会发现的，就算发现了又如何，他那一点的度量还是有的，不会如何的，我们也是为了他好！不过话说回来，你真的打算将踏雪留下来吗？”

　　带着自信的微笑笑了一下自后暗夜·战微微的说道，此时的他一副清风弄骨的模样倒是显示出了一番高人的模样。

　　“呵呵，这件事你自己处理吧，踏雪是一定要留下来的，跟着这个小家伙出去的话还不知道该等到何时才能突破神级的领域，别忘了他们两个家伙到时候要做的是什么事情，没有足够的实力是肯定不行的。我打算送它进入那个地方去修炼，也只有这样才能最大的激发它的潜力获得最大的提升早日达到那个地步吧！等到傲天回来了，他也是要进入那个地方修炼的，到时候让他们在里面重逢吧！”

　　这一刻的白虎和暗夜·战两人就犹如两个老朋友一般的站在一起谈论着他们的事情，如果这一幕被龙傲天看到的话相信他肯定会大跌眼镜的。

　　“你难道打算送他们进入那个地方修炼吗？现在似乎还不是时候吧，他们的实力还不允许他们进入那个地方修炼的吧！”听到白虎的话暗夜·战不禁担心的说道。

　　“时间等不及了，现在上面的那个家伙行动越来越大了，我们再不抓紧时间的话就来不及了！必须尽快的处理完这件事情才行！为了抓紧时间只能猫仙人让他们现在就进入那个地方了，至于安全你就放心吧！我就在这边，不会让他们出事的。你难道还不相信我的话吗？不过说实话，你现在净地之土有了，血莲有了，火莲也有了，还有冰心雪莲应该很快就能够找到吧，打算什么时候恢复真身？”

　　白虎的话让暗夜·战的心稍稍的放下来了一点，有了他保护的话那相信不会出现什么危险了。

　　“我？或许很快了吧，只要拿到冰心雪莲之后就会立刻开始实施了吧，万多年了，是该时候恢复真身了吧！该回来了，该做的事情全部都是要做的，该办的事情还是要去办的，既然你都说了，那个家伙的行动非常的频繁，那我也要抓紧时间了，反正傲天以现在的实力虽然不敢说天下无敌，但是还是能够游刃有余的。我就不需要去担心了，到时候我那道了全部的原料之后就会回到这边来凝结真身的。”

　　呼出一口长长的气之后暗夜·战苦笑的说道，时间不等人，很多事情他必须去完成才行。

　　“也好，估计那个小子快要恢复回来了，进入神级后阶相信他足够在这个大陆上行走了。好了，我就先走了，踏雪我带走，这边的事情你自己和他说清楚来，我给他五年的时间，五年之内必须处理完毕自己全部的事情之后回到这边来，要不然他就不要回来了。你要的净地之土在这边！”

　　瞥了一眼在那边的龙傲天，感受到此刻他的气势的攀升和体内的内气正在不断的变化，白虎朝着身边的暗夜·战说道，同时一个拳头大小的白色玉瓶朝着他丢过来！随即只见它身影一闪就已经绕到了龙傲天身后的踏雪身边前爪一挑就将它放在了自己的背上随后迅速的朝着自己的洞穴处闪去，瞬间消失在了原地。

　　“嗨，还是这个急性子。算了，踏雪在这边也好。”看着消失的白虎，暗夜·战在原地苦笑的说到。摸着手中白色的玉瓶子，他心中却是感慨太多，里面装的东西就是他需要的净地之土了吧，这些量足够自己使用了，没有想到这次这个老家伙这么大方一次性的拿出了这么多。

　　※※※

　　只感觉全身充斥满了内气，似乎刚才所有战斗耗费的都已经被补偿了回来，甚至感觉刚才自己战斗的时候所受到的那一身的伤害都已经在内气的滋润下已经渐渐的恢复了回来！

　　内丹感觉一阵的膨胀，此刻龙傲天甚至感觉自己和内丹之间多出了一种联系，自己能够感觉到内丹的情况似的，感觉它就犹如一个小生命一般的在自己的丹田当中生存，只不过这一种感觉很淡很淡，有时候甚至无法琢磨。

　　“轰……”突然内丹传来一声巨响，震得龙傲天差一点吐血，睁眼认真的看去，只见此刻，自己的内丹竟然已经变成了半透明的颜色，里面还夹杂着一点点的白色和蓝色的颗粒甚是美丽。

　　全身充满了力气，内气勃发膨胀，龙傲天知道自己终于是买过了这个坎进入到神级的后阶地步了，两年多来自己已经的有第二次这样的感觉了，第一次是在黑洞当中，彻底的进入中阶的时候的感觉！阶位的进阶虽然比较简单，但是他心中此刻依旧充满了激动。

　　要知道神级后阶是一个什么概念，最起码现在在大陆上自己知道的除了师傅和白虎两个变态的存在之外其余的最多也就是神级后阶的存在，而且也是屈指可数。

　　这次的突破意味着自己终于迈入了高手的行列了。但是他却没有因此欢天喜地，他知道自己前方的道路还是十分的漫长，前方的坎坷还有很多，挡在自己前面的敌人是十分的强大的，所以他必须还要进步，还要不断的进步才行！

　　睁开眼睛一道精光一闪而逝，一股霸气瞬间勃发而出震慑得一边的黑豹竟然就那么的趴在了地上不敢有任何的动作。

　　“小子，你进阶了？呵呵，速度很快嘛！”

　　就在这个时候暗夜·战也是走到了龙傲天但是很扁微笑的问道。

　　“恩，进阶了，我终于进饥了！”脸上露出了一丝笑容龙傲天兴奋的说道。

　　“白虎呢？踏雪呢？难道他们？”突然，龙傲天转头扫视了一圈之后发现失去了白虎和踏雪的身影不禁惊声的说道。


第三百二十三章 修心

　　“走了，你在进阶的时候白虎就带着踏雪走了，它说让你五年之内处理完外面的事情回到这边继续履行当初的承诺到时候你自然可以见到踏雪，现在它带着踏雪去修炼去了！”

　　见到龙傲天那压抑的表情暗夜·战苦笑了一下之后尴尬的说道！

　　“走了吗？踏雪还是被他带走了？确实，战斗我是输了啊！没有想到踏雪竟然被我当成人质抵押在了这边，它会恨我吗？”

　　得到了师傅的确认之后龙傲天整个人一时间似乎焉了下来似的，刚才的那一份进阶的兴奋已经消息的无影无踪了，眼中带着迷离和自责的眼神站在原地怅然若失的自语着。

　　“好了，小子，你放心吧，踏雪不会出现什么危险的，在这边修炼对于它来说也未尝不是一件好事，不要忘记了它的身份。你出去安心的办事吧，现在以你的实力相信足够在大陆上行走了，打不过还是跑得掉的。争取早日的处理完外面的事情回来不就可以了吗？踏雪会理解你的做法的！”见到龙傲天这一副模样暗夜·战的心中暗暗的不忍。

　　沉默，听到师傅的话龙傲天沉默了下来，自己实力不济现在又能够如何呢？还不是要面对这样已经成为现实的结果了吗？要不然还能够如何呢？难道自己还能杀进去抢回踏雪不成吗？先不说自己没有那个实力了，就算有那个实力他也不会这么做的。

　　刚才自己的比试实际上就已经是失败了，要是白虎愿意的话自己已经死了多少次都不知道了，现在他只带走了踏雪算是很不错的了，尤其是还答应了让自己出去。

　　踏雪是它的儿子，相信它一定会好好的照顾踏雪的吧，五年，五年的时间足够了，足够自己处理完外面的事情了吧！只要瓦伦帝国一灭，其余的事情自己或许就不会继续去理会了吧！五年的时间绰绰有余。

　　“小子，你怎么了，不会想不开了吧，这一点事情都让你变成这个样子了，那你以后还如何去完成那些更加艰巨的事情？难道你连这一点都不会想吗？现在只不过是和踏雪暂时的分离而已，又不是生离死别的，何必这样呢？如果这样的话那我就对你太失望了。”

　　见到龙傲天低着都沉默的站在那边，暗夜·战心里不禁暗暗的着急，等了许久之后依旧没有看到他有任何的反应不禁气急的说道。

　　师傅的一番话劈头盖脑的骂下来让龙傲天感觉一阵的愧疚，他知道师傅对自己的期望有多高，知道自己这样的表现肯定是让师傅失望了吧，苦笑了一下之后就见到突然抬起了头，露出了一个苦笑之后说道：“师傅，不好意思，让您担心了，放心吧，现在好了，踏雪留在这边也好，这样对它来说肯定能够获得不少的好处的，好吧，那我们走吧，五年，五年之内我一定会再次回来的，踏雪你等我！魔兽森林，我还会回来的！很快！”

　　话虽然是这么说道，而且看上去说的也很轻松，但是只有龙傲天知道此刻自己的心里是多么的难受！一切都是因为实力，没有实力就没有说话的余地，如果这次自己比白虎强大的话还会遇到这样的情况吗？显然的，那是不可能的！

　　“恩，这才对嘛。好了，你去收拾收拾吧，今天天色不早了，我们干脆就在这边多休息一天吧，明天，明天我们再出发，不急于这一天的时间！”

　　见到龙傲天突然之间的转变，感受到他体内传来的那一股巨大的信念暗夜·战知道龙傲天已经接受了这个显示了，这样他的心也就渐渐的放下来了。

　　听到师傅的话，龙傲天微微的点了点头答应了下来，虽然经过刚才的进阶自己身上的很多伤势在那种情况下已经好得七七八八的了但是难免还是有一些的疲惫和疼痛，精神上的伤痕是不可能那么轻易的恢复回来的。

　　“你知道你刚才的行为多危险吗？你知道要不是你手中的腾龙在最关键的时刻帮助了你的话你现在或许已经消失在这个世界上了，就算还在这个世界上你也已经变成一个废人了，你知道吗？”

　　回到自己的住处，等到心渐渐的平和下来之后暗夜·战是再次的想起了刚才那种危险的局面不禁冷冷的训斥道。

　　刚刚坐下被再次劈头盖脑的一顿批评龙傲天心里不禁有苦难说，不过想起刚才自己的情况他确实也是被吓出了一身的冷汗，刚才确实是很危险，甚至可以说的危险到了极点，因回想到刚才的情况现在依旧是心有余悸，龙傲天依然清晰的记得刚才自己的情况，记得刚才自己的状态，刚才自己的脑海中一片的血红，自己眼中的整个世界一片的血红，没有其余的眼神，看任何事物都是猩红的一片！心中充满了杀戮之气，脑中只有一种想法，那就是杀，不断的杀。

　　他清楚，在那种情况下自己已经是进入了走火入魔的情况了，如果没有突然迸发出来的那一股清凉的气息瞬间涌入自己的身体分布到各个地方冷却了自己的杀戮之心让自己清醒起来，如果没有那股力量的出现稳定住了自己的情绪让自己的脑海清明起来的话，或许现在自己真的就已经发生了严重的后果了。

　　“怎么？你也知道害怕吗？我还以为你不知道呢！”

　　见到龙傲天的表情暗夜·战自然是知道此刻他在想什么东西。知道现在他的心里肯定是很复杂的，无奈的叹息了一声之后他还是冷冷的说道。

　　“师傅我错了，刚才我也不知道为什么会进入那种状态当中，当时我想着要将踏雪留在这边，让它在这边作为人质换得我的自由我心里很难受，很暴躁，然后就出现了这样的情况了！”

　　眼中闪过一抹愧疚的表情龙傲天低声的说道，他知道刚才自己出现那个状况师傅肯定是最着急的一个人，或许他比自己都还要着急，因为龙傲天知道师傅在自己的身上侵入了多少的感情在其中。

　　“傲天啊，记住，修武之人切忌一刻浮躁的心，也切忌情绪大起大落！否则是很容易走火入魔的，就算安然的度过但是魔心也是种下了，日后极有可能会沦入邪道当中！尤其是我们《血炼大法》本身就是讲究杀戮的，杀性本来就是很重的一个功法，你再如此的话更加容易进入那个情况当中的你知道吗？”听到龙傲天那诚恳的认错态度，暗夜·战的心一下子就软了下来随后叹息了一声轻声的说道。

　　“恩，我知道了师傅，放心吧，下次绝对不会再出现类似的事情了！”

　　重重的点了点头之后龙傲天低声的说道。

　　“记住要保持一颗清明的心，不要过于浮躁，一定要控制好自己的情绪，练武者主要讲究的就是练心，尤其是到了现在这个层次之后修心变得尤为的重要，很多时候遇到瓶颈就是因为你的心境不够，如果心境足够的话那些瓶颈自然很快的就会被突破的！”

　　再次一声沉闷的叹息暗夜·战语重心长的说道，虽然龙傲天这么说但是他还是十分的担心。

　　这个小家伙从修炼开始一路可以说是顺分顺水的过来的，没有遭受到什么磨难，加上修炼的速度有是快得惊人，所以在短短的十多年的时间内就已经进入了神级后阶这个在大陆上可望而不可及的高度，就是因为速度太快了，所以他的心境很难跟上来，以前自己就担心这件事情，可是现在还是出现了。而且是出现的这么突然。

　　虽然是凭借着腾龙戒指危险的度过了这一关，但是在这次的事情当中魔心却是已经被种下了，如果心境不能尽快的跟随上去的话那么这样的情况还是很快的就会出现的。

　　“好了，你自己好好想想吧，对了这本书你拿着看看，有空多看看多想想，对于你来说只有好处没有坏处的！”微微的皱了皱眉头，暗夜·战知道现在自己多说什么也是没有用的了，一切都还是要靠这个小家伙自己去处理，所以丢出了一本泛黄的书本给龙傲天朝着他说道。

　　结果师傅丢过来的书本，带着好奇的目光看去，只见此书没有封面，只是一张发黄的纸包住了而已，没有书名，翻开第一页，一页一页的看下去，发现本书并不是任何的武学功法，而是一些大陆上著名的历史故事，还有一些关于修生养性的文章和佛门的经文。

　　看到这些，龙傲天知道这本书肯定是师傅真诚了多年的书本，而且肯定也是很重视的书本，要不然又如何自己会从来没有见到过呢？感激的点了点头之后他急忙将本书放入了怀中好好的收藏了起来。或许以后这一本书就要伴随他度过很长的一段时间了。

　　但是如果他知道这本书只不过是暗夜·战这两年的时间闲来无事不知道从哪里弄来了一些破纸凭借着自己的记忆写出来的那会如何呢？一定会大声的感慨失败吧。


第三百二十四章 离行

　　天微亮，此刻，在魔兽森林的中心，两个人影和一头黑豹站在一个小屋前唏嘘不已，不知不觉已经进入这个地方生活了三年的时间了，没有想到当初预计三个月的行程竟然拖沓了这么久的时间，现在总算要离开了。

　　进来的时候两人两兽，离开的时候却只是剩下了两人一兽而已，踏雪却是被留在了这边，此时，两人的心中有兴奋有期待，也有不舍和遗憾，还带着一丝淡淡的悲伤！

　　昨天一个晚上的时间龙傲天都没有睡觉，开始的时候他是一个人坐在河岸边上看着这一片熟悉的地方想着往日的种种，想着和踏雪生活的时候日子，想着踏雪的离开，心中不禁的一阵的酸楚，为了不让自己想那么多的事情他索性的接着月光拿出了师傅给自己的那本泛黄的书本开始看了起来。

　　这一看他便被里面的内容给吸引住了，一看就看了一个晚上的时间直到早晨暗夜·战不知道什么时候来到了自己的身边被自己发现之后才算是收起了书本。

　　一个晚上的时间说长不长，但是也不算的短的了，他粗略的看了一边书本，从里面读懂了很多的东西，这也是让他更加的注重起了这一本书来。

　　“小子，时间差不多了，我看我们该走了吧！”感慨了一阵之后暗夜·战看向了身边的龙傲天低声的说道，虽然没有想到到了离行的这一刻两个人竟然都生出了一种不舍的感情。

　　“恩，走吧，五年，五年之内我们绝对还会回到这个地方来的！”眉头微挑，眼中流露出一分坚定的信念和决心龙傲天肯定的说道。

　　在朝阳的光辉之下，两道身影缓缓和一头魔兽缓缓的朝着森林的外部走去，离开这个他们生存了三年的地方。带着不舍，带着遗憾离开这个地方。

　　“境地之土还没有哪！”刚刚走出没有多远的距离龙傲天不禁失声的说道，此行最主要的东西都还没有拿他们就差一点出去了，那不是等于是白白的来这边一趟了吗？还搭上了踏雪被留在了这边。一声尖锐的惊叫声可谓的惊天地泣鬼神，引得早晨刚刚出来的鸟儿们都是惊的飞了起来。

　　“咳咳咳……小子，不要叫了，真是的，大清早的多好的时光啊，这么一惊一乍的做什么？”听到龙傲天的话暗夜·战的脸瞬间红了一下，随即白了白眼睛之后不满的说道。

　　昨天他还真的就忘记将这么一件重要的事情给龙傲天说了！

　　“师傅，你怎么了，这可是很重要的东西啊，你不要忘记了我们此行的目的，您怎么连这个东西没拿都不着急呢？是不是那个家伙看我没有挑战十招所以不肯给你，不行，我现在就去找他去！”见到师傅的表情龙傲天不禁着急的说道，随即便转身准备朝回走去。

　　“急什么啊，咳咳咳……昨天呢，这件事情忘记向你说了，这不是我们要的东西吗？那个家伙还不至于那么言而无信的啦，昨天它带踏雪走的时候已经将这个东西留下来给我了，这不是因为你昨天的情况我才忘记说了嘛！”

　　急忙拉住转身就要跑回去的龙傲天暗夜·战从黑豹的背上那个背着的行囊里面掏出来了递到龙傲天的面前尴尬的说道。

　　“拿了？这就好，我还以为没有拿到呢！”拿着白色的玉瓶小心的端详了一遍之后龙傲天才松出了一口气的说道，没有出现想象中那种抓狂的表情也是让暗夜·战的心里暗暗的松出了一口气，要不然还真不知道该怎么说的好。

　　※※※

　　“你们离去了吗？希望能够早日回来吧，下次见面的时候希望你能够再给我带来惊喜吧！”就在龙傲天他们离去没有多久之后就看见白虎带着踏雪来到了龙傲天他们之前所居住的小屋子的前面看着远方淡淡的说道。

　　“吼吼……”一边的踏雪的伤势竟然在一夜之后已经全部都恢复了回来，此刻正站在白虎的身边，虽然十分不爽被留下来，但是它也是没有任何的反击的余力只好在一边张牙舞爪的表达着自己内心的不满。

　　“好了，踏雪，你就不要这样了，呵呵，留在这边也是没有坏处的不是吗？我们也十多年没有见面了吧，你用不着这么冷淡吧，当初让你出去留在那个小家伙的身边你可是没有任何的损失！怎么了？要不然你以为没有我的允许，就靠你当初的那个实力能够安全的走到外围那边去，会不遭受到别的魔兽的攻击吗？”

　　看着一边张牙舞爪的踏雪白虎瞪大了眼睛无奈的说道。

　　“好了，我们也该行动了，你尽快的给我突破到神级当中来！现在我就送你去那个地方修炼，希望你不要让我失望，我们白虎一族可是没有任何一个懦夫的，你也一样！”

　　说着不论踏雪愿不愿意就朝着河流的上游处走去。在后面的踏雪不满的吼叫了两声之后也还是无奈的跟随了上去，要不然它又能如何呢？

　　※※※

　　“没有想到那个小子在大人那边生活了三年的时间竟然一点事情也没有，而且实力发生了天翻地覆的变化，进步了很多！”同时，在一个隐蔽的地方白狐朝着身边的青牛和银狼说道。

　　“恩，进步了很多，现在我不是他的对手，银狼，你现在去找他的麻烦的话估计会死的很难看的！”听到白狐的话语一边的青年点头赞同的说道，同时带着一丝好笑的语气朝着身边的银狼说道。

　　要知道三年之前银狼惨白在那个人类的手下的时候就曾经信誓旦旦的说道要是那个人类能够活着从大人那边出来的话一定要好好的教训他一次，那次要不是自己不小心他又如何能够得逞。所以现在青牛才会如此的嘲笑。

　　“哼，谁说我不行了，现在只要我想的话朝阳教训他，倒是你！嘿嘿，青牛，如何，一向不是说比我强的吗？现在怎么这么胆小的就服软了呢？”被青牛的一袭话给堵住了的银狼在沉默了片刻之后不满的说道。

　　“我是不行，你要是行的话你可以去试试！”鼻孔当中冒着热气青牛不满的说道！

　　“去就去，我怕谁！等到教训完那个小子之后回来你可要给我出门恭敬的迎接才行！”眼光微微的闪动了一下之后影狼带着补足的底气说道。

　　“你们两个闹够了没有，不要忘记了现在他的身份，大人上面的怎么交代的你们难道忘记掉了吗？你们似乎承受不起那样的后果吧？别怪我现在没有提醒你们，要不然到时候你们受到处罚了可不要到我这边来哭泣！”

　　一边一直没有发言的白狐见到银狼真的打算出去不禁冷声的说道，先不说大人那边交代下来了，就算是没有交代，但是银狼现在出去的话也绝对不是现在的那个人类的对手只会碰一鼻子的灰回来而已！

　　“哼，算你运气好，这次就算了，下次我一定要证明我比你强！”听到白狐的话两个家伙一时间都是焉了下来，随后银狼依旧不满的小声的抱怨着。

　　※※※

　　将师傅手中的那个玉瓶小心翼翼的放到自己的戒指空间当中龙傲天和暗夜·战再次踏上了路程朝着森林外部走去！路过白狐它们的地盘的时候龙傲天心中不禁苦笑，当初自己在这边和银狼的一场大战依旧历历在目，当时自己赢得可以算得上是十分侥幸了吧！而在那条长蛟的地盘那边龙傲天更是感该量多，当初绝对是运气，可谓是惊险万分啊，要不是师傅帮忙的话或许自己已经殒命在这边了吧，看着那皑皑白骨不禁还是心有余悸。

　　只不过这次没有看到长蛟和白狐他们的身影就是了，要不然可能又是要大战一场了吧！一路上没有遇到任何的强大的魔兽阻挡，在三天的时间之内他们很快的走出了魔兽森林的中心圈这个充满了危险的地方来到了中层地带！龙傲天知道这一切肯定都是在白虎的授意下才会如此的顺利的。

　　要不然即使是现在自己的实力依旧会遇到危险，要知道这个是什么地方，这边可是危机重重的地带啊！强大的魔兽数不胜数，自己这个实力在这边也一样没有立足之地。

　　在中层地带这边虽然还是会遇到一些不长眼的家伙前来冒犯，但是这些家伙最多只是圣级的实力而已，对于现在的龙傲天来说可谓是造不成任何一点的威胁，一切都很轻松的就解决掉成为了自己的口中之食！

　　不到一周的时间龙傲天是再次回到了自己当初小时候来这边的时候建立的那一栋小木屋前，看着陈旧的木屋心中又是一阵的感慨！来到这边就意味着马上就要走出魔兽森林了吧。

　　“有人在监视我们？”

　　突然龙傲天微微的皱起了没有疑惑的说道，来到这边之后他就感觉自己似乎被人盯上了，那种感觉越来越强烈，让他十分的不爽，不过那个家伙监视的技术倒还是很好竟然能够掩藏到这个地步，要不是自己的精神力现在足够强大的话或许还真的很难发现。


第三百二十五章 雪莲现

　　“恩，是有人在监视我们，自从我们走近这个房屋之后就已经有人在监视我们了，他们的手法很隐蔽你还能发现，你的精神力进步了不少！”听到龙傲天的话一边的暗夜·战微笑了一下之后朝着他赞许的说道。

　　“我们要怎么做？是不是将他们揪出来，还是把后面的鱼一起钓出来？”微微的点了点头，拿起走到房屋前将们打开，利用门的掩护龙傲天微微的张嘴轻声的说道。

　　“跳梁小丑罢了，不值得我们大张旗鼓耗费精力，由他们去吧！该来的到时候自然还是会来的，如果不该来，那么就算我们如何去折腾都是没有用的，还是由着他们去吧！”嘴角微微的上扬，暗夜·战露出了一副笑容的说道，对于说实话对于那些人他真的就还没有放在眼里去过！就算幕后再强大又如何？凭借着现在自己和龙傲天的实力，多的不敢说，单单就说在这个大陆上安然的生活的绝对没有问题的，没有人能够夸出海口敢说将他们两个人留在这边的，绝对没有！

　　听到师傅的话龙傲天虽然心中满是疑惑，但是还是强行的忍耐了下来，没有去理会那些家伙走进了带着一股霉味的屋内，看着沾满了灰尘的桌椅和破旧的床铺，闻着一股潮湿的霉味，感受着屋内的一阵闷热和潮湿不禁露出了一丝的苦笑，当初自己就是在这样的环境下过来的吧！

　　“你们两个快点去汇报消息，就说龙傲天出来了，现在正在小木屋内，还有他那个神秘的师傅一样也出现了！”就在龙傲天和暗夜·战走进屋内之后，在远处的一片地下突然钻出了几个脑袋，其中的一个人朝着其余的几人说道。

　　听到那个人的话其中的两个人迅速的闪身小心翼翼的朝着森林外部跑去，轻盈的步伐矫健的身姿，能够看得出来，他们的实力不若，甚至可以说算得上是一个不错的高手了。

　　不过想想也是，能够在魔兽森林这边做这样的监视的事情，而且是监视龙傲天这一般的人物，他们的实力又能够差到哪里去呢？

　　随着那两个人的离去，剩余的几人再次身势一沉隐入了地下没有了任何的踪迹，如果没有人看到的话相信不会相信这边竟然能够隐藏着这么多的人。

　　“呵呵，小子，他们开始行动了，看来我们是没有必要去找他们了，他们会自己找上门来的，现在天色也是已经不早了。我看我们就干脆在这边休息一个晚上的时间了，明天白天再行出发，顺便看看，到底是何方神圣在监视我们。”感受到外面那几个监视自己的家伙的动作，在屋内的暗夜·战露出了一丝似笑非笑的表情之后扬了扬眉头朝着龙傲天说道。

　　“恩，就在这边休息一个晚上吧！”看着这个自己熟悉的地方，听到师傅是话龙傲天立刻就答应了下来，相信就算是暗夜·战不说他也可能会要求留在这边度过一个晚上吧！

　　反正留在这边也无所谓，现在既然已经出来了，那也不差一天两天的时间了，没有必要去赶时间！

　　夜色浓浓，在这样炎炎的夏日，魔兽森林的夜晚却是显得格外的清爽，清风徐徐，深夜的森林时不时的传来阵阵的狼嚎声和夜间出没的那些野兽的吼叫声显得格外的阴森。时不时的吹过的清风引起树叶间的摩擦发出的阵阵沙沙的声音更是让人觉得一阵的阴冷！

　　夜间的魔兽森林却完全是另外一番景象，夜里的森林被另外一群魔兽给统治了，时不时的可以看见出没的绿油油的眼睛。

　　漆黑的夜色下，突然两道人影迅速的山洞来到了距离小屋外不远的地方。速度极快让人无法看清楚面貌。

　　“大人，他们就在里面！”等到两个人身影停顿下来之后躲在地下监视了一天的几道身影也是迅速的出现了出来来到两人的面前恭敬的说道。

　　“恩，他们休息了吗？我们就在这边守着吧，等到他们醒来再说！”

　　微微的点了点头，那两个身穿黑色一副的男子淡淡的说道。

　　然而，此刻在睡梦中的龙傲天和暗夜·战两人却是同时的睁开了眼睛，看了看对方一眼相视的笑了一下！随即也没有多去理会继续进入他们的睡梦当中！

　　这样的夜晚，龙傲天和暗夜·战两个人却是睡得格外的香甜，一睡到天亮！睁开眼睛的时候便看到了射入屋内的艳阳，不禁一阵的刺眼。

　　“啊……很久没有如此好好的休息过了！”被阳光给照醒过来的龙傲天长长的伸了一个懒腰之后懒散的说道，一觉醒来却是精神百倍。迅速起身随意的到门前梳洗了一番之后返回了屋内。

　　“估计他们等久了，我们出去会会去？”见到龙傲天梳洗完毕，不知道什么时候就已经清醒了的暗夜·战脸上闪过一缕的笑容之后说道。

　　走出房外，只听见在这样的清晨，森林当中可谓是一片的鸟语花香一片的祥和景象，肯定合法让人联想到夜间的阴森和魔兽森林的血腥。

　　“你们出来吧！难道还要我们请吗？”走了大约数十米之后暗夜·战和龙傲天两人同时稳定住了自己的身姿朝着空旷旷的森林轻声的说道，只不过语气当中的那一份不容置疑却是显得格外的霸道。

　　“呵呵，没想到还是被老前辈和龙将军发现了！想必昨天这一帮不成器的家伙定然也是被老前辈和龙将军察觉到了吧？”随着龙傲天的声音落下，片刻之后只见原本空无一人的树林当中竟然硬生生的从地下钻了几个人出来，两个黑衣男子，看不出年纪，还有三个蒙脸的男子，从身形上来看一个个都是十分的魁梧！能够感觉到一个个都是好手。虽然都是从地下钻出来的，但是他们的身上却都是不带任何一点的泥土的痕迹显得格外的干净。

　　“你们谁？是魔幻工会派来的吗？找我们有什么事情？”看着眼前突然出现的几人龙傲天和暗夜·战两人交换了一下眼神之后说道！

　　“参见老先生，参见龙将军，我们是奉了主上的命令前来寻找两位的，至于这些人是很早之前就来到了这边了，但是当时龙将军已经进入了森林的深处了，您也知道，那个地方我们肯定是无法进入的，所以只好派人在这边等你们回来了。现在你们总算是出现了！”听到龙傲天的问话声貌似为首的那个黑衣人微微i的愣了一下随即解下自己的面纱微笑的说道。

　　只见他是一个年约四十的中年男子，一头乌黑的长发被草率的披在肩上，菱角分明的脸上充满了阳刚之气！一双乌溜溜的眼睛当中却是时不时的散发出一种温和的微笑让人一眼看上去绝对不会认为这种人有害，但是偏偏就是这种人却是最危险的毒蛇。

　　“哦？果然是魔幻工会的，你们来这边守护了三年？呵呵，那看来还真是麻烦你们了，你们的会长让你们来找我有什么事情就直说吧，不要拐弯抹角的了！”

　　微微的抽动了一下嘴角，正可谓皮笑肉不笑，暗夜·战淡淡的看着眼前的男子说道，他不喜欢这个家伙，甚至是所有的人，因为这些人自从出现以后就一直在盯着自己看，暗夜·战有一种感觉，感觉此刻的自己就犹如动物一般的摆在这边让他们欣赏。

　　“咳咳咳……这个，上次我们会长答应帮助龙将军寻找冰心雪莲，在两年之前我们在损失了数十个兄弟历尽了千辛万苦之后总算是找到了，采摘之后就放在这个玉盒当中一直好好的保存就等着将军的出现，没有想到这一等便是等了两年多的时间！”

　　似乎是感觉到了暗夜·战的不满，那个男子尴尬的咳嗽了几声，但是没办法，谁叫这个站在自己眼前的人就是大陆上最神秘的人物了，听说他的实力一点都不再工会第一高手之下，而且浑身充满了神奇，所以才会忍不住多看两眼的，看看到底的如何的人才能够培养出龙傲天这样变态的徒弟。

　　可是现在被暗夜·战的一通眼神瞪了回来之后他立刻拿出自己随身携带的一个乳白色的玉盒朝着对面的两人说道。同时也是唏嘘不已。他知道两人是去了哪里，他们是去了魔兽森林的中心地带，那边是一个什么地方大家都很清楚，没有想到他们两个人不但进去了而且还安全的出来了，最主要的是他们竟然还在里面生活了三年的时间，这一点是多么的恐怖所有人都能够看得出。

　　“冰心雪莲？你们找到了冰心雪莲了吗？就在这个盒子里面吗？”

　　听到对方的话语暗夜·战顿时脸色大变惊声的问道，同时一边的龙傲天也是一改刚才那平淡的表情迅速的上前一步看着那个人手中的盒子疑惑的看着他！眼神却是十分的复杂！


第三百二十六章 分离

　　“对，盒子内所盛的物品就是将军当初所要求的冰心雪莲，这次得知将军归来主上特命我等在此等候将军领取。”见到龙傲天和暗夜·战两人的反应那个脸上微微的出现了一丝笑容之后说道。

　　“真的吗？冰心雪莲就在这边？”双手略微的颤抖，此刻见到冰心雪莲无疑给暗夜·战带来了太多的震撼了，更多的是惊喜！因为现在所有的东西都找到了，就差这个冰心雪莲了，现在只要冰心雪莲一到自己的手中那么就意味着自己马上就可以展开重塑金身的事情了，也就是说自己很快的就要恢复正常人的样子了，很快的就会将自己的实力恢复到挡住顶峰时期差不多的样子。

　　“是的，主上说了，龙将军出现之后无比第一时间将这个雪莲送到将军的手中！”肯定的点了点头，那个中年男子走到龙傲天的身边恭敬的将手中的玉盒递向龙傲天。

　　“替我谢谢你们会长，就说他的这个人情我龙傲天记住了，他日如果有需要我龙傲天出力的地方尽管说就是了，只要在我的能力范围之内，我龙傲天一定偿还！”

　　小心翼翼的接过玉盒，生怕出现什么问题似的捧在手心中检查了一边之后龙傲天也是动容的说道！那道这个东西意味着什么他太清楚了，此刻他心里的激动可以说一点也不会比暗夜·战来得少，甚至是更多，自己当初拜师的时候立下来的两个誓言现在眼看着就要完成一个了，眼看着自己师傅心中最大的梦想就要实现了，他能够不兴奋吗？

　　“恩……龙将军，您离开的这三年的时间大陆上发生了翻天覆地的变化，现在大陆的局势一片混乱。战局更是如此，神龙帝国也是遇到了不小的难处，还有那个神秘的组织已经出现了，他们就是站在了光明帝国那一边，并且协助光明帝国在一年之前突然展开行动迅速的吞并了周边的数个王国，并且现在还是和华耀帝国打得难分难解，瓦伦帝国在情势岌岌可危的情况下选择了投靠光明帝国……”

　　接下来，这个中年人深吸了一口气之后将眼前的一切的局面的都大概的说给了龙傲天听，同时也是认真的看着龙傲天的表情希望能够看出一些什么来。

　　随着这个中年人的不断述说，龙傲天的眉头渐渐的皱了起来，直到最后紧紧的皱在了一起，表情显得格外的严肃，没有想到竟然发生了这么大的变化，没有想到光明帝国竟然才是躲在幕后的最危险的家伙，没有想到他们竟然会有如此之大的实力！从刚才的那些信息当中他可以听得出来，现在神龙帝国所面对的局势并不乐观，甚至可以说有一点的危险，加上光明帝国，原本岌岌可危的瓦伦帝国就犹如获得了新生一般，让神龙帝国寸步难进。

　　“你们会长想要如何直接说吧！”沉默了片刻之后龙傲天朝着眼前的中年热问道。

　　“会长知道将军您在回来听到这个消息之后一定会以最快的速度朝着瓦伦帝国三省那边赶去，所以希望将军能够在路过我们工会的时候进去一趟，有要事相商，说是关系到大陆的命运关系到神龙帝国的生死存亡。”

　　叹息了一声，那个中年男子无奈的说道，确实，如果事情继续这样发展下去的话神龙帝国的这一场战斗不要说胜利了，想稳定住现在这个局面都是很难的事情，很有可能就像会长说的那样大陆要面临一场彻底的洗牌的灾难了。

　　听到对方的话，龙傲天紧紧的皱着眉头并么有说话，而是来回的在原地踱步思考着什么，想着眼前的局势，想着可能的方案，一时间他沉默了下来。

　　所有人都认真的看着龙傲天的身影，谁也没有出声去打扰，全部人都老实的站在这边没有说话等待着龙傲天做出他的决定。

　　突然，只见龙傲天的眼中一道精光闪过，随即抬起了自己的头，眼中射出一道坚定的眼神之后说道：“我知道了，你们先回去，告诉你们会长，我会尽快的赶过去的，这边还有一点事情我要好好的处理一下，不会让他久等的。”

　　“恩，我知道了！一定转告主上！”见到龙傲天答应了自己提出的请求那个男子脸上也是不可抑制的生出了一份激动的表情，同时整个人似乎在一瞬间轻松下来了似的，毕竟主上交代给自己的任务完成了，那么自己回去也就好交代了。

　　“对了，把你们留在这边的那几个家伙全部给我带走，我不喜欢被人监视着的感觉，如果再让我发现有人在这边监视我们的话到时候不要怪我不客气了，绝对不会像昨天那般就这样放过你们，届时有什么损失你们自己承担！

　　你们不必担心我龙傲天会爽约不去你们工会，相信我的人品还没有差到那个地步吧？”

　　随即龙傲天似乎想起来什么似的表情突然之间冷了下来朝着对方淡淡的说道，话语当中不禁也是流露出了一分浓烈的杀机！同时带着深意的朝着四周看了看！

　　“呵呵，这是一定的，一定！龙将军放心吧，不会在出现类似的情况了，呵呵，希望您能够谅解！”听到龙傲天的话那个男子心不禁悬了起来，随即冷汗冒出一时间后被竟然已经被冷汗给侵湿了，抬起手摸了摸额头上的汗水之后不禁尴尬的说道。

　　“你们几个还不出来，难道还要在龙将军请你们出来吗？”随即只听见他朝着身后的丛林继续的喊道！

　　随着话音的落下，很快的不知道从哪里又是再次的出现了五六个黑衣人迅速的朝着这边集合了过来，没有说话，全部人都是一袭青色的一副带着一张面罩看不清他们的面容！来到黑衣人身边之后他们分别恭敬的朝着龙傲天和暗夜·战两人行礼之后规矩的站在了一边。

　　“恩，你们先走吧，我处理完这边的事情马上就会出发的，路上我也不希望发现你们那边的人出现在我的周围！”见到这些人出来龙傲天满意的点了点头之后淡然的说道。

　　随着话音落下，那个黑衣人朝着龙傲天再次行礼之后带着所有的部下迅速的才离开这边朝着森林外部撤退而去，轻捷的步伐没有一丝的声音，整齐的队形没有因为速度而改变。

　　“很不错，训练有素，这样的队伍很难得啊！”看着离去的众人暗夜·战感慨的说道，如此训练有素，想必是话费了魔幻工会的不少人力和财力还有时间吧。

　　“小子，现在打算如何，马上去魔幻工会吗？”随即暗夜·战发现了龙傲天在这边一个人沉默着不知道在想什么不禁开口问道。

　　“恩，我马上就要出发了，但是师傅，我希望您不要和我一起去！”听到师傅的话，龙傲天沉吟了片刻之后深吸了一口气，终于抬起头看着暗夜·战说道。

　　“什么？我不去？我不去那我要做什么啊？小子，难道你还怕我拖累你不成？”听到龙傲天的话暗夜·战顿时就不高兴了，顿时不满的说道。

　　“不是，师傅，您看，现在我们所有的材料都已经收集完毕了，您最大的梦想不就是要先恢复真身吗？现在材料都收集齐全了，可谓是万事具备只欠东风了，只要您愿意，马上就可以开始的，所以我希望您能够留在这边用这些材料先塑造真身的比较好一点！”见到师傅生气，龙傲天苦笑了一下之后急忙解释的说道！

　　“着急什么？材料有了，我随时都可以开始，万年多都忍受下来了还差这一点时间吗？”龙傲天的一番话总算是让暗夜·战的怒火熄灭了下去，但是随后他依旧不满的说道。

　　“师傅，我知道您很想现在就去重塑真身的，而且也有这个必要，您也知道现在我的实力，就算是龙潭虎穴也不一定能够留得住我，我出去没有什么危险的，您就放心吧，打不过我还跑不过吗？肯定是没有问题的！您在这边安心的塑身，等到一切办完之后再来找我不也是一样的吗？相信凭借你的速度的话很快就能够找到我的，加上我一路上还有很多的事情要办，一时半会也没有什么事情，您倒不如……”露出一丝淡然的笑容，龙傲天能够从刚才十分看到冰心雪莲的时候那激动的表情和眼神当中看出很多事情，所以在沉默了这么久之后才会做出如此的决定！

　　“我……”

　　“师傅，这次就当做是您听我一次吧，就让我做一次主，这件事情就这样决定了，等等你拿上这些材料返回到中心圈那边去，那边环境优雅，很适合您塑身的，我这边你就不要担心了！”

　　组织了暗夜·战的继续说话，龙傲天沉声说道，那一分不容置疑显示的十分的清楚。

　　见到龙傲天如此的神情，暗夜·战心中也是十分的感动，他知道龙傲天这么做一切都是为了自己，要不然如果能够将自己呆在这边的话他能够获得的帮助是不可估计的！不过现在看来这个小家伙已经做出决定了，这种眼神自己见得太多了，每次做出决之后都可以看到他这样的眼神。

　　“嗨……好吧，既然你做出这个决定了那这次我就让你一次，等等我就会中心圈那边去，你放心我回去之后会尽快的处理完这边的事情，会尽快的重塑好身体，然后出去找你！你一个人出去一定要小心，没有我和踏雪在身边你自己一个人不要再像以前那般玩命了，记住一句话，留得青山在不愁没柴烧！一切都还有重来的机会的！”

　　沉吟了良久之后暗夜·战在一声无奈的叹息声当中向龙傲天妥协了，他答应了龙傲天的要求留在这边塑身。

　　其实会做出这个决定他并不是当当的听从了龙傲天的话语，他自己也是有一番的考虑的，这次出去，龙傲天到瓦伦帝国三省那边速度在再快怎么说也是要十五天左右的时间的，加上中途在魔幻工会耽误的时间，相信没有二十天他是赶不回去瓦伦帝国三省和军队会和的！

　　自己力利用这写时间看看能不能够尽快的将自己的身体塑造完毕，然后赶去找他，如果能够塑造完毕的话，自己十天之内就可以恢复六层的实力，虽然只有六层的实力，但是却是难以想象的了，要从这边赶到瓦伦帝国的三省届时只需要不到三天的时间！相信还是有机会赶上他们的战斗的！

　　另外最主要的当然是他对于龙傲天的实力的相信了，就像哪句话一般，打不过难道还跑不过吗？他只要想走，估计现在大陆上还真的没有几个人能够留得下来。

　　经过重重的考虑之后他才会做出这样的一个决定的。

　　“好！师傅，这边有火莲、血莲、净地之土和冰心雪莲，您需要的全部材料都在这边了，您现在就带着他们回到中心圈那边去办自己的事情吧，我这边您不用担心，我在外面等您，希望能够尽快的看到您的归来，再次见到您的时候希望您已经完全的恢复了！”见到师傅终于是答应了自己的要求龙傲天的脸上突然是出现了一丝的笑容，说实话他还真的担心自己的要求被拒绝呢。

　　“你自己在外面保重，我会尽快的来找你的，记住我说的话，生命最重要，还有黑豹你带走吧，他跟在你的身边说不定也还是会给你带来一丝的帮助的！”

　　叹息一声暗夜·战朝着龙傲天说道。

　　这次，龙傲天没有拒绝师傅的好意，确实，在没有了踏雪之后自己还是需要一个坐骑的，黑豹自然是最理想的坐骑了，反正师傅也不怎么需要自己来用那是最实在不过对了。

　　“好了，小子，我走了！”看了看天色，不舍的看了一眼龙傲天之后暗夜·战一声长长的叹息每走出一步龙傲天的就感觉自己的心痛一下！


第三百二十七章 霸道

　　看着身影渐渐的走远了的师傅，龙傲天突然发现原来自己是这么的孤单，看着师傅每走出一步，龙傲天就感觉自己的心痛一下，两天的时间，在这两天之内，踏雪和师傅两个和自己最亲近的人分别离开了自己，虽然不是永别，到时候还会见面！但是还是会有一段不短的时间是见不上面的。想着这一些龙傲天心中不禁怅然若失。一种孤单开始蔓延。

　　看着空落落的四周，听着时不时的传来的一两声的鸟鸣声，呆呆的看着熟悉的小木屋，此刻孤身一人的龙傲天却是什么行动都没有，就这么的站在这边。

　　身边的黑豹似乎是感受到了龙傲天此时那淡淡的忧伤似的上前一步微微的扯了扯他的裤脚示意他自己的存在。

　　被黑豹这么一扯龙傲天的思绪也被拉了回来，一时间在次看看四周之后无奈的叹息了一声，表情上有说不出的落寞，不知道为什么，明明都是好事，踏雪的离开和师傅的离开都对他们有好处但是自己为什么就是舍不得呢？应该为它们高兴才对的啊！

　　苦笑了一下，龙傲天站在原地自言自语的说道。

　　“嗨……走吧，很快师傅就会来找我的，很快我就会再次回来的，魔兽森林，你等我！”再次一阵无奈的叹息声过后龙傲天摸了摸黑豹的脑袋随后带着它迈着沉重的步伐朝着森林的外部走去！在阳光的照耀下龙傲天那落寞的身影被拉得老长，一分淡淡的离愁不禁感染了整片森林似的，让晴天也显得一丝的暗淡。

　　傍晚十分，一人一兽已然是走出了森林来到了外面这一条小道上面。看着蜿蜒的大道龙傲天心中感慨颇多！在这边发生了太多让自己记忆犹深的事情了，这边也是自己第一次见到欧阳若水的地方吧！突然龙傲天的脑中闪现出了欧阳若水的身影。

　　想起当初欧阳若水的模样嘴角不禁出现了一丝不自觉的微笑，里面隐含着一分的甜蜜一分的欣慰还有一份的庆幸！

　　“我龙傲天回来了！”片刻之后龙傲天仰起自己的头看着黄昏下的天色不禁淡淡的自语的说道。心中意识豪情万丈，一切的不开心的事情在这一瞬间似乎也是抛弃了大半。

　　拿出身上在两年前就准备好了的药液涂抹在自己的脸上，顿时龙傲天的外表发生了巨大的变化，白皙的皮肤在这一瞬间再次恢复了黝黑了颜色，这是他特地准备易容用的，最起码在现在他还是不希望自己很快的就被别人给认出来。

　　“黑云，我们走！”做完了这一切之后一个跳跃跨上黑豹的背部龙傲天大声的喝道，当然的，这个名字是他临时想出来的，要不然总不能一直黑豹黑豹的叫着吧。

　　感受到龙傲天已经坐稳听到他的命令之后黑豹长啸一声随即犹如一阵风一般的穿了出去，夜色渐渐的降临，他们必须在天黑之前达到前面的一个小镇在那边暂居一个晚上的时间。

　　风驰电掣一般的速度，感受着耳边呼啸的风声龙傲天微微的闭上了眼睛任凭夕阳照射在自己的脸上让脸部呈现出一丝的绯红，安然的享受着这一刻的宁静，因为他知道这样的宁静或许很快的就要被打破了吧。虽说自己充满信心，但是他能够感觉到这次的行程不会那么轻松！自己也没有多大的把握能够顺利的解决那些事情。

　　尤其是在知道光明帝国加入战局以及那个神秘的组织出现在众人的视线当中公然站在光明帝国一边之后。

　　魔幻工会让龙傲天认识到了强大，想必那个组织也不会比魔幻工会逊色定然是高手云集吧。

　　渐渐的，龙傲天听到了一些的喧闹声，听到了一者车马的声音，听到这些声音的他激动的睁开了自己的眼睛。

　　魔兽森林的三年时间他除了自己和师傅之外就没有再见过任何的人，听到任何的人说话的声音了，此刻在时隔三年之后再次听到熟悉的声音心中自然是有意思的激动！毕竟自己他还是一个年轻人，是一个热血涌动的年轻人。三年的寂寞能够隐忍下来，但是一旦宣泄却也是不可估量的。

　　逐渐他们来到了一个城镇的外面，看着此刻在昏暗的夜幕之下城镇内部闪烁的点点灯火和不断的不时的进城的那些平民他嘴角浮现出了一丝的笑容。

　　双腿微微一夹，黑云立刻就朝着城内走去，在城门处例行公事的交给了卫兵一点入城费之后龙傲天顺利的进入了城内，虽然此时夜色已经降临，但是城内的灯火却是照亮了所有的一切。

　　街道上随处可见的都是一些商人和顾客，不时的传来的吆喝声和叫卖声显得格外的热闹。

　　“回来真好！”看着眼前的一幕，龙傲天深吸了一口这边的空气之后微笑的说道，随即便是带着黑云继续朝前走去，第一件事情自然是寻找一个地方住宿然后填饱肚子再说，一天的时间了，他除了喝过几口的谁之外可谓是什么东西都没有接触过。

　　而就在龙傲天观察着别人的时候他也是引起了不少人的注意，之所以会被引起注意不是因为别的，而是因为他胯下的坐骑！

　　要知道在整个大陆上能够拥有魔兽坐骑的人虽然不少，但是这些人一个个不是有钱就是有势，魔兽坐骑就是地位和金钱的象征，所以大家都将龙傲天归入到了那一类人当中！

　　很快的他就来到了一家冷冷清清的客栈之外，看着里面冷清的情形，微微的皱了皱眉头之后之后走了进去，城镇不大，绕便了整个城镇也就这么一个地方可以住宿而已，按照道理来说这样的客栈应该很多客人的才对，尤其是在这样的地方，魔兽森林边上经常会有一些佣兵前来做买卖和猎物的，客人应该不少，但是客栈的人气却是让龙傲天暗暗的生疑！

　　“这位客官，真的很不好意思，今天的客人特别多，真的没有房间了！”看着眼前的青年来老板为难的说着，看他来的时候是骑着魔兽来的可以想得到这个人肯定不简单，做一点小生意不简单，他可不希望得罪了这样的客人。

　　“没有房间？”听到对方的话龙傲天微微的皱了皱眉头，不会这么巧合吧，这边明显的没有什么人气，怎么会可能没有房间了呢！想到这边龙傲天疑惑的看着眼前这个面露难色的青年人。

　　“真的没有了，今天下午的时候整个客栈都被一个公子给包下来了！客官，真的很不好意思，您看看，是不是……”接下来的话那个老板并没有说，而是就这么看着龙傲天希望他能够理解自己的意思。

　　“这边没有别的地方了，下一个城镇距离这边还有不短的一段距离！是谁包下的整个客栈，我想找他说说！”紧紧的皱起了自己的眉头沉吟了片刻之后龙傲天说道。

　　“可是……”

　　听到龙傲天的话那个老板为难的说道，但是想说什么却又是说不出口！

　　“谁在那边喧哗？我们公子不是说了吗？他不喜欢吵闹，要安静，你们客栈也已经被包下来了，闲杂人等还是快点退出去吧！”

　　就在这个时候楼上突然出现一个中年男子，面带一丝不悦的表情看着下面的龙傲天说道。

　　“你们包了整个客栈？我希望你们能够让出一个房间让我休息一个晚上！”

　　见到来人，龙傲天脸上露出了一丝不悦的表情，这个人说话的语气让他听了很不舒服，还有他那一副高高在上的表情怎么看怎么都像是狐假虎威，他不喜欢这样的人，但是即使如此他还是客气的说道。

　　“没有，你快点离开吧，要是再不离开的话就不要怪我们不客气了！”

　　不耐烦的摆摆手，那个彪悍的男子上前走了几步之后沉声说道。

　　“怎么？我不走的话你就要动手了，是吗？”见到对方的举动，龙傲天的眼中闪过一道寒芒随即声音也是突然之间冷了下来说道。

　　“看样子你是敬酒不吃吃罚酒了，那就不要怪我没有给你机会了！”

　　看着龙傲天那薄弱的身体那个男子脸上露出了一丝笑容之后冷冷的说道，随即只见他突然拔出了自己的长刀作势就要朝着龙傲天杀过来。跟随自己的主人多年了，让他养成了这样恃强凌弱的姿态。

　　见到对方的举动龙傲天微微的眯起了自己的眼睛，身上散发出了一缕的杀气但是很快的就被收了起来，没有任何人发现，眼中充满不屑，双手微微的握着拳头，等待着这个人来到自己面前的时候的雷霆一击。

　　“住手！沙特，我说过多少遍了，不要这么冲动，不要这样，你怎么就是改不了呢？主人说了，这边的事情他都知道了，让你回去，这边的事情我来处理！”

　　就在那个人即将冲到龙傲天的身边，而龙傲天也准备出手的时候一声突然的叫唤声让两人同时轻松了下来。


第三百二十八章 身份暴露

　　突然听见上面传来的这个声音，显然的，那个动手的侍卫对于这个人还是十分的敬畏的，听到话语之后狠狠的瞪了龙傲天一眼之后不甘的朝着后面退去。走到那个人的身边之后恭敬的行了一个礼之后站在了他的身后。

　　冷冷的看着突然出现的这个人龙傲天心中不禁生出一种厌恶的感觉，直觉告诉自己这个人绝对也不是什么好鸟，所以龙傲天始终对于这个人保持着一分的警戒。

　　“这位公子，不好意思，这家客栈已经被我主人给包下来了，我家主人喜欢清幽的环境，不喜欢由别人会打扰到他，所以还希望您能够见谅，给您带来的不便希望您能够谅解，当然了，为了弥补对您的愧疚，我们愿意付出一定的代价！不知道我们能够为你做到什么呢？”

　　脸上堆满了笑容这个人缓缓的走下楼梯来到龙傲天的身边淡淡的说道。

　　“很不好意思，我什么东西都不缺，就缺一个休息吃饭的地方，所以要是想要弥补的话就让出一个房间给我吧！”听到对面来人的话语龙傲天的脸瞬间沉了下来，变得更加的冷漠了起来！这个人的话已经触动了龙傲天的心，所以毫不掩饰的他的脸上露出了一丝鄙夷和淡漠的表情懒得继续会这个家伙冷冷的说道。

　　“咳咳咳……这个，这个公子，您看，我们这边确实不方便，而且我看你是乘着黑豹魔兽来的吧，它的速度想必你我都很清楚，如果你愿意的话在一个时辰的时间你完全可以赶到这边附近的那个城镇那边去休息，现在时间还早，马上出发还来得及，您就不要为难我们了好吗？”龙傲天那冷淡的话语和表情显然是让这个出现的中年男人大感意外所以苦笑了一下之后说道，这个时候他脸上刚才的那种优越感已经消失无踪剩下的是有难为情的表情。

　　因为他知道，这样的身份的人如果自己处理不好的话势必会带来麻烦的，麻烦他们不怕，但是到时候势必会引起主人的不满的那样的话就麻烦了。

　　“废话不要多说了，今天我必须住在这边，要是有什么意见的话直说吧，如果不让我住进来你们也别想要住好！”不耐烦的摆了摆手，这一刻，龙傲天也是有意针对对方的说道，对方一直以来那种姿态实在是让他看不惯。

　　“你……”显然对于龙傲天的不识时务这个出现的中年男子也是十分的不满，脸上出现了一丝怒火，这一刻他显露出了真正的面目，微眯着双眼看着龙傲天，眼中寒芒闪动，身上甚至是已经出现一丝淡淡的杀气。

　　见到对方如此的反应，龙傲天也是丝毫不相让的瞪了过去，同时眼中一样闪烁着寒芒就差放出自己的杀气准备动手了。

　　场内的气氛瞬间凝结到了顶点，有如实质一般让人难受，那个侍卫的手已经微微的抽出了长刀准备随时动手，战斗一触即发。

　　“咳咳咳……这个，这个客官，您看，要不您去下面那个城镇看看，我们这边真的是没有办法招呼您了，真的很不好意思！”

　　感受到场内传出来的那一丝的火药味这个老板急忙的跑了出来小心翼翼的说道。那十足的火药味让他暗暗的担心，这个时候他是帮谁都取得不了好处，只会让自己越来越麻烦而已，此刻他也是头痛不已，暗暗的抱怨着自己今天到底是得罪了何方神圣了不就是昨天晚上偷看饿了隔壁家的那个寡妇洗澡了吗？现在自己要遭受这样的报应！

　　“莫罗，让他上来吧，我们分一间房间给他就是了！”就在场内的气凝结到顶点即将要爆发的时候突然传来的一阵声音犹如一壶冷水一般将所有的人浇醒了过来。

　　“主人……”听到楼上突然传来的声音那个中年男子和侍卫顿时脸上都显示出了一丝的惊慌和懊悔不禁急忙的说道。

　　“好了，你们不必多说了，这件事情我不会怪罪你们的，你们先下去吧，让这个公子上来吧，我一个人倒也是闲的无聊正好想要找个人来聊聊天！”

　　依旧是那样温和无害的声音，听到这句话之后那两人如获重释似的一下子轻松了下来，随即同时转头恨恨的瞪了龙傲天一眼之后说道：“小子，这不是代表我们怕了你了，等等上去的时候最好规矩一点，该做什么不该做什么你自己最好想清楚了，要不然到时候后果不是你可以承受的起的，好了，我家主人有情，你还是快点上去吧！”

　　眼中再次闪过一丝的厌恶龙傲天对于这两个人更加的讨厌了，同时连带着上面的那个家伙他也是生出了一堆的不满！要不是自己的好奇心驱使龙傲天可以肯定现在自己绝对不会理会那个家伙的话语。

　　将黑云交给老板让他带着去安顿之后龙傲天在好奇心的带领之下缓缓的朝着楼上走去，随着他的离开一场即将发生的危险也自然就此打住，此刻那个客栈的老板也算是松出了一口气，要不然这两方人都是不好惹的，到时候真的动手的话那损失的还是自己。

　　“我家主人在里面等你，快些进去吧！”来到楼上，龙傲天就见到已经又一个少女早早的等候在了这边，见到龙傲天之后脸上不禁生出了一丝的不耐烦的说道。

　　冷冷的看了这个少女一眼之后龙傲天径直的朝着屋内走去，心中的不悦已经显而易见的摆在了脸上，何时他有受到过这种待遇？

　　“你来了？呵呵，今天的月亮很圆，如何，夜色还算是很美吧！”

　　刚刚走进屋内，龙傲天就看到一个身着一身青色一副的少年站在窗边看着窗外的夜色淡然的自语着，又似乎是在问自己似的。

　　“再好的明月，再好的夜幕遇到一些讨人厌的家伙出来破坏那也是无用的，再好的心情也已经被破坏了！”冷冷的走到了那个桌子前毫不客气的坐了下来之后龙傲天淡然的说道。

　　看着桌上丰富的酒菜很明显的是还没有人动过他的心里不禁暗暗的叹息，不自觉的咽了咽口水，此刻却是感觉到了一丝的饥饿。

　　“你吃吧，看样子你的没有吃饭吧，这些东西我没有动过，你可以吃，绝对没有问题的，我是不会害你的！”依旧背对着龙傲天看着窗外的月色少年淡淡的说道，似乎感觉到了此刻的龙傲天食欲大动似的。

　　“不客气了！”没有多余的废话，龙傲天毫不客气的动手吃了起来，或许他都不知道自己什么时候变得如此的随意了吧，这些菜肴果然还是很美味的，最起码不会比那些大厨师做的差，胃口大开，三年没有吃过如此美味的东西的龙傲天不禁十指大动一顿狼吞虎咽没有多少时间就已经将桌子上的东西消灭的一干二净了。

　　“看来你是很久没有吃过这样的东西了吧？还合你的胃口吗？”没有转身，但是龙傲天的每一举一动他似乎都看的一清二楚似的，在龙傲天吃完之后淡淡的问道。

　　“还行，你似乎找我没有什么事情？如果这样的话我就先走了，不过劝你最好好好的管教你的下人，还有我不喜欢你这样的人！最好不要再来烦我，要不然我不会再那么客气了！”

　　一顿饭之后龙傲天没的态度没有丝毫的转变，依旧那么的冷淡的说道。

　　“呵呵，看来你还是在埋怨，好吧，我会管教好的！难道你就不想看看我这个你讨厌的人长得到底如何吗？”见到龙傲天似乎一点对于自己的容貌的兴趣都没有那个青年不禁疑惑的问道。

　　“关心那个做什么，没兴趣，我走了！”起身微微的皱了皱眉头之后龙傲天便打算离去。

　　“还是看看吧，说不定以后我们还有见面的机会！”

　　就在龙傲天即将离开的那一霎那，那个人转过了一直背对着龙傲天的身子，顿时只见一张清秀的有一点过头的脸蛋出现在了龙傲天的眼前，在一袭的青衣的衬托下显得格外的清秀！龙傲天真的很怀疑这个人到底是不是女人，不过或许是真的没有兴趣吧，所以他微微的皱了皱眉头之后什么都没有说便离开了这边朝着外面走去！

　　“果然是一个有趣的人，呵呵，竟然一点好奇心都没有？”看着龙傲天离去的身影那个青年淡淡的说道。

　　“主人，他……”

　　龙傲天刚刚出去不久，刚才的那个男子和侍卫还有那个少女都出现在了屋内朝着那个青年问道。

　　“不用说什么了，你们下去吧！这件事情我会处理好的！”挥挥手，青年示意几人离开，随即便转过了身子。

　　见到这个情形几人无奈的叹息一声之后都是缓缓的退了出去。

　　“呵呵，龙傲天，你以为你易容之后就认不出来了吗？我想要认的人还没有认不出来过！况且你的易容也太差了一点，不过很有意思，想必再次见面的时候会发生很多事情吧，现在你是要去魔幻工会吗？我们很快就会再见面的！”

　　等到全部人退下去房内只剩下那个青年一人的时候听见他用很低的声音在那边喃喃自语着。


第三百二十九章 魔幻工会

　　此刻，回到自己房间的龙傲天却是紧紧的皱着眉头，刚才的那个人给他的感觉总是有一点奇怪，感觉似乎不是什么好人似的。

　　“算了，不管这么多了，还是先休息一下，明天就启程赶往魔幻工会吧！”低头沉思了片刻之后龙傲天呼出一口气无奈的说道，就算如此他又能够如何呢？最起码自己现在没有证据证明他是什么人，不能够单凭着自己的想法来推测的。再说了，自己也没有那个多的时间在这边耗费，根据那天那个中年人告诉自己的消息来看，神龙帝国现在在前线势必是遭遇到了全所未有的困难，自己必须尽快的赶过去帮助他们才行。

　　不过想到这边，他的嘴角到是露出了一丝的冷笑：“加西亚，你还记得我吗？呵呵，没有想到我还会回来吧，这次，是该让你血债血偿的时候了！”

　　夜色浓浓，龙傲天并没有进入真正的睡眠状态，现在的他发现自己每天根本不需要什么睡觉的时间，只要晚上修炼一个晚上的时间那么第二天精神依旧百倍，所以在这样的情况下，他盘膝坐在床上开始了他的修炼。

　　已进入修炼的状态立刻就感觉到周围的雷火两种元素疯狂的朝着自己这边涌来，一时间整个房间内充满了元素的气息。

　　不知道运行了多少周天，龙傲天终于是缓缓的收起了自己的修炼，呼出一口浊气睁开眼睛，看看天色还早，距离天亮还有一段时间索性的躺在创伤休息了起来。

　　※※※

　　早晨，天才蒙蒙亮龙傲天就已经起床了，认真的熟悉了一番，再次看看镜子中自己的模样不禁满意的点了点头嘴角露出一个微笑，随即走出了自己的房间来到了楼下随意的点了一点东西填饱肚子之后抬头微微的看了看昨天那个人所在的房间让老板帮自己带来黑云之后扭头离去，他并不想多去和那个人打交道。

　　“他走了？”就在龙傲天他出客栈的那一刻，在楼上的那个房间之内，那个年轻人不冷不热的朝着身边的中年男子问道。

　　“走了！”点了点头那个中年男子恭敬的说道。

　　“恩，我们也走，准备回去！”听到回到之后这个年轻人淡淡的说道。

　　“主人，我们的任务……”听到年轻人的话，那个中年男子心中不禁暗暗的着急，他们这次出来可是有任务在身的现在还没有完成怎么能够回去呢？

　　“任务已经完成了，怎么，难道你不相信我的话吗？”微微的眯了眯眼睛，显然的这个人很不满中年人的表现。

　　“完成了？难道……”听到年轻人的话，中年男子先是表现出了一脸的诧异，随即沉吟了片刻回忆了一下这两天所发生的事情不禁脸色大变的说道。

　　“知道就好，不必多言了，我们准备走吧，消息让人先送回去！”微微皱了皱没有年轻人说道。

　　“我这就去安排一下，等等就可以出发了！”苦笑一下，中年男子无奈的说道，没有想到任务就这么完成了，实在有一点可笑！同时在心中暗暗的庆幸主人独到的眼光，要不然这一次的任务他们势必是要失败的。

　　※※※

　　离开客栈之后龙傲天在城镇之内购买了一些生活当中的日常用品并且打包了不少的干粮之后再次踏上了行程，一出城镇，顿时提升自己的速度，在黑云的带领下犹如一阵风一般的朝着蔓罗王国的方向掠去。

　　轻盈如风，在连续的赶路之下，这几天的时间龙傲天可谓都是风餐露宿，整个人也是略微的显示出了一丝的疲惫，终于在第十日的时候赶到了蔓罗王国之内来到了魔幻工会。

　　一路上龙傲天也是对于现在的大陆局势有了一个更加贴切的认识，对于现在的局势也是有了一定的认识和见解，尤其是神龙帝国的战斗，更是随处可以听到别人的议论，每天战报都在更新，但是无一例外都是僵持不下。而伯德等人的名声也是渐渐的响亮了起来，这一点倒是让龙傲天颇感欣慰。每每听到他们在正面战场之上带领着玄武军团的士兵再次做出什么样的贡献龙傲天心中就是一阵的兴奋，他们总算是崭露头角了。同时，在心里龙傲天也是更加期待回到军队当中和他们一起战斗的日子了。

　　“我找你们会长！”走到魔幻工会的门口龙傲天直截了当的朝着门前一个小姐说道。

　　原本还是面带微笑的看着走过来的龙傲天打算欢迎的小姐被这一句话一说出来一时间整个人的表情都卡在了那边，脸色显得格外的奇怪，一时间不知道该说什么的好。

　　“咳咳咳……这个，这位先生，真的很不好意思，请问您是谁，我帮您进去通报一声好吗？”沉吟了片刻之后那个小姐露出了职业的微笑朝着龙傲天说道。

　　很显然的，他还不知道龙傲天的身份，对于这样一个陌生人来到自己工会这边开口就说要件会长此刻她的心里也是疑云重重，要知道会长的身份在整个公会都是属于绝对的神秘，不要说随便想见就能够见到，就算是内部的高层人员想见他一次都很困难的。

　　“不用了，我直接进去就可以了！”微微的皱了皱眉头沉吟了一下之后龙傲天说道，随即就打算朝着里面走去。

　　“不行，您不能随便进去，我们工会有规定，如果不是会员的话绝对不能随便的进入我们工会的！”见到龙傲天要强行进入这个女孩顿时就着急了，急忙挡在龙傲天的身前焦急的说道。

　　看着这个女孩龙傲天苦笑着不知道该说什么的好，早知道这样当初就让一个人跟在自己的身边，这样的话来到这边也就不会这么麻烦了。

　　“爱丽丝，让他进来吧！会长要见他！”就在龙傲天一头莫展的时候突然传来的一个声音让他的脸上出现了一丝的笑意。此时只见那天在魔兽森林当中见到的那个中年男子正朝着这边缓缓的走来，来到龙傲天的身前之后微微的敬礼之后说道。

　　见到突然出现的人，爱丽丝的脸上出现了一种难言的表情，十分的复杂，突然出现的这个人是他们工会的一个管事的，在工会当中的地位颇高，看起来他似乎对于眼前这个不知道从哪里来的男子十分的尊敬让爱丽丝心中疑云重重。

　　要知道在大陆上魔幻工会是什么地位，他们可是从来不买任何人的帐的，可是今天居然会对眼前这个男子如此的尊敬不禁让她十分的不解。

　　“呵呵，龙将军，您来了？其实您可以凭借着会长上次给您的那个牌子在公会内通行无阻的，走吧，会长在里面等你许久了，我们赶紧进去吧！”微微的回收示意那个少女退下去之后中年男子带着一丝笑容朝着龙傲天说道。

　　牌子？经过这个人这么一说龙傲天倒还是真的想起来了，自己确实有这么一个令牌，没有想到还有这么作用，要不是他提起来自己差一点就忘记掉它的存在了。

　　微笑的朝着那个少女点了点头之后龙傲天便随着中年男子迅速的朝着公会内部走去，留下的那个少女带着一脸的疑惑看着他的背影。

　　“龙将军？是谁？大陆上能够得到主上如此尊崇的人似乎没有几个吧，没有想到他如此年轻竟然就是其中的一个，难道他是龙家的人？但是龙家除了那个龙傲天似乎就没有什么这样年轻的才俊了吧！”看着龙傲天的背影少女一阵的迷茫。

　　※※※

　　“会长，龙将军来了！”很快的龙傲天时隔三年之后再次来到了那个神秘的地下室当中。

　　“傲天，你来了？进来吧！”听到汇报声里面传来了一个柔和的声音。听上去让人如欲春风一般的舒服。

　　朝着身边的男子微微的点了点头之后龙傲天踱步走入石室之内。

　　“你来了？很快，这三年的时间你进步很大，比我预想的要超出很多，不愧是天才！”刚刚走进屋内，那个依旧面带着银色的面具的会长扫视了龙傲天一边之后带着略有深意的眼神说道。他一眼就看出了现在的龙傲天和三年之前已经是截然不同了，完全不可同日而语。

　　“承蒙夸奖，好了，我们直接切入主题吧，现在的大陆局势想必您是比我更加的了解了吧，这次找我来肯定不会这么简单的吧？有什么事情就直接说吧！”

　　走到那个会长的面前龙傲天深吸了一口气之后直接的说道。

　　“好，很爽快，既然这样那我也就直说了吧，现在那个神秘组织和光明帝国的崛起已经是势不可挡了，所以为今之计我们只有合作，合作才能让我们发挥出最大的威力击败他们！”

　　眼中闪过一道精光男子沉声说道。


第三百三十章 暗黑军团

　　听到对方的话龙傲天一时间陷入了沉默当中，说实话现在这个魔幻工会到底是一个什么样的组织他还是一点都不清楚，为什么要和他们合作更是摸不到一点的底！

　　龙傲天不知道他们到底是怀着什么样的心要和他们合作的，不过可以肯定的一点肯定就是要消灭那个神秘的组织。但是最后呢？最后的目的到底是什么？

　　还有这个工会他们到底是一个什么样的组织自己也是一点都不清楚的，所以一时间龙傲天也无法给出一个答案，再说了，就算要合作也不是他能够决定的事情，这件事情最起码还是要像龙明汇报之后才能够做出决定的。

　　“怎么了？有什么问题吗？”见到龙傲天陷入沉默那个会长疑惑的问道。

　　随后只见他的脸上出现了一丝的笑容然后说道：“你是担心我们的用心吧，放心，我们对神龙帝国，对大陆绝对没有居心的，要是有的话相信凭借我们的实力我们早就在大陆上拥有一席之地了，我们的目的很简单，就是消灭那个神秘的组织，等到那个组织消灭之后我们马上就会撤退回来的，这一点你完全可以放心。”

　　听到对方的话，龙傲天微微的眯起了自己的眼睛，对方的话确实很有说服力，但是自己还是有一点担心：“这样吧，这件事情我不能够做出决定，你知道，神龙帝国的大军统帅不是我，如果你们真的有心合作的话就派一个代表跟我回去，到我们军营那边去和大帅商量才行！”

　　想了片刻之后龙傲天还是决定回去征求龙明的意见，毕竟龙家在大陆上的耳目众多，龙明或许能够做出一个最好的决定。

　　“呵呵……既然这样也罢，我就派一个人跟你回去商量吧，希望这件事情能够尽快的决定下来，要知道现在光明帝国可是势不可挡啊，华耀帝国被灭已经是板上定钉的事情了，估计不出十天的时间华耀帝国的帝都势必被破，到时候他们将会集中全力来对抗你们神龙帝国，所以务必在这十天的时间之内做出决定。”

　　认真的盯着龙傲天看了片刻之后那个会长苦笑的说道。

　　“等等我就出发回去，你们派出来的人也尽快的准备，马上启程，从这边到瓦伦帝国的三省全速前进的话大概九天的时间能够赶到，估计光明帝国消灭华耀帝国之后想要对我们神龙帝国下手最起码也需要二十天的时间，时间上来说是绝对足够的！”

　　听到对方的话沉吟了片刻之后龙傲天说道。

　　※※※

　　魔幻工会的门口，两道身影迅速的闪过，龙傲天和一个黑袍老者都是乘坐着魔兽迅速的朝着瓦伦帝国的方向赶去。

　　就在刚才魔幻工会派出了他们内部的这个老者跟随龙傲天前往瓦伦帝国商量合作的事宜，此刻他们两人正在全速前进。再一次龙傲天见识到了魔幻工会的力量，一个神级中阶巅峰的老者！足可以看出魔幻工会的力量了。

　　两抹虚影在大道上全速前进，犹豫他们的坐骑都是善于奔跑的魔兽所以他们决定不走大道，而是改为走近道，翻越前方的山脉直接朝着瓦伦帝国的方向迅速的前进。

　　一路上没有任何的怠慢，经过七天的时间赶路两人已然是进入了瓦伦帝国三省的范围之内，比原先的计划早了足足两天的时间，看看天色已经是接近深夜了两人才算是松出了一口气在这边附近找了一个客栈下榻了下来。

　　“你们知道吗？听说最近帝国这边调集了大量的队伍来到前线，准备和神龙帝国的军队展开一场决战！”刚刚坐下来的龙傲天和那个老者就听到了旁边传来的一阵议论声。

　　“嘿嘿，真的这样吗？那就有好戏看了，现在神龙帝国已经占据不到任何的优势了，暗黑军团可谓是让他们吃尽了苦头，如果真的添加了那么多的军队的话那神龙帝国估计真的要麻烦了！”听到那个瘦瘦的家伙说的话一边另外一个尖嘴猴腮的家伙冷笑的说道。

　　“恩，暗黑军团确实很强，嘿嘿，神龙帝国的玄武军团在他们面前讨不到一点好处，而且隐隐有落败的样子，看样子这次神龙帝国真的危险了！”

　　随即其余的一群人开始附和了起来。

　　“瓦伦帝国的暗黑军团虽然强大，但是你们不要忘记了，神龙帝国还有一个危险人物没有出现。如果他出来了玄武军团的战斗力必定获得很大的提升，你们认为的到时候暗黑军团还能够那么讨到好处吗？”突然在最角落的一个中年男子低着头在那边似乎自言自语的说道，但是他的声音却是清晰的传遍了整个客栈，所有人都能够清晰的听到。

　　“龙傲天？难道是龙傲天吗？他？现在还不知道在哪里呢，指不定是怕了我们现在不敢回来了呢！”那个人的话语落下，顿时引起了一场激烈的议论，随即只听到一个中年人嘲笑的说道，说完之后还露出了张狂的大笑声。

　　对这些声音龙傲天心中虽然不爽但是却是暗暗的忍耐了下来，没有表现出来。

　　“嘿嘿，对，现在光明帝国可是我们的盟友呢，你们难道不知道光明帝国最近出现了很多的强者吗？就算龙傲天回来了又如何？他还能够像以前那样所向无敌吗？指不定回来也就是一个当靶子的角色。”顿时场内再次热闹了起来，大家你一言我一语的在那边讨论着现在的战事，而龙傲天似乎也成为了他们口中的一个笑柄。

　　“哼，一帮无知的家伙，到时候你们就知道错了！”听到那些人的话语，刚才说话的那个中年人喝下最后一口酒之后站了起来缓缓的朝着外面走去，口中还在那边淡淡的自语着。

　　对于他的话语这次是没有多少人去理会，全部人都只不过是将他当成了一个疯子而已。

　　“嘿嘿，看来他们都看不起你了，你有什么打算！”

　　吃完了饭之后龙傲天和那个老者朝着自己的房间走去，在房间内，那个老者带着笑容朝着龙傲天问道。

　　“他们爱怎么说是他们的事情，嘴巴长在他们的身上我还能控制？让他们说去吧！谁能够笑道最后谁才是胜利者，相信他们很快就笑不出来了！”

　　眼中闪过一道的寒芒龙傲天冷冷的说道，别人说又如何，风言风语他见多了，但是每一次他都打破了那些风言风语，这一次相信也不会例外。

　　“是该展现出一些什么东西让那些家伙乖乖的闭上嘴巴了，放心吧，我们工会已经做好了计划了，等到我们一旦结盟，我们的第一份礼物一定不会让你们失望的，绝对会让那些家伙老实一段时间！”看着龙傲天的表情那个老者露出了一丝略有深意的笑容之后肯定的说道。

　　“那个暗黑军团怎么样？很强吗？”突然龙傲天想到了那些人口中备受推崇的暗黑军团，一路走来他对于这个军团的听闻也绝对不算少的了，似乎这个军团在每个人的口中都很强大。

　　“暗黑军团？他是前几个月的时间突然冒出来的一支强大的军队，据说是瓦伦帝国历经数百年训练起来的一支秘密军队，战斗力十分的强大，前一段时间甚至凭借着军团仅有的二十万士兵硬生生的阻挡住了神龙帝国的五十万大军的攻击，最后不但击退了神龙帝国五十万大军，还全身而退，战斗力十分惊人。玄武军团有和他们交锋过几次，但是似乎每次都占不到什么好处，他们是一支精兵！”

　　说道这个暗黑军团那个老者的脸上也是露出了一丝的苦笑的说道，似乎那支军队真的很强。

　　“暗黑军团吗？好，这次回去就让我会会你们到底如何强大吧，你们，将会成为我的第一个目标！”感受到老者的推崇，龙傲天能够感觉到暗黑军团确实真的很强大，因为这个老者似乎从来不会对什么东西用如此的语气来形容的。

　　越是强大的东西龙傲天就越感兴趣，既然那支军队是瓦伦帝国雪藏了数百年的精英部队，那么他们自然就是自己宣告回归的一个礼物！他们的结局注定了是一个悲剧。

　　“希望吧，呵呵，相信你有那个实力，如果你真的能够消灭掉暗黑军团的话我想瓦伦帝国就差不多要崩溃了，最起码现在的光明帝国还没有那个心情真的钦敬全力来帮助瓦伦帝国，而瓦伦帝国只不过是他们手中的一个棋子而已，如果这个棋子被打残了没有任何的攻击力了的话，那么棋子就将会变成拖累，到那个时候相信他们会放弃这个棋子的！”

　　点了点头，凝重的看着龙傲天那个老者肯定的说道。同时不知道为什么，在心里他却是对龙傲天的这一番话充满了信心。


第三百三十一章 回到军营

　　“好了，先休息吧，天色也晚了，明天在赶路一下，相信大概下午的时候我们就会回到你们神龙帝国的军营当中了！”看看外面的天色已经不早了那个老者朝着龙傲天说道，已经进入三省的范围了，那么也就意味着他们距离神龙帝国的军队没有多远的距离了，需要的话他们很快的就能够达到那边。

　　听到对方的话龙傲天微微的点了点头，想到明天就要再次回到那个自己熟悉的正营当中去，明天就要见到那些熟悉的人心中就按耐不住的一阵兴奋。现在距离近了也就不着急了，这几天的赶路确实也是让他感觉到了一阵的疲惫，是该好好的休息一下了，所以，很快的，他就进入到了梦乡当中。

　　※※※

　　天才微微亮，外面街道上传来的一阵鸡鸣声就让龙傲天清醒了过来，看看天色嘴角不禁露出一丝的笑容，好久没有这样好好的休息过了，好好的睡了一个晚上浑身感觉有用不完的力气似的，脑海一阵的清明，不禁想要仰天长啸。

　　仔细的熟悉了一番之后依旧看看自己的易容是否出现了问题，确保没有什么纰漏之后他才走出了房间朝着楼下走去。

　　“你这么早就起来了？不好好的休息一下？”刚刚走下楼龙傲天便看到了同行的老者，只见此刻他正坐在角落的一张桌子上拿出一壶茶在那边自斟自饮着。

　　“习惯了，到了这个时候就睡不着了，你呢？怎么也这么早就起来了？今天的路程不赶，不多休息一下？”见到他的出现龙傲天微微的愣了一下随即浮现出一丝的笑容问道。

　　“人老咯，想要好好的休息却是没有机会了，呵呵，还是你们年轻人好啊！”听到龙傲天的话那个老者嘴角浮现出了一丝的笑容然后带着一丝自嘲的语气说道。

　　“你是什么时候进入魔幻工会的？为什么会进入到里面去呢？”正坐在老者的对面，看着他微眯着眼睛看着窗外的景色享受着淡淡的茶香的时候龙傲天不禁疑惑的问道，其实这个问题他好早就想要问了，他想要知道那个魔幻工会为什么会出现这么多的强者，这些强者为什么会心甘情愿的呆在那边帮助他们效力。

　　“进入工会？”听到龙傲天的话老者的眼中闪过一道异样的神采，随即渐渐的暗淡下来自语的重复了一遍。

　　“不清楚，我自己都记不得年头了吧，想当初我虽然不能够称得上是天才，但是也算得上的才华横溢了吧，在二十岁的时候就到了剑师的地步，那个时候可谓是风光一时，但是枪打出头鸟你应该也还是知道的，当时我遭受到了帝国的强行征调让我进入军队当中服役，但是我没有答应，所以和帝国出现了一丝的矛盾，谁知道那个军官心胸狭窄，竟然因为这么一点事情来报复我。最后搞得家中鸡犬不宁无法安生，无奈之下我去找他理论，不去还好，没有想到这一去……”

　　随后只见他带着一丝茫然的眼神淡然的说道，但是语气当中却是露出了一丝淡淡的哀伤，很难想像这样的一个人竟然会说出这样的话语来。

　　“没有想到那个家伙不讲事理竟然在我去吼的第二天带兵前来我家将我家人都扣押了起来以此来威胁我，也就是因为这个我和他们闹出饿了矛盾，在击杀了那个军官之后成为了帝国的逃犯，在以此追捕当中身受重伤奄奄一息，幸亏当时的会长正好路过救了我以此，将我带回了工会。

　　但是也因为那样我的家人受到了政府的迫害让我成为了孤身一人！这个仇我一直都记着。后来无所牵挂的我主动加入到了工会当中为工会效力，会长对我很好，在他的帮助下我专心的修炼，心无杂念的我进步神速，在八十岁的时候进入了神级的领域，几十年的时间我已经将工会当成自己的家了，工会内部成员都很团结，会长对我们也是很好的，所以大家才会心甘情愿的呆在这边！”

　　片刻之后那老者徐徐的说出了自己的身世，一时间让龙傲天听了也是不禁动容，没有想到那些个家伙竟然恃强凌弱到这样的地步，看来有时候没有绝对的实力还是要隐藏的比较好一点啊～！

　　“其实不止我是这样，我们工会的大多数人都有不幸的遭遇甚至有一些人的遭遇比我更惨，呵呵，我们可以算得上都是被工会收留下来的吧，要不是工会的庇护的话说不定我们这些老家伙早就死在那些表面上看上去正直无比的伪君子手中了吧！”

　　想到原先的遭遇那个老者唏嘘不已，同时眼中还闪烁着淡淡的寒芒，看样子近百年的恩怨他依旧是没有放下来。

　　“工会对我们很好，从来不勉强我们做不喜欢的事情，而且据我所知我们工会从来不做亏心事，一般有做都是做锄强扶弱的事情，绝对不会做出伤害人们的事情的，也正是因为这样大家更加愿意留在这边！”想了片刻之后老者似乎又想起来了什么似的在那边淡然的说道。

　　听着他的诉说一时间龙傲天也沉默了下来，今天他才算是对于这个工会有了初步的了解！虽然没有具体的了解，但是根据现在说了解的情况来看，这个魔幻工会看样子确实是一个很不错的工会，但是不知道为什么，龙傲天心中隐隐的总是有一种感觉，感觉这件事情没有那么简单，这个工会似乎还隐藏之后什么目的似的，这一切根据自己之前的一段时间和他们的几次相处可以感受的到一点点。

　　“好了，我们走吧，现在出发，估计中午的时候我们就能够到达军营了！”

　　深吸了一口气，龙傲天抛弃了自己脑中现在的想法，朝着老者说道，最起码现在不是想这个的时候，自己在这边想估计也是想不出一个所以然来，所以还不如先回到军营当中在做打算，说不定到时候自己可以从别的渠道获得自己想要的消息。

　　※※※

　　大道上人来人往，两道身影迅速的朝着前方掠去留下的只有一道淡淡的虚影引来了无数人的侧目。这样两个人同时乘坐着魔兽在大路上狂奔的景象确实还是很少看见过的。

　　日上三竿，在全速的前进之下很快的在临近中午的时候两个人看到了远处呈现在他们眼前的小小的军营，那边炊烟袅袅，很明显的，现在他们正在准备午饭。

　　“到了，走我们过去！”

　　停在远处的山峰上看到那边的景象，龙傲天按耐不住心里的一丝激动兴奋的朝着身边的老者说道，看着就在眼前的军营，心里的那一丝的情绪再次的被调动了起来！想着里面那些熟悉的身影心中无数的情玄在这个时候跃跃欲试。

　　远远地的就感受到了军队当中的那一份的严肃和那一缕的气势更是无法形容的兴奋，恨不得现在马上就冲到军营当中去回味当初的生活。

　　“恩，到了！我们下去！”

　　一边的老者也是微微的眯着眼睛看着远处的景象感慨的说道，随即一声长啸朝着下面冲去，只不过在说话的时候他的话语当中不禁有一丝的异样！或许还的对于当初发生的事情无法释怀吧，毕竟在心中军队给他留下的印象还是十分不好的。

　　几千米的距离在黑云一阵风驰电掣的奔跑之下就呈现在了眼皮之下。

　　“你们是谁，这边是军事重地快快离开，否则不要怪我们不客气了！”

　　刚刚来到军营门口龙傲天就听到了营地门口树立起来的那一道防御墙上执勤的士兵毫不客气的话语声。

　　听到这些声音龙傲天先是愣了一下，随即一脸的苦笑，为了不让别人认出自己的容貌所以今天出发的时候自己依旧是保持着一副易容的模样，难怪这些士兵会认不出自己来了。

　　“让伯德和兰德里他们出来见我，我有事情找他们！”沉吟了片刻之后龙傲天索性是打算继续隐瞒自己的身份下去，既然都隐瞒到了这个地步了那索性就继续下去不要让任何外人知道自己回来了，这样的话或许在下一次和瓦伦帝国的战斗当中自己还能够起到出奇制胜的作用。

　　“你是谁？伯德将军和兰德里将军很忙没有时间。”听到龙傲天的话那个守卫毫不客气的说道，这个时候众多守卫也是纷纷的涌到了这边甚至架起了弓箭准备随时攻击这两个来历不明的神秘家伙。

　　“我是帝都派来的使者，有事情要找你们大帅相商，伯德将军和兰德里将军认识我，让他们出来你就知道了！”

　　想了一会儿之后龙傲天为自己编出了一个身份朝着里面的守卫说道。

　　“你们等等，我进去通报一下！”

　　显然的，龙傲天的话语起到了效果，这些士兵在沉吟了一阵之后一个军官模样的家伙朝着他们喊道，随即迅速的朝着里面跑去，看来是去通报消息去了。


第三百三十二章 久别重逢

　　“看来你是不大算让别人知道你回来了？”随着那个守卫离去之后一边的老者小声的朝着龙傲天问道。对于龙傲天这样的做法他确实有一点疑惑！

　　他能够感受到现在龙傲天已经进入神级的领域了，虽然具体在哪一个阶段自己看不清楚，但是能够肯定的是实力绝对不会差，就算是自己出手的话也不一定能够战胜这个恐怖的家伙，按照这样的道理来说的话这个家伙这次回来应该要很风光的才对，在自己的想象当中这个家伙应该身穿一身战甲骑着坐骑威风凛凛的回到这边让所有的士兵大开门庭齐声欢呼迎接才对，绝对不是这样的一个结果的。

　　“现在还没有必要让其余的人知道，人多口杂，有时候越少人知道这件事情就越好。”

　　听到对方的话龙傲天愣了一下，随即露出了一抹的苦笑，他又何尝不想见到是这样的一个场面呢？自己何尝不喜欢听着那久违的欢呼声呢？但是不行，最起码现在不行，因为现在他还有很多事情要做，身份保密或许是最好的选择，只有这样才能够在敌人没有任何防备的情况下做出最好的选择得到最好的结果，再说了，这样说不定也能够给伯德这几个家伙带来一点惊讶，龙傲天也很想看到他们几个人惊讶的表情。

　　“搞不明白你们这些家伙为什么就是喜欢搞这一套，算了，你爱怎么弄就怎么弄吧，但是抓紧时间了，尽快的安排一下和你们主帅见面谈论我们之间的事情，现在时间很紧迫相信你比我还要了解，但是耽误了的话那么后果不是我们能够想象的。”

　　见到龙傲天摆出的那一副高深莫测的模样老者无奈的苦笑了一声之后说道，此刻他的神情却是有一点严肃，每每讨论到这个事情的时候他总是会响起现在在华耀帝国那边作威作福的那个组织，想到他们的强大和他们的邪恶。

　　“放心吧，如果不出意外的话相信今天晚上我们就能够在一起商量这个事情了，相信我们会获得一个很满意的答案的，这一点你可以放心，至于光明帝国？相信他们威风不了多久了，你以为华耀帝国真的那么容易被消灭吗？身为一个傲立在大陆上千年之久的泱泱大国他们可能没有任何一点的底蕴吗？

　　如果真的没有底蕴的话那么他们也就不配称之为帝国了，更不可能会在这样暗流汹涌的大陆上立足这么久！估计很快他们的底牌就要亮相了吧，到时候估计光明帝国会有的吃的了！”

　　听到对方的话龙傲天露出了一丝似笑非笑的表情说道，确实，华耀帝国的底蕴不可能那么的薄弱，一个泱泱大国在这么短的时间被消灭掉的话那也太丢份子了，他们势必和瓦伦帝国一样有着强大的隐藏实力，这些话上次在魔幻工会的时候龙傲天没有说，但是现在他说出来了，因为他相信魔幻工会的会长不可能想不到这一点。当时他之所以会将局势说的那么的危险也只不过是希望他们能够尽快的促成联盟的事宜而已。

　　“希望吧！好了，你要等的人来了，现在你的模样他们肯定是无法辨认出来的，该怎么处理这件事情你自己看着办吧，我就不管那么多了，但是我可不希望在这边平白无故的受到你们的士兵的攻击！”听到龙傲天的话语那个老者露出了一丝苦笑，随即他看到了远远的正在朝着这边赶过来的几个人之后淡然的说道，前方那些驾着弓箭准备随时攻击的士兵给他一种很不舒服的感觉。

　　循着目光看去，果然只见这个时候出现在眼前朝着这边赶过来的人不就是伯德和兰德里等人吗？还有后面的格雷特和林克，他们几个人都来了，甚至脸意想不到的斯特也是朝着这边走来，看来他们几个人刚才肯定是在一起的。

　　三步并两步，很快的他们就来到了军营之前和龙傲天正面相对。

　　“你找我？我们认识吗？”来到龙傲天的面前之后只见他冷冷的扫视了一圈站在自己身前的这个陌生人之后天涯淡淡的说道，任凭绞尽脑汁他也想不到自己在什么地方见过这个家伙，一点都没有感觉，有的只有面生。

　　刚才要不是听到这个守卫的汇报的话相信自己是不会赶到这边来的，但是来了之后他却是十分的失望，所以此刻可以说的没有任何一点的好脾气。

　　“呵呵，伯德将军真是贵人多忘事啊，怎么？不认识我了吗？真的太可惜了，很让人失望啊，难道脸兰德里将军也忘记我了吗？还有斯特将军和林克？”

　　听到伯德的话语龙傲天装出了一副可惜的模样说道，此刻他的心中不禁生出了一种玩笑的念头，三年多没见他们几个人的变化倒还是真不小，每个人都发生了很大的变化，尤其是身上的那一股气势，现在的他们更像是一个将军了，更加有统帅的气息了，这一点倒是让他十分的欣慰。

　　“恩？我们认识吗？似乎没有见过面吧，说，你到底是谁，是不是瓦伦帝国派过来的奸细，要不然就是光明帝国派来的？你胆子倒是不小啊，竟然敢到这边来作威作福来了？”

　　听到龙傲天的话，对面的几个人不禁都愣了一下，没有想到眼前的这个陌生人对于他们都还是很清楚的！愣了片刻之后只听见斯特狠狠的说道。

　　随着他的话音落下整个场内顿时就紧张了起来，只见他们身边的近卫队的士兵和身后所有的守卫士兵都是摆出了一副大敌当前的姿态，显然的，斯特的话让他们都极度的紧张了起来。

　　“看样子你们很紧张啊，林克？难道你不知道我了吗？真的很可惜啊，我还记得我们第一次见面的时候你那傲骨凌云的模样呢？”

　　见到如此阵势龙傲天倒是不知道说什么的好了，这几个五大三粗的家伙看来今天是不可能会辨认出自己来了，所以他只好是将目标转移到了唯一的希望林克的身上。说完了话之后带着一种深意的眼神仔细的看着林克，希望他不会让自己失望吧。

　　随着龙傲天的话音落下只见林克整个人在一瞬间愣住了一下，随后脸色大变，整个脸都涨红了起来，看着对面这个陌生人的眼神就犹如看到了什么一般眼中迸发着闪闪的亮光，那么明显的一番话只要有一点脑子的人绝对可以很快的就想到什么东西，何况现在是他呢？所以在那一番话之后他顿时就想到了什么似的整个人愣住了，差一点就跳了起来。

　　随后只见他深深的洗了两口气之后才算是勉强的稳住了之后的呼吸和情绪带着微笑的面容看着对面的两个人。

　　“恩，怎么样想起来了吗？”看着对方的表情，龙傲天能够从林克此刻的表情看出来他已经是大概的猜想出自己的身份了，而伯德几人虽然还是一脸的不解，但是已经不重要了，只要林克知道了就好，自己能够先进入军营当中其余的事情都好解决，等等解释一番也就可以了。

　　“恩，好了，这个人是帝都那边派来的，当初跟随在龙将军身边的时候我见过他，他是龙将军的朋友，让他们进来吧，或许他们有什么消息带来！”

　　随后林克是再次深深的吸了两口气之后稳住内心的激动朝着身边的那个守卫军官说道。

　　对于林克突然之间会有这么大的变化伯德和兰德里等人都是一脸的莫名其妙，当初他们也是一直跟随在龙傲天的身边，但是他们为什么就没有见到过这个人呢？一点印象都没有，所以一时间几人都是疑惑的看着林克，看的他都是一阵的难受只能用苦笑回复。

　　“请亮出你的令牌或者证明身份的文件还有此次前来所需要办理的公文！”听到林克的话，那个军官犹豫了一下之后朝着龙傲天说道，虽然有林克的证明，但是要是没有要事的话一般人是不能进入军营的，尤其是这样的战事时候，更加重要的是现在的战事十分的紧张他们必须注意任何一个细节方面的问题。

　　“咳咳咳……这个……”看到对方的模样龙傲天一阵无奈，看样子今天的事情倒是有一点的麻烦了。

　　“恩，这个我看就算了吧，这个兄弟，相信我林克一次，我们整个玄武军团保证，这个人进来绝对不会出现任何的问题，难道你还不相信我林克吗？就算不相信我也总该相信我们玄武军团和龙将军吧？他进来肯定不会出现什么问题的，你放心吧，稍后我自然会到大帅那边禀明这件事情会给你一个答复的！”

　　见到龙傲天那为难的表情林克急忙朝着身边的军官说道。

　　“不行！没有文件不能够进入，除非得到大帅的批准！”

　　犹豫了一下之后那个军官依旧坚决的说道。

　　“我们整个玄武军团证明还不行吗？我林克在这边站着还能怎么样？”

　　顿时林克也是着急了，知道了对面人的身份之后他可不敢怠慢，而且见到这样模样他知道现在还不是暴露身份的时候，所以更加的着急了。

　　“还有我，我伯德也在这边担保，要是有什么事情的话大帅那边怪罪下来我全部顶着！”

　　“我兰德里也是！”

　　“还有我们！”

　　一时间全部人都站了出来！虽然不知道到底是怎么回事，但是他们相信林克的决定，相信林克稍后会给他们一个满意的答复！


第三百三十三章 疑云

　　“怎么，我们玄武军团现在就这么没有用了？难道我们玄武军团担保的人还会出现什么问题吗？还是说你怀疑我们玄武军团的人心怀不轨！”

　　见到那个军官依旧不肯放行一边的斯特忍不住就吼了起来，毕竟在军队当中他担任了多年的师团长的职务自己的威信也是已经树立起来了，对于这样的军官吼叫心里也是比较有底气的！既然林克已经确认了那个人的身份，虽然不知道其中的缘由，但是处于对林克的信任他还是愿意这样做的，因为其中必定有林克的一番心意。

　　“咳咳咳……斯特将军，我……我不是这个意思，但是您也知道，现在我们正处于什么样的局面，而且军中的规矩您也不是不知道，没有大帅的亲自批准这样身份不明的人是不能够进入我们的军营当中的，玄武军团我们自然是相信的，你们可我们帝国第一军团，要是连你们都不相信了我还能相信谁啊？但是我们工作就是这样的，希望您能够谅解！”

　　被斯特的一阵怒吼下来，那个军官一时间气势一下子就降了下来，面带苦色的朝着斯特说道。一方面斯特他不能够得罪，另外一方面军中的规矩不能够坏了，所以一时间也是不知道该如何是好。

　　“既然相信我们玄武军团，相信我们几个人那就让他进来，大帅那边我自然会给你一个交代的，绝对不会拖累你，这一点你可以放心！”

　　听到对方的话几人都是沉默了下来，确实，军中的规矩他们是不能够去触犯的，所以一时间几人也是不知道该说什么的好，沉吟了许久之后伯德皱着没有试探性的问道。

　　“算了，兰德里，你去大帅那边通报一下吧，让他批准一下。规矩不能坏了，无规矩不成方圆嘛！”见到大家为难的模样龙傲天非但没有表现出一丝的不耐烦和一丝的不满反而是露出了一丝的笑容朝着兰德里说道。

　　军规是第一位的，只有做到了严守军规这一支军队才能够有一个全新的面貌，要是出现了徇私舞弊的话那反倒是不好了，尤其是这样的局面是最容易看得出来那些人的素质的，要是因为斯特几个人的保证就这样放自己两个身份不明的人进入军营当中那样的话龙傲天或许反倒有一点的不满，甚至在日后还会重新整顿军队当中的军纪了。

　　“算了，俺去大帅那边禀报一下好了！”

　　不知道为什么听到对面那个陌生人的话语兰德里自然而然的就生出了一股服从的心来，甚至没有一点犹豫的就朝着帅营那边跑去。

　　※※※

　　“好了，这个是将军的手谕，这下我们可以将他们两个人带进去了吧！”

　　大约一刻钟之后就看见兰德里兴冲冲的跑了回来走到那个守卫军官面前摇晃着手中那一张字条说道。

　　“恩，两位可以进来了！”认真的观看了一边手谕之后确认了真实之后那个军官呼出了一口气，朝着门外的龙傲天和那个老者说道，可以看的出来此刻他整个人轻松了下来，要不然刚才斯特几个人在这边给他带来的压力还是不小的。

　　同时只见他朝着身后的那些士兵挥了挥手示意他们放下弓箭全部列好队伍继续执行他们的任务，同时歉意的朝着几个人笑了笑之后说道：“不好意思，请谅解一下，我们的工作就是这样的所以有什么得罪的地方还希望几个将军不要见怪！”等到龙傲天两人进来之后那个军官朝着他们和林克等人歉意的说道。

　　“恩，算了，你的工作嘛，俺们还是会理解的。”挥挥手兰德里随意的说道。

　　“走，我们会军营！”仔细的看着眼前的两个人，林克抑制不住心中的那一丝激动朝着所有人说道，随后迅速的走在龙傲天的身前为他引道，这一点其余的几个人自然也是都感受到了，所以他们心中也是不禁有一种的疑惑，不知道林克今天为什么会有这样的表现和反应。

　　穿越过长长的训练场之后几人来到了玄武军团所在的军营，此刻，在训练场上，大量的士兵正在那边严肃的操练着，一阵阵的吼叫声不时的传来。

　　身边时不时的可以看到一两队的巡逻士兵经过，其中甚至不乏当初那些熟悉的面孔，看着这些人龙傲天心中一阵的激动，一种久违的熟悉感再次涌上心头热血激扬。

　　走进最中间的那一座大帐篷当中几人都是坐在了眼前的椅子上，而最上头的那张椅子却是没有人去坐。

　　“林克，搞什么鬼，这边是什么地方你不知道？将军没有回来之前这边除了开会是不允许任何人进来的，这一点你应该很清楚的吧，为什么今天要带我们来这边！”

　　走进这个地方之后伯德不禁皱了皱眉头说道。

　　“参见将军，将军，您终于回来了！”不等伯德的话音落下，就看到林克激动的跪在了龙傲天的面前用颤抖的声音说道。

　　突如其来的一个举动让所有人愣在了原地不知道发生了什么事情。

　　“呵呵，不错，还能认得出我来，很不错，呵呵，三年没有见面了吧，真的很想念你们啊！”

　　听到林克的话龙傲天嘴角浮现出了一丝的笑容的说道。

　　“将军？林克，他到底是谁？”一边的斯特这个时候倒是有一点丈二和尚摸不着脑袋似的一脸疑惑的看着林克和眼前的陌生人说道。

　　“将军，该让他们知道了吧，这边没有外人，您放心吧！”露出一丝微笑林克征询的问道。

　　话音落下，只见龙傲天从怀中掏出一个白色的小瓶子，随后打开盖章将里面一种光墨绿色的液体倒在手上然后均匀的涂抹在了自己的脸上。

　　所有人看到这一幕都不禁心生疑惑只有林克一脸的期待：“兰德里，你去取一盆的水来！快点！”

　　随着墨绿色的液体涂到脸上之后只见龙傲天脸上那一层黝黑的皮肤瞬间发生了巨大的变化，开始缓缓的退却直到最后掉下了一层黑色的皮肤似的东西。

　　走到兰德里取来的那一盆谁旁边，拿起里面湿润的毛巾将脸上的杂质去掉，瞬间，黝黑的皮肤变成了淡黄色，渐渐的越来越白皙，直到最后露出了棱角分明的一章英俊的面庞来。

　　“将……将军！”

　　“傲天……是傲天，傲天，你回来了？”

　　随着龙傲天转身的那一瞬间，林克等人都如同遭受到了雷击似的全部人呆立在了原地，随后每个人的脸上都露出了惊讶的神情呆呆的看着龙傲天用那种颤抖的话语说道。

　　微微抖动的身体说明了此刻他们那激动的内心。

　　“是我，我回来了！”简单的一句话，却是耗费了龙傲天一身的精力。简单的一句话，却是瞬间让几个征战沙场多年的强悍人物眼睛都湿润了起来。

　　“真的是傲天，傲天回来了！”

　　说着几个人都是拥抱在了一起，一瞬间场面融洽得让一边观看的老者都有一点的动容。

　　“傲天，三年了，三年你才回来，我们都以为你已经忘记了我们了呢！不过现在好了，你总算是回来了，相信如果士兵们知道这个消息的话一定会受到极大的鼓舞的！相信在你的带领下我们玄武军团能够再现当初的神威和一往无前的壮举！”双手搭在龙傲天的肩膀之上伯德感慨的说道。同时在他的眼中看到了那昂扬的斗志和无与伦比的信念。龙傲天的回来带给他们的不仅仅是那么一点点的实力上的帮助，更大的是带给整支队伍的信念和意志还有斗志，这些才是最可贵的。

　　“恩，一定，那个暗黑军团算什么，让我们一起手收拾了他们，奶奶的，这股火是该发泄一下的时候了！”

　　眼中闪过一缕的寒芒一边的斯特也是冷声的说道，这一段时间他们屡屡收挫现在是该反击的时候了。

　　见到他们你一言我一语的在那边说着如何的战斗，一边的老者不禁动容此时他才真正的了解到龙傲天的作用和他在神龙帝国的军队当中的作用，完全不是一个神级高手所能够替代的，他甚至比一个军团的效用都还要强大。

　　“我回来的事情暂时还不要说出去，这也是我为什么不以真面目回来的原因，我这么做有自己的打算，现在我回来的消息还要暂时封闭，等等兰德里去把大帅和亚克副帅找来，我们在这边商量一点事情！”

　　等到几个人的话音落下之后龙傲天如是说道，一语落地，斯特等人都不禁疑惑的看着他，不知道葫芦里面到底卖的是什么药！不清楚为什么会做出这样的决定！所有人都愣愣的看着龙傲天希望从中获得答案！


第三百三十四章 商讨

　　“为什么不能说出来？要知道要是士兵们都知道你回来了的话那么我们的士气势必会受到极大的鼓舞，到时候大家一鼓作气凭借着这一股的士气一举杀向他们暗黑军团，一定可以获胜的！”看着龙傲天斯特不解的问道，回来是一件好事，尤其是在这样的关头，大家处于一个相对来说比较困难的局面，要是能够宣布这个消息的话相信所有人一定会受到很大的鼓舞的！尤其是他们玄武军团，在经历了两年多所向无敌似的战斗之后遇到了一个瓶颈急需一道兴奋剂的注入才行度过这个难关，而毫无疑问的，玄武军团的这道兴奋剂就是龙傲天了。

　　“等等在给你们说，现在先去吧大帅他们找来，我们在这边召开一个会议先！这次回来我还有一个主要的事情需要和大帅商量！事关对付光明帝国的事情！兰德里除了大帅之外军中主要的几个负责人全部给我叫来！对了，让不要把的回来的消息告诉他们，如果大帅一定要知道的话那可以告诉他，但是仅限于他一个人而已，其余的人就不必说了。”无奈的苦笑了一下，龙傲天能够理解斯特此刻的心情，但是眼前的局势让他不得不做出这样的决定！

　　“好，等俺，俺现在马上就去通知，奶奶的，大家看到你回来的话肯定高兴的没话说。”一边的兰德里倒是一点意见都没有听到龙傲天的话之后迅速的朝着帅营的方向跑去，看样子是去那边通知龙明他们去了。

　　“傲天，这位老先生是？”

　　等到兰德里离开之后几人一时间也是没有什么话说，要说的话不是一时半会就能够聊完的，等等大帅他们就要来了，现在显然不是一个聊天的好时机，所以大家都明智的没有选择谈论他们关心的事情，而是将注意力转移到了一边一直静静的坐在那边的老者的身上。

　　“难道是……”一边的伯德其实已经注意这个老者很久的时间了，但是一直都是不好意思问出来，此时林克既然是开头了那么他自然是不会在噎着朝着了猜测的问道。

　　能够和龙傲天呆在一起，并且年龄如此的人除了龙傲天天的师傅和两个玄武学院的院长之外他实在是想不出还有谁！当然的，玄武学院的两个院长是肯定不可能的，所以剩下的很明显只有一个猜测的对象了。

　　“我不是你们家将军的师傅，最起码老夫自认为还没有那个实力，至于我的身份等等你们都会知道的，所以不必着急。”龙傲天正待开口那边的那个老者倒是先出声回到了伯德的疑惑。

　　既然别人都说这样的话了，所有人再次沉默了下来，大家都坐在自己的椅子上也不知道在想什么东西。

　　※※※

　　“好了，俺都通知完毕了，他们马上就会过来！”没有一会儿的功夫就看到了兰德里回到了军营内朝着龙傲天汇报的说道。

　　“他们没有什么疑惑吧？这么快的时间就通知完毕了？”看着上气不接下气的兰德里龙傲天微笑的问道。对于这么短的时间内做完这件事倒是让他大大的吃了一惊。

　　“大帅倒是很疑惑，但是俺将你回来的消息告诉他之后他就什么都没有说了！而却其余的人也都不需要俺来通知啦，大帅已经派人去吩咐了，在最短的时间之内大家都会过来的。”

　　被龙傲天看出弊端兰德里不好意思的笑了笑之后说道，不过依旧是那么的兴奋，看来龙傲天回来的消息确实给他很大的动力和欣喜。

　　※※※

　　“大帅到……”

　　就在这个时候门外传来了一声长长的通报声！听到这个声音龙傲天和几人相视的微笑了一下：“呵呵，速度果然很快，好了，大家都准备一下吧，今天的会议很重要！”

　　同时几人也是迅速的调整了一下作为和椅子的摆放，全部人严肃的坐在了自己的座位上等待会议的开始。

　　片刻之后就看到龙明兴冲冲的朝着帐篷之内走来，而尾随在他的身后的还有一群军官，这些人龙傲天都还是认识的，他们的面孔都很熟悉，几乎和他们都有过合作的经历。

　　“傲天，你真的回来了？什么时候到的，我怎么没有接到报告？”

　　刚刚走进帐篷之内龙明很快的就将自己的视线注视到了龙傲天的身上，然后惊喜的问道，在这个时候龙傲天的归来无疑是雪中送炭，其实还有一个更加重要的原因，那就是既然龙傲天在时隔三年之后回到军营当中那也就代表了一个很重大的事情，那就是他现在肯定是已经突破了圣级的关卡进入到神级的领域当中了，二十五岁不到就进入到这个领域当中可以堪称是一个奇迹了吧。

　　“龙副帅回来了！”一时间在龙明身后刚才一点消息也没有接到的人们脑海中同时迸发出了这么一句话！只见此刻他们的脸上写满了不可思议，甚至有的人张大了自己的嘴巴看着对面的龙傲天不知道该说什么了，龙傲天这个时候的出现给他们带来的震撼实在是太多了。

　　见到大家的表情龙傲天无奈的苦笑了一下，看来自己的出现实在是太意外了吧，没有提前告知他们一声看来给他们造成了不小的冲击力。

　　“好了，大家先坐下来吧，今天让大帅把大家召集过来其实是有一件重要的事情要和大家商量的，至于没有通知各位前辈还希望你们能够谅解，我也是刚刚才回到这边，现在屁股还没有坐热呢，呵呵，请见谅！”片刻之后龙傲天见到所有人依旧不相信的盯着自己看，甚至有人在那边揉着自己的眼睛一副可笑的模样，不禁苦笑的说道。

　　“好了好了，大家先坐下来吧，看看傲天带来了什么消息！”听到龙傲天的话龙明也是朝着所有的人说道，大家这么站着也不是一件事儿，总感觉有一点怪怪的。

　　直到龙明发话了，所有人似乎才从刚才的震撼当中清醒过来似的叹息了一声之后脸上带着不可抑制的兴奋坐在了眼前的椅子上看着坐在龙明身边的龙傲天！他们知道现在军团是要改变了，龙傲天回来意味着他们就进入到了绝地大反攻的时代了，在龙傲天的带领下他们必定能够取得胜利，因为龙傲天没有让他们失望过，他是帝国的新一代战神。

　　“傲天，你身边的这位是……”

　　此时龙明也是注意到了龙傲天身边的老者，眼中闪过一缕异样的眼神之后疑惑的问道，凭借着自己的感觉他知道这个人不是傲天的师傅，但是绝对是一个比自己还要强的人或许又是一个神级的强者。

　　“我是傲天师傅的朋友，这次来这边是协助龙将军处理一些事情的，顺便和你们商量一下联盟的事情！”依旧和刚才一样还不等龙傲天发话，那个老者也是抢先的说道。

　　“傲天师傅的朋友？原来是前辈来了，呵呵，没有迎接实在是过意不去，希望您能够谅解，至于联盟？和谁联盟？”

　　被老者的一席话说下来龙明也是感觉到一阵的晕头转向，到底和谁联盟他一点都还不知道。所以在说话的同时将自己的眼神转向了身边的龙傲天带着询问的意思。

　　“这件事情是这样的，光明帝国的事情我也已经知道了，现在光明帝国如日冲天，华耀帝国就要被灭了大家都知道了吧，或许大家也知道光明帝国之所以会这么快的就做到这一点很大的一个原因还是因为他们在暗地里面有一支神秘的力量在支持他们，这一支神秘的力量十分强大！强大到没有什么能量能够阻止他们前进的步伐。”

　　微微的皱起了眉头，深吸了一口气之后龙傲天朝着所有的人说道。

　　“恩，确实有这么一回事，这一个组织很强大，但是没有人知道他们的来历！我们也很难掌握他们的资料，只是了解到了一点的皮毛而已，但是这一点皮毛却是足以让我们震撼的了，因为根据我们的了解他们这个组织现在显现出来的力量当中竟然的出现了两个神级的强者和十个圣级的武者，借助这些人的帮助华耀的帝国高手被他们消灭了一大半！”

　　听到龙傲天的话龙明和亚克也是唏嘘不已。显然，那个组织给他们带来的震撼太强烈了。

　　“这些只不过是他们的三分之一不到的力量而已，如果全部出动的话那会是一个更加恐怖的事情，相信这一点不需要我多说了吧！这次这个老先生来这边就是找我们联盟的，联合起来一起对抗光明帝国和那个神秘的组织！”

　　无奈的叹息了一声之后龙傲天朝着所有的人说道。

　　“三分之一不到的力量？”

　　这句话说出来是再次给予了所有人一个巨大的打击，犹如一震雷电劈入了人群当中一般让所有的人都陷入了呆滞当中。


第三百三十五章 联盟

　　“对，没错，现在浮现出来的只是他们三分之一的力量而已，我们对于他们掌握的资料很多！而且现在瓦伦帝国和光明帝国站在了一起，这样也就等于那个神秘的组织直接和你们面对了，虽然现在他们没有加入到这边的战场当中，但是相信很快的，你们神龙帝国的联军将会和他们直接正面对抗，到时候他们势必会浮现出所有的力量来，如果我们两方可以直接合作的话对于我们双方来说都是可以获得更加好的局面！”

　　见到眼前的这些神龙帝国的高层军官那一脸惊讶的模样那个老者点了点头之后淡然的说道。

　　随着他的话音落下，全部人陷入了一阵的沉默当中，如果真实的情况确实是这样的话那真的就有一点麻烦了，这样的结果意味着光明帝国现在最起码有六个神级的强者在支援他们，甚至更多！六个神级强者的威力是难以预计的，他们如果完全的发挥的话那意味着他们完全可以消灭掉两个师团的力量，这样的能量在战场上发挥出来的话是不可预计的。

　　这个时候所有人都将自己的目光投到了一边的龙傲天身上，希望从他的身上看出一点什么来，如果能够获得答案那自然是最好的一件事情了！

　　见到所有人注意到了自己，龙傲天露出了一丝的苦笑，随即点了点头示意事情的真实性！

　　如果说刚才所有人对于那个老者的话语带有一丝的疑虑的话那么现在得到了龙傲天的确认他们就没有了任何的疑虑了，因为龙傲天是不会欺骗他们的。

　　“你们组织是什么？我们现在还一点都不了解，如果你们想要和我们合作的话那最起码让我们对你们有一定的了解吧！”沉吟了片刻之后龙明低声的朝着老者说道。

　　“呵呵，我们组织就是魔幻工会，这一点相信我不需要向大家多做介绍了吧，魔幻工会相信你们多少还是有一点了解的！我就我们工会这次派来的代表——拉姆·纹西亚你们叫我拉姆就好了！我不敢保证什么，但是能够说的是我们的实力不敢说比那个神秘的组织强大，但是绝对不会比他们弱多少，如果有我们的帮助的话在侧面的战场上我们可以帮助你们阻止那个神秘的组织，你们全身心的投入到正面和光明帝国的战场上来，这样的话相信你们可以轻松很多吧！”似乎早就料到龙明所要问的事情似的，拉姆微笑了一下之后不紧不慢的说道，似乎对于合作的事情已经胸有成竹了。

　　“魔幻工会？”听到这个名称下面的所有人都开始小声的议论了起来，这个神秘的组织在大陆上一直都是蒙着面纱没有人知道他们的真实实力，但是唯一可以肯定的就是他们实力强大一般的王国都不敢轻易的去惹他们就是了。

　　而此刻见到对面的这个人就是魔幻工会的代表所有人不禁露出了一丝的好奇心和兴奋，如果真的这样的话那么确实魔幻工会将能够给他们带来很大的帮助。

　　“你们这么做的目的是什么，为什么要和我们合作，根据我的了解，你们似乎一般是不加入到大陆的纷争当中来的吧，这也是你们为什么会存在将近万年的时间的原因。这次是什么原因促使你们做出这样的决定的呢？和我们合作你们似乎没有任何一丝的好处吧！”

　　看着对面的拉姆龙明紧紧的皱着眉头问道，对方此举的目的到底是什么一点也不清楚。

　　“我们的目的很简单，我们需要消灭那个神秘的组织，不瞒你们说，我们工会和那个神秘的组织之间的恩怨已经持续了近千年的时间了！这一点龙将军相信你可以为我们证明吧，所以我们不能够允许那个组织扩充他们的实力，一直以来我们工会都在暗中和他们较量的，既然现在他们浮出水面了我们也自然是只能够加入到你们的阵营当中，我们的目的你们不需要质疑，绝对不会有害你们的心～！而我们为什么会和那个组织是死敌，又为什么想要消灭他们这是我们工会内部的事情不便告诉龙大帅了，不好意思，不过相信你应该也是可以理解的吧！”对于龙明的疑惑拉姆一点都不担心依旧在那边慢悠悠的说道，稍微的介绍了一下他们的目的，随即信心十足的看着所有的人他们他相信自己说出这一番话已经是足够让他们做出合作的决定了。

　　“傲天，这件事情你如何看的？”紧紧的皱着眉头沉吟了一阵之后龙明将自己的眼神投到了龙傲天的身上疑惑的问道，看来他是想要征询龙傲天的意见了。

　　“可以合作，但是我们双方不干涉对方内部的事情，在战场上做好相应的自己的事情就好了！”听到龙明的询问龙傲天愣了一下，随即低声说道。其实在心里他还是愿意和魔幻工会合作的，毕竟魔幻工会能够给他们带来很大的帮助。

　　“你们怎么看的？”获得了龙傲天的想法之后龙明将目光转移到了其余的军官的身上想要看看他们现在有什么样的想法。

　　“我认为我们可以合作，这样对于大家来说都有好处！”

　　亚克第一个发表了自己的言论，从刚才到现在他一直都是在一边保持着沉默一直没有说话，现在总算是说出了自己的想法。在暗地里面合计了多方面的得失之后他可以肯定的说和魔幻工会合作对于他们神龙帝国来说绝对是没有任何一点损失的事情，这样的事情何乐而不为呢？

　　“我也赞同合作！”

　　“我也是！”

　　※※※

　　随后所有人都发表了自己的议论，除了两个人说还需要好好的斟酌一下之外其余的人在当场就表示了愿意合作的意向！如果现在合作的话那意味着他们立刻就可以获得魔幻工会的帮助，地狱随时可能来袭的那些神秘的家伙。

　　“好了，既然大家基本上统一了意见，那这件事情就这么决定了，具体的合作事宜我们讨论一下吧！”得到了所有人的表态之后龙明才算是将自己的注意力转移回到了拉姆的身上。

　　犹豫魔幻工会没有什么特殊的要求，所以接下来的事情自然是进行的十分的顺利，大家制定了合作的意向，双方的人物十分的明显，一般的战斗魔幻工会不会参与，但是只要有那个神秘组织的人现身在战场当中那么他们一定会派人参与那一场战斗，所以他们将会派出工会大部分力量来到战场这边加入到神龙帝国的军队阵营当中。一切都进行的十分的顺利，在片刻之后所有细节问题几本上都是已经解决完毕，自此联盟成立。

　　“对了，我回来的消息暂时不要公布出去！”

　　等到其余的一些事情商量完毕之后龙傲天朝着所有的军官说道。

　　听到龙傲天的话所有人都露出了一副疑惑的表情，他们不知道为什么龙傲天会做出这样的决定！不知道其中还有什么隐情。

　　“傲天，为什么要这样做？如果让士兵们知道你回来了的话那么他们的士气必定会受到很大的鼓舞，趁着这个时候我们再发动一场战斗相信在你的带领下我们能够取得意想不到的效果的！”一边的亚克也是不解的问道。

　　“战斗朝阳展开，大家好好的准备，我回来的消息不要公布！到时候战斗的时候我会出现在战场上，这样一方面也能够起到鼓舞军心的作用，相信效果会更好，另外一方面也给敌人一个出其不意的攻击！相信这样效果会更好！”沉吟了一下之后龙傲天说道，确实在战场上出现所起到的效果比现在提前说出来绝对是更好。最起码他是这么认为的！

　　“恩，傲天说的没有错，那就这么决定吧，这个消息谁也不许传出去，否则军法处置，战斗的事情亚克你去安排一下，每天下午我们就朝着暗黑军团展开一场攻击，这次我们打狠一点，下定决心一定要击败他们一次，最近大家憋着的这一口气是该时候释放一下了。”

　　听到龙傲天的话一边的龙明点了点自己的头之后表示赞同。

　　意见很快的也是得到了统一，一场会议在大家的赞许声当中落下了帷幕，随着会议的结束所有人并没有离开这个帐篷而是都围到了，龙傲天的身边来。

　　他的回来带给别人的疑惑和惊喜太多了，这边的人基本上和他也都是老相识了，所以大家都想知道其中的一些缘由，就算不是很熟的人也是围了过来打招呼来了，毕竟龙傲天的地位还是摆在那边的。

　　一阵的寒暄不知不觉当中半个时辰的时间就这么过去了。

　　“好了，傲天，亚克，你们两个人跟我来一下，我有事情和你们商量，其余的人就先回去吧，好好的准备，明天的战斗只许胜利不许失败！”

　　龙明和亚克一样也是一直都没有走，等待了许久见到大家谈论的差不多了的时候他朝着所有人说道。


第三百三十六章 夜探敌军（上）

　　跟随者亚克和龙明两人来到了自己这个军营的里间之后三人呈三角形之势坐在了一起。

　　“傲天，这次出去应该收获不小吧！”仔细的看着对面的龙傲天，感觉着现在的他于三年之前相比起来发生的巨大的变化，龙明不禁感慨的问道。

　　“恩，在师傅的指导下进步不小！”没有任何的隐瞒，龙傲天点了点头之后说道。

　　“你小子，回来也不告诉我们一下，搞得那么神秘真是的，要不是过来开会我们大家都还被你蒙在股力呢！”亚克也是抱怨的说道，但是话语当中却是多出一分长辈对于后被的爱护。

　　对于亚克的话语龙傲天只能够用苦笑来应对，要不然还能够怎么样呢？

　　“应该进入神级的领域了吧！”观察了许久之后在一声叹息声之后龙明感慨的说道。现在的龙傲天虽然就是坐在他的面前，但是却给他一种飘忽的感觉，总感觉不是那么的真实，所以在他看来龙傲天定然是发生很大的变化。

　　“两年前就进入神级了！这两年的时间已经稳定住了现在的阶位所以师傅才肯让我回来！”微微点了点头龙傲天低声的说道。

　　“真的……你真的进入神级的领域了吗？”

　　一边的龙明倒是还好。而亚克则不一样了，现在的他还是一个圣级初阶的武者，神级对他来说依旧是可望而不可及的地位。

　　“好了，相信傲天说的是真的，我能够感受到，他确实是踏入了那个领域当中！呵呵，我们帝国终于多出一个强者了，我们龙家也终于再次出现一个神级高手了！很不错！”

　　一边的龙明这个时候脸上也是露出了一丝的笑容说道。

　　“好了，这件事情就到这边打住吧，相信一切等到明天的战斗开始之后都会让全大陆的人知道的，到时候相信傲天会再次成为大陆上热议的一个话题了吧，这样对于我们神龙帝国来说也可以算得上是一件好事了吧！明天的战斗我们必须打得漂亮一点，对了，傲天，明天打算用什么样的身份出现在众人的面前？”打住了刚才的话题龙明疑惑的朝着龙傲天问道。

　　“战斗开始的时候我会出现，到时候玄武军团这边我来率领，我打先锋！！”沉吟了一下之后龙傲天说道。

　　接下来的时间三人自然是再次在这边开了一个小小的会议将一些细节方面的事情在具体的商讨了一下，最后制定出了一套策略，明天的战斗他们将会兵分三路从三个地方对以暗黑军团为首瓦伦联军展开闪电一般的战斗。

　　经过一个下午的讨论，等到时间事情商量完毕之后竟然已经是来到了傍晚十分。

　　在互相寒暄了一阵之后龙傲天拒绝了亚克的邀请去和他一起吃饭，因为晚上他还有更重要的事情要去办，另外一方面林克他们想必现在也是还在外面等着自己吧，他们是该好好的聚一聚了，想想也有好久的时间没有这样团聚过了吧！

　　送走亚克和龙明之后龙傲天朝着伯德的军营那边走去！

　　“参见将军！”刚走进伯德的军营之内就听到一阵整齐的声音，微微的愣了一下之后朝前看去，只见吉罗不知道什么已经来到了伯德的军营当中和他在一起的还有几名自己原先近卫军的军官！见到这一幕龙傲天心中微热。

　　“呵呵，你们几个得了，不要这么客气了，赶紧起来！”愣了片刻之后龙傲天微笑的说道。

　　“傲天，你终于回来了，我们在这边可是等了你三年的时间啊！”

　　起身之后的吉罗迅速的上前一步走到龙傲天的面前激动的说道，只见此刻他的眼中竟然还是含带着一丝激动的湿润。

　　“将军，您终于回来了，兄弟们可是等你三年了，三年来我们从来不曾有过任何的放松，每日苦练不止等的就是这一天，等的就是将军回来之后带领我们一起和以前异样驰骋沙场。”

　　随即只见一个瘦弱的军官走到龙傲天的身前激动的说道，虽然看起来瘦弱，但是他的身体给人的感觉却是充满了爆炸的气息能够感受到里面所蕴含的巨大的能量。

　　“傲天，等你三年了！”这个时候龙傲天突然整个人愣住了，睁大了眼睛有一丝不敢相信。

　　看着眼前朝着自己说话的人他的目光一时间变得锐利了起来。

　　“我的变化还不小吧，怎么样，现在算得上是一个合格的军人了吧！相信这次我们近卫队再次出动我不会让你失望的！”似乎对于龙傲天会有如此的表情那个人一点也不感觉到意外似的那个人带着一丝笑容说道。

　　“罗林！很久没有见面了，你的变化确实很大！”龙傲天露出一丝笑容朝前走了一步之后来到了罗林的面前说道。

　　这个个人正是当初跟随龙傲天来到玄武军团加入到他的近卫队当中的罗林，三年前的他一副书生模样，三年的时间他发生了翻天覆地的变化，如今已经不再复有当初那文弱的模样了，而是显示出了一股巨人特有的性质，古铜色的肌肤，厚实的身体说明了三年来他的努力没有白白付出，总算是获得了相应的补偿了。

　　“三年的等待，是时候复仇了，瓦伦帝国现在差不多不行了，相信明天的战斗我们只要获得胜利那么瓦伦帝国就完蛋了！加西亚，我们又该见面了吧！这次西蒙的仇是该报了！”

　　眼中闪过一缕的寒芒之后罗林冷冷的说道。

　　“恩，是该报仇了！”双手搭在罗林的肩上龙傲天也是沉声的说道。

　　“好了，大家才见面聊这些做什么，三年没有见面今天怎么说要好好的聚一下吧！嘿嘿，今天我可是耗费了九牛二虎的力气才从后勤那边讨要来了一点好东西，咱哥几个好好的庆祝一下！”感受着两人之间那略显沉闷的气氛一边的斯特大笑的说道，他的话语很快的就打破了室内尴尬的气氛。

　　“嘿嘿，斯特这个家伙下午的时候从后勤那边可是讨要来了几瓶的酒呢，我们可是沾光了，这下可以满足一下了！”一边的伯德见势也是笑着说道，随后将龙傲天和罗林都拉到了桌边去。

　　由于明天还有一场重要的战斗在等待着他们，所以这次他们没有喝多少的酒，大家只是意思了一番罢了，更多的时间还是在讨论着最近发生的一些事情和这三年来龙傲天不在的时候他们玄武军团以及近卫队到底做了一些什么事情！

　　几个大男人在这边谈天说地的一时间气氛也是格外的融洽。就连三年来给人总是一种沉默的姿态的罗林也是破例的有说有笑让人不禁暗暗的称奇。

　　酒足饭饱之后已经是来到了深夜时分，几个近卫队的军官退出去之后室内剩余的人只有几个当初很早就开始跟随在龙傲天身边的军官和罗林了！顿时气氛再次显得沉闷了起来。

　　“晚上我要去探探暗黑军团那边的防守，伯德你和我一起去一趟，其余的人给我回去好好的休息，明天玄武军团打先锋，我们必须打出漂亮的一战不能丢了我们军团的脸面！你们几个家伙，让你们下面的拿下兔崽子全部给我拿出吃奶的力气，明天的战斗我们将暗黑军团给我们的全部连本带利的还回去！”

　　沉吟了一下之后龙傲天朝着众人说道，暗黑军团的事情他只是听大家说了一遍而已，自己没有一个真正的了解，为了保险起见他还是希望自己能够去前沿那边探查一番！而选择伯德是因为伯德和暗黑军团交手过多次了，有他在的话相信能够事半功倍。

　　※※※

　　夜色浓浓，夜幕的笼罩之下两道黑色的身影迅速的穿越出了神龙帝国的军营之内朝着瓦伦联军所镇守的那座囡顿城那边掠去。在漆黑的夜幕之下很难让人发觉他们的踪迹！

　　“速度不错，呵呵，看来你已经是进入到剑王的地步了吧！这几年的时间进步不小！”看着身边勉强的跟随着自己的伯德龙傲天微笑的说道。

　　“嘿嘿，和你还是不能比的啦，好了，前面十公里就是囡顿城，我们到这边就要小心一点了，暗黑军团的那一帮家伙防守可不是盖出来的，确实有那么一点的本事！”

　　微微的笑了一下之后伯德严肃的朝着龙傲天说道，前几次他们来探查敌情的坛子每次都没有占到什么好处就被敌军发现了，自己也曾经来过，但是也是被发现了！所以对于暗黑军团的防守他倒是有那么一点的担心。

　　“放心吧，今天我们势必要弄清楚其中的原因！”

　　眼中一丝精光一闪而过龙傲天自信的说道。既然来到了这边了那嚒断然是没有空手而归的道理的，而且龙傲天也真的想看看这个被传的神乎其神的暗黑军团到底有着如何的防守！


第三百三十七章 夜探敌营（下）

　　随即两人悄悄的潜入到了暗黑军团所驻守的囡顿城！接着夜幕的掩护没有任何的人发现在这样漆黑的夜晚两道身影潜入了他们的领地。

　　“小心一点！”看着前方零星的火把和时不时的经过的巡逻士兵龙傲天心中不禁也是暗叹暗黑军团的守卫确实很严密，最起码从这边外围就能够看得出来。严密的巡视和严谨的军风无一不显示出这是一支优秀的军队。

　　“这边还好一点，但是再前进一些的话我们就很难继续前进了，在他们的周围除了这些巡视的士兵之外还有一些高手亲自在这边坐镇，我们的兄弟很多都是因为他们才会在这边丢失了自己的性命的！”听到龙傲天的话，躲过了一波刚刚经过的巡逻士兵之后伯德小声的朝着身边的龙傲天说道，语气当中带着一股沉重的意味！看来他们是在这边吃了不少的苦头所以才会如此的忌讳暗黑军团的防御。

　　“掩藏好自己的气息！小心一点！！”突然龙傲天的脸上出现了一丝凝重的神色迅速的小声朝着身边的伯德说道，也就是在刚才那一瞬间伯德的气息不小心泄露了出去！

　　正是这么一点的气息的泄露顿时引起了敌军的注意，龙傲天能够感受到就在这一瞬间的时间之内已经有两股强大气息朝着他们这边探查了过来，很显然的，是那些所谓的在这边坐镇的高手的气息。

　　听到龙傲天的话伯德心中一突，急忙收敛了自己的气息小心的躲在这个暗处的角落之内紧张的看着四周的情况。

　　“呼……好了，看来他们还没有发现，这边看来还真是一个不好潜入的地方，这样吧！你在这边等我，负责接应我，我一个人深入进去看看，既然今天来到这边了，那一定要带一点成果回去，不是吗？”敌人越是强大龙傲天的斗志也就越是强大，这一瞬间他的斗志再次的被激发了出来，久违的那种感觉一瞬间占据了他的整个脑海和心灵！眼中闪过一丝玩味的笑容之后朝着身边的伯德说道。

　　他倒要看看这些所谓的高手到底有多么的强大，这个所谓的暗黑军团究竟有什么强大的地方，他们的防御到底有如何的结实。

　　“恩，你自己小心一点，这一张地图你带在身上，等等会用得着，它可是我们损失了上百个兄弟之后换取来的成果！”沉吟了片刻之后伯德点了点头，龙傲天说的没错，到了这边自己就不便在跟随进去了，否则的话自己很有可能暴露行踪，而龙傲天一个人进去的话就截然不同了，相信凭借着他的实力进入这个地方敌人想要发现他还是很难的！

　　基于这样的因素他很快的就应承了下来，随即小心翼翼的从怀中掏出了一章染着鲜血的地图交到了龙傲天的手中沉声说道。这一张地图耗费了他们太多的心血和鲜血了。

　　结果地图龙傲天重重的点了点头之后小心的观察了一遍随后谨慎的收入了怀中然后只见他双腿猛地一个发力整个人就犹如离弦的箭一般穿了出去隐没如了夜色当中！

　　“希望能够获得心的发现吧！”看着龙傲天离去之后的夜幕伯德一个人沉声的说道，随即找了一个地方之后小心的躲藏了起来。

　　这边的龙傲天在拿到地图之后迅速的离开了刚才的那个地方继续朝着里面深入进去，收敛了全身的气息，如果不是亲眼看见的话他就犹如空气一般别人根本就无法发现，小心翼翼的躲过一波又一波的守卫渐渐的他来到了敌军前锋所在的军营，也就是暗黑军团所驻扎的军营之外！而在他们的身后则是囡顾城！明天他们的目标也就是这个暗黑军团。

　　看着灯火通明一般的军营，感受着紧张的气氛、严谨的气息，龙傲天心中不禁暗暗的叹息，确实很严密，这样的守卫玄武军团肯定是无法与之相比的了吧！

　　突然，只见龙傲天面色一变，随即迅速的匍匐在了身下的地面之上，因为突然又是两股气息朝着这边探查而来，这次他可以肯定自己没有泄露任何的行踪，唯一的可能或许就是这两股气息的主人他们就是负责守卫的，所以时不时的会发出自己的气息来探查周围的情况。

　　找到一个最贴切的地点，龙傲天凭借着自己惊人的眼里关注着眼前的军营，注视着里面的所有布局和那些巡逻士兵的一举一动！

　　“看来进去是不可能的了！”观察了一阵之后他不禁苦笑了一下之后感慨的说道，如此防御就算是自己也没有了丝毫的办法。

　　但是这一次的行动并不是一无所获，最起码将这边周围的地形都摸了一遍，心中有了一个大概的轮廓，还有就是地方的防御姿态还有一些细节方面的事情他也是获得了不少的收获！这或许也算是稍微的弥补了这一次夜探这个军营的行动了吧。

　　看看时间，差不多了，自己再继续在这边呆下去也是无法获得什么更加有利的消息了，龙傲天呼出一口气之后转身悄悄的朝着身后的方向掠去，这一次的观察让他最大的发现或许就是发现了暗黑军团当中最起码有存在着三个圣级的强者吧！一个军团存在三个这样的人，果然不愧是强悍的军团，也只有这样的军团才能够阻挡住神龙帝国的脚步吧！

　　“走！我们回去！”很快的，他就再次回到了伯德的身边朝着他说道。

　　“完了？没有被发现吧，有什么收获吗？”

　　见到龙傲天回来伯德也是松出了一口气，虽然对于龙傲天的实力他还是十分的自信，但是如果被发现了的话那还是会打草惊蛇的，如果这样的话每天的战斗就难了。

　　“没有，他们的防御很严密，不过周围的地形我倒是已经摸索了一遍了，或许对于我们明天的战斗会有帮助吧！”

　　叹息了一下之后龙傲天苦笑的说道。

　　※※※

　　两人回到军营之后已经是深夜十分了，黎明已经不远了，看看时间龙傲天让伯德尽快的回去休息有什么事情明天在商量之后自己也是赶回到了自己的住处开始对于晚上所搜集到的资料展开整理！挖掘最细节的方面，希望能够取得对自己有帮助的信息。

　　时间一分一秒的推移，不知不觉当中一个晚上的时间就这么的过去了！当龙傲天整理完毕资料抬头伸了一个长长的懒腰的时候竟然发现原来天已经蒙蒙亮了，一个晚上的时间就这么的在忙碌的环境当中度过。

　　“龙将军，你们的战斗准备的如何了，我看你一个晚上的时间没有休息，相信已经做好了充分的准备了吧！”就在这个时候龙傲天听到了拉姆的问话声。他在自己回来不久之后就来到了这边，只不过那个时候龙傲天没有时间去招呼他就是了。

　　“差不多，暗黑军团果然很强大，看来今天的战斗有得打了！”

　　深吸了一口早晨的时候新鲜的空气龙傲天感慨的说道。

　　“呵呵，再强又如何，有了龙傲天的玄武军团已经不再是昨天的玄武军团了，相信今天的战斗会很精彩吧，不介意我跟随在你们的队伍当中现场观摩一番吧！”

　　露出一丝的笑容拉姆朝着龙傲天征询的问道。

　　听到拉姆的话龙傲天愣了一下，不知道拉姆为什么会提出这样的要求，因为这意味着拉姆在今天的战斗当中很有可能会站在他们这一边帮助他们一起和暗黑军团作战，似乎两方之间的盟约没有这一条吧。

　　“我是瓦伦帝国的人！”似乎是感受到了龙傲天的疑惑似的，拉姆丝毫没有介意，只见他微微的笑了一下然后淡淡的说道。

　　再次愣住了，没有想到拉姆竟然就是瓦伦帝国的人，如果这样的话那不是……很快的，龙傲天嘴角浮现出了一丝的笑容原来如此，在知道了拉姆曾经的故事之后他当然很快的就想通了为什么拉姆会做出这样的决定了，看来他还是没有放下来，不过这一个消息对于龙傲天，对于神龙帝国来说绝对不算坏消息甚至可以称得上是一个好消息吧。

　　“好，今天我们玄武军团率先出发，你如果不介意的话我们一起走！”片刻之后龙傲天果断的答应了拉姆的要求。

　　※※※

　　早晨，整个军营当中充斥了一片紧张的气氛，所有的队伍都开始了他们的集合，每个人的脸上都露出了战前那种严肃和谨慎的姿态！在训练场上，每个军团都是开始对自己的队伍进行整合和清点为即将到来的战斗坐着准备，另外一边，所有队伍的高层军官再次被召集到了帅营当中商量战斗的事情，进行最后的军队安排和人员整合！

　　暴风雨还未到来，天空就已经开始缓缓的漆黑了起来！


第三百三十八章 兵分四路

　　满堂的军官所有人都是面色凝重，但是随着龙傲天的出现，又是引来了一阵的惊叹，这边还有很多人是昨天没有见到龙傲天的，这个时候见到他突然的出现所有人在愣了一下之后脸上都是露出了兴奋的笑容！原先那一脸的紧张在一瞬间似乎都消失无踪了似的整个人精神焕发！龙傲天的出现让那些人看到了希望，看到了胜利。

　　在一番的交代之后龙明将话语权交给了龙傲天，一方面他是看到了龙傲天想要发表自己的意见的表情，另外一方面，龙傲天确实在战斗上有自己的一套方案，龙明想要看看他有什么更好的办法或者什么妙计。

　　“暗黑军团我去看过，昨天的时候我趁着夜色去看过他们的驻扎地，他们确实很不错，称得上是一支强大的军队！”刚刚开场龙傲天的一番话就让所有人陷入了一头雾水的情况当中，他们不知道龙傲天为什么会说出这样的一番话来，要知道这样在战斗就要开始的时候这样夸赞敌军对于己方来说是十分打击士气的！

　　“大家不要惊讶，这是摆在我们面前的一个事实，不是说我们不去提它就不存在的，我们必须去正视这个问题才能做好最充分的准备获得最好的战绩。敌人虽然强大，但是我们也不弱小，我们神龙帝国的军队永远都是大陆上最好的军队，我们有着最犀利的剑锋军团，有着最强大的中坚力量，所以我们没有必要惧怕他们。我说暗黑军团强大就是希望大家好好的正视他们，做到知己知彼才能够百战不殆。”对于下面那些人的议论纷纷龙傲天丝毫没有在意而是在沉默了片刻之后继续说道，一番话下来场内再次恢复了安静，那些年轻的军官更是朝着他投去了崇敬和敬佩的眼神，短短的几句话一下子就将所有人的斗志和信念拉了起来，将全部人的心拧在了一起这样的能力不是谁都能够拥有的。

　　“傲天，对于今天我们的战斗你的计划是什么样的？”一边的亚克在沉吟了许久之后终于问出了所有人的心声。

　　“兵分三路朝着前方、左方和右方攻击，另外派出一支步兵轻装上阵绕到囡顾城的背后，从那边吸引敌军的注意力，四方面进行夹击！”没有任何的犹豫龙傲天一下子就说出了自己的想法，这些想法也是他思考了一个晚上之后做出的最后的决定！

　　“什么？这样也行吗？”

　　“这样我们的兵力不是就分散了吗？这样的战斗有胜利的希望？”

　　※※※

　　一瞬间整个帐篷当中的人再次喧哗了起来，龙傲天的战术听起来很简单，但是实施起来却是十分的困难，另外一方面这样的战术似乎老爷不符合战场上面的战术要点，分散兵力也就算了，四方面攻击不是明摆着给予原地镇守囡顾城的瓦伦联军和强大的暗黑军团吞噬他们的机会吗？一时间很多人朝着龙傲天投去了不解的眼神和疑惑的神情！

　　“恩，这个战术似乎不符合常理吧，如果这样做的话战斗先不说会不会胜利了，很有可能会遭受到敌人强烈的反抗，然后他们集中兵力吃掉我们其中的一股兵员的～！”亚克也是紧紧的皱起了自己的眉头疑惑的问道，其余的人也是如此的表情，或许此刻场内只有龙明一人依旧保持着那淡然的表情，甚至眼中显示出了一丝欣赏的眼神，只不过这一点都没有人被任何人看到就是了。

　　“你们没有听错，就是兵分四路，我昨天晚上已经亲自去探查过敌军的军营了，他们军营的后方是囡顾城，在里面有数十万的瓦伦联军虎视眈眈准备谁是出动协助他们，而在左右两侧他们都是依靠着山脉的阻挡形成了一道天然的屏障！我们如果进攻的话就等于只有正面一条路线，侧面的两条路线无法进行大军的移动，如果大军移动的话势必会被暗黑军团派出大股的军队给吃掉，你们想的这样一个原因是吗？”

　　看着所有人龙傲天微微的眯起了自己的眼睛问道。

　　“确实有这么一方面的问题，这也是我们为什么一直都拿暗黑军团没有办法的原因！”一边的斯特这个时候站了起来苦笑的说道。

　　“恩，这个问题我们玄武军团想了好久，但是就是没有任何办法能够解决的！”这个时候玄武军团的军官们开始活跃起来了，一时间抱怨声纷纷，直冲云霄！

　　“暗黑军团确实是占据了天时地利，但是你们没有想过这些地理上的优势可以给他们带来巨大的好处的同时也可能是他们的毙命之处吗？斯特，尤其是你，当初我们玄武军团作战的时候这样的事情碰到的还算少的吗？”嘴角微微上扬看着一种玄武军团的军官龙傲天淡淡的说道，似乎对于他们连这一点都无法做到有一点失望。

　　“你是说从两侧的山脉派出军队悄悄潜伏过去然后突然袭击配合正面的战场上面的战斗？”

　　听到龙傲天的话伯德站了起来苦笑的问道，这个问题他们不是没有想到过，但是实施起来却是存在着巨大的困难，这边的山脉虽然地势不是很陡峭，但是暗黑军团早就预防到了他们这样的做法，在山脉当中也是派出了大量的军队在那边镇守根本就不给他们任何的机会。

　　“我知道你们在想什么，但是这次必须做到，再大的难处你们都必须给我克服下来。其实，这一次要做到这一点也并不是很难。

　　伯德、斯特，你们两个人没人带领一万的步兵轻装上阵，用最快的速度沿着山脉穿越树林朝着暗黑军团所在的地方接近过去，当然的，敌军可能确实是派出了大量的军队在两侧把守，但是你们大可不必在意，潜伏在远处观看就好，兰德里，你和林克带领一支五千人的步兵轻装上阵用最快的速度穿越到囡顾城那边去包抄暗黑军团的后方，不要接近，一样保持观望的姿态，等待行动的机会！

　　另外正面战场上，玄武军团剩余的士兵作为前锋发动正面战线的进攻，其余的各个军团负责协助，等到战斗一旦开始你们尽管往里面冲就好，我们的目标是冲散暗黑军团的阵型和阵地，只要做到这一点我们就成功了一半了！”

　　根本就不在意伯德等人反应的事情龙傲天依旧如此下达了自己的命令！

　　听着龙傲天下达的命令伯德等一种玄武军团的军官脸上都露出了一脸的难相，这样的要求似乎是过于高了一点，根本就是很难完成的，要是那么简单的话当初他们早就如此做了！

　　“副帅，我们……我们根本无法接近过去。要是被敌军发现了那怎么办？”

　　犹豫了片刻之后伯德涨红了脸的问道。

　　“这个好说，你们想要做到完全隐藏起来距离又很接近那确实很难，敌军要是发现了你们不要着急，和他们打游记，如果他们人数众多的话你们就退，人数少就消灭，和他们玩猫捉老鼠的游戏，主要就是吸引他们的注意就好，等到我们正面战场的战斗一旦打响之后你们就全力的开始朝着里面突围，相信这个时候他们在山脉当中的兵员不会很多，你们必须给我拿下他们！拿下他们我们的战斗就基本上奠定了很大的胜局了，兰德里和斯特你们那两边也一样这样做就可以了，记住我们这次的战斗不是要全歼敌军而是取得一场胜利挫败敌军的士气！你们三方面我不要求一定胜利，但是给我吸引足够多的敌军就好！尤其是兰德里，你那边是最危险的，要多听取林克的意见～！”

　　龙傲天的一袭话说道这个时候众人似乎才明白了什么似的全部人脸上那种疑惑的表情渐渐消失，取而代之的则是兴奋的表情！这个时候龙傲天的意图所有人已经知道了，他们要做的事情是什么大家也都渐渐的明朗了起来。

　　“还有谁有不清楚的地方可以来问我，你们的任务之前你们的应该都知道了，这次的人物胜败主要就要看玄武军团的了，希望你们发挥出帝国第一军团的样子来，不要让我失望，如果你们这次计划胜败了，斯特、伯德、兰德里你们三个人就等着回来之后给我退居二线吧，你们既然没有能力自然有更有能力的人会顶上去的！”随后龙傲天毫不客气的朝着伯德等人说道，这几个人和他最熟悉，他了解他们的能力，相信他们能够做好，另外一方面也希望给予他们一些压力！

　　听到龙傲天的话语几人面露难色，一脸的苦笑但是只能无奈的领命，其余的军官则是一脸的庆幸，自己没有领到那样的任务！

　　“好了，没有问题就开始行动吧，侧边两路军和后面那一路军现在就开始出发，傍晚之前务必到达地点展开你们的行动，其余的军队先去调整一下，傍晚准时发动进攻！”

　　随后龙傲天朝着所有人下达了自己的命令。


第三百三十九章 出征

　　随着龙傲天的话音落下之后所有的军官没有做任何的停留迅速的朝着外面走去！龙傲天的计划带给他们全新的希望，他们的人物很紧必须尽快的完成，尤其是伯德和斯特还有兰德里三个人，三人接下来的任务可以称得上是最困难的，甚至可以说是艰难无比的任务，而且龙傲天也是已经下达了死命令了，如果不能够好好的完成的话那么势必会遭受到严厉的惩罚，他们相信龙傲天那句话绝对不是开玩笑说出来的话语，如果自己真的没有完成任务的话他真的会说道做到将它们贬到后勤部队那边去当闲人。

　　“这样的安排风险很大，你又几成的把握！”

　　等到所有人的离开之后龙明朝着龙傲天沉声问道，刚才那个计划时分险恶所有人都能够看得出来，但是后来龙傲天的一番话虽然打消了其余人的顾虑，但是龙明这个久经沙场的战将又岂能看不出其中的问题呢？

　　那个计划说起来很简单，而成果看上去也是十分的丰满，但是又一个很重要的问题，那就是如果一旦有任何一步没有走好或者是做好的话，那么后果将会很惨重的，收获越大付出的也就要越多，很有可能那三路的军队都会遭受到惨重的损失。

　　“六成，现在只有六成的把握，还有一件事情我还没有做完，如果能够做玩的话那我将会有八成以上的把握！今天暗黑军团势必要吃败仗！”微微的一愣随即龙傲天沉吟了一下之后肯定的说道！在说话的同时一股强大的自信心油然而发整个身形在一瞬间似乎显得高大了起来似的。

　　“好，这次就按照你的计划行事吧，我就不去战场了，我在大本营镇守等待你传捷报回来吧，现在的天下是你们年轻人的天下了！这次的战斗你全权负责！”仔细的观看了龙傲天一阵之后龙明苦笑的叹息了一声之后说道，不知道为什么在这一瞬间他有一种感觉，感觉自己已经老了，感觉龙傲天或许更适合自己现在的这个职务，他的活力和激情还有那种一往无前的信念能够给帝国带来更多的好处和惊喜吧。

　　“亚克将军，麻烦您去处理一件事情，我们今天战斗的成员全部选择轻装上阵，要的就是速度，那些重甲兵和重骑兵我们就不要了，让他们留守本部就好，今天的战术讲究灵活，传令下去，任何人不能够恋战，全部听从指挥行事，无论任何命令都必须欣然接受，胆敢违反军令着严惩不贷。”得到龙明的支持龙傲天一时间信心再次膨胀随即朝着亚克严肃的说道，这次的战斗是他宣告回来之后的第一战，他一定要力求完美的胜利。

　　“放心吧，呵呵，你小子真是的，感觉有一点神神秘秘的，看来我是不如你咯！”调笑的看着龙傲天亚克微笑的说道，对于龙傲天这个他老早就认识了的军官他已经当成自己的亲人来看待了，自然会全力的支持龙傲天的了。

　　感谢的点了点头，龙傲天朝着两人告退，下面还有一个至关重要的任务还需要去吩咐一下，这个任务的完成与否直接决定了这一场战斗的胜利倾向，他不敢有任何的大意和马虎。

　　走出帐篷龙傲天心中一阵轻松，再次感受到这样紧张的气氛不禁也是热血沸腾，现在他就恨不得能够展开进攻带领着数十万的雄狮杀向暗黑军团去感受那种血与火的交战，命令的顺利实施更是让他心头豪情万丈！其实神龙帝国的军队之所以能够在这几年的时间之内无坚不破很重要的原因就是他们之间的团结！没有内讧他们发挥出了自己最大的威力。

　　来到自己的帐篷前龙傲天看着正在那边执勤的吉罗说道：“跟我进来一下，有事情要让你去做！”

　　听到龙傲天的话吉罗微微的愣了一下随即似乎想到了什么似的眼中流露出一丝兴奋的眼神朝着里面走去。他已经大概的能够猜测到龙傲天要说的是什么事情了。

　　“等等你带领我们近卫队的士兵全部出动，另外我会让吉姆带领一个千骑的士兵配合你，你给我带领他们杀向暗黑军团的驻扎地那边去！”

　　没有多说客套的话语龙傲天直接切入主题的说道。

　　“我们去暗黑军团？就这么一点人吗？我们去干什么？”龙傲天的一句话顿时让吉罗整个人愣了下来，随即带着不可置信的语气问道，要知道，不要说就他们这么一点人员了，就算再多的人员去那边也只不过是找死的而已！

　　“你们什么都不要做，就在那边给我和暗黑军团耗着就行，消磨他们的耐性，和以前一样挑衅他们，如果他们出击，人数多的话你们就退，他们退你们就进，和他们保持距离不需要和他们正面交锋！”似乎看出了吉罗的为难似的龙傲天微笑的说道！

　　“就这些？”疑惑的看着龙傲天，吉罗讶异的问道，派这么多人过去难道要做的就是一点事情？似乎也太简单了吧！

　　“就这些，不过你们声势一定要做大，声势越大越好，最好能够将敌军吸引出来，就算无法吸引出来你们在傍晚日落十分的时候就要不惜代价的带着军队给我杀进去把他们吸引出来，那时候我们大军差不多就要到了，你们无比将他们拖延在那边。”面色此刻显得有一丝的严肃，看着吉罗，龙傲天沉声说道，这一点将会是他们胜败的主要原因，因为只要这边的这一方面做好了，那就其余的几方面就好办多了。

　　“这个好说，放心吧，我会处理好的，豁出去了，我现在马上出发！”

　　眼中闪过一缕兴奋的神情，伯德大声的拍着胸脯保证的说道！自从龙傲天离开军队之后他们近卫队就被掉到了龙明的身边，这三年来可以说是没有经历过任何的战斗，每次都只能够看着别人在战场上抛头颅洒热血心中都是痒痒的，现在龙傲天回来了他们再次获得了亲自上阵的机会自然是要好好珍惜的。

　　“万事俱备只欠东风了，希望这一把火焰在东风的帮助下能够烧的旺盛一点吧！”

　　看着伯德跑出去的身影龙傲天感慨了一下之后眼中带着一丝锐利的眼神自语的说道。

　　※※※

　　一个上午的时间整个军营当中都处于一种繁忙的状态！所有的军队在来来回回的调动和整队着，直到下午时分所需战斗人员已经全部准备完毕。看着整个训练场上站的满满的士兵龙傲天深吸了一口气！只不过他并没有走出自己的房间，依旧在屋内淡定的坐在那边闭目养神着。

　　“副帅，一切都准备完毕了，时间差不多我们该出发了！”

　　就在这个时候一个军官走进龙傲天的军营之内沉声的汇报到。

　　“恩，好，我们出发吧！”深吸一口气龙傲天起身朝着内屋走去，片刻之后只见他一身铠甲的再次出现在了这个军官的身前，洁白的铠甲犹如冰雪一般的纯净毫无一丝的瑕疵。菱角分明的脸庞略带着一丝沧桑的眼神此刻显示出了一丝庄严的肃穆。在盔甲的映衬之下整个人显示出了另外一番的气势让人不敢直视。

　　“好了，我们出去！”深吸一口气！许久没有触碰过这一套的铠甲了龙傲天心里不禁豪情万丈，穿上这一身的军甲整个人的热血一时间被激发到了顶点。

　　徐徐走出自己的帐篷，朝着训练场走去，此刻，在那边亚克等人已经在那边等待了许久。

　　龙傲天刚刚出现，顿时就引起了一些士兵的注意，随即刚才还寂静如水的训练场上，所有人都喧哗了起来，他们都认出了现在朝着他们走来的这个人到底是谁了，认出了这个被他们永远的记在心里的身影。

　　“龙将军，威武，龙将军，威武……”

　　随即不知道是谁率先的喊出了自己的口号！

　　随即犹如星星之火燎原一般迅速的传遍了整个训练场，片刻之后数十万人高声齐呼，喊声震天，所有的士兵都憋红了脸的在那边大声的欢呼着，欢呼着他们的战神归来。

　　一时间所有士兵的士气一下子被推到了顶峰，一下子他们的热血被彻底的激发了出来。看着眼前的情况，上面的亚克等人不禁露出了一脸的苦笑。

　　“这个小子的影响力很大，呵呵，超出我们的预料了！”随即只听见亚克在那边淡淡的自语的说道。

　　在士兵们的欢呼下龙傲天徐徐的走到了训练场的最前方，朝着亚克等人微微的点头示意之后他毫不客气的走到了最前方。

　　幻影长枪顷刻间凭空出现在他的手中！举着长枪龙傲天双眼微闭享受着此刻难得的气氛，一时间胸中热血膨胀激情飞扬。

　　“无敌……威武……无敌……威武！”

　　静静的听着这些下面的那些士兵的欢呼这一刻龙傲天感觉此时整个世界只有自己一个人的存在。


第三百四十章 怀疑

　　随着士兵们的欢呼声龙傲天心中的浩然正气一时间勃然而发整个人的气势瞬间发生了巨大的变化，渐渐的他犹如融入到了天地之间成为主宰一般让人感觉魁梧无比。

　　突然只见他睁开了自己的眼睛，一道精光一闪而逝随即高高的举起了自己的长枪朝着下面的士兵示意让他们安静下来。

　　见到龙傲天的动作，所有人和是很快的就安静了下来，他们都等待着龙傲天说话，等待着龙傲天下达出发的命令。

　　“今天的战斗注定是不平凡的，今天的战斗注定是伟大的，我们在经历了无数的坎坷之后终于来到了这个瓦伦帝国的中心地带，在这边，我们遭遇到了地方暗黑军团的强力阻挠，我们的士兵受到了一点挫折，但是我们神龙帝国依旧是强大的，我们的士兵依旧是大陆上最优秀的士兵，我们注定是要跨越这一道裂谷！

　　前方是一片广阔的平原等待着我们去穿越，历史的书页已经展开，我们是否能够在上面再次写下浓重的一笔，是否能够将这几年的努力换成为最伟大的成效，一切都看即将发生的战斗！

　　兄弟们，我们的道路是在死去的兄弟们用他们的热血和头颅所铺垫出来的，我们是踏着自己的兄弟和敌人的尸体走到这一步的，在这期间，我们有欢笑，也有泪水！

　　摆在我们面前的正是一支丝毫不逊色于我们的强大的军队，只要能够跨越他们，那么我们的这几年的努力势必能够在我们的努力下书写上一个完美的句号，如果无法跨越我们就只能让死去的兄弟无法瞑目，只能在世人面前说明自己的懦弱！

　　大家对于今天的这一场战斗有信心吗？有信心再次创造辉煌，有信心再次证明自己的实力，有信心能书写下那浓重的一比打垮我们眼前的壁垒吗？”

　　深吸了一口气之后龙傲天激情的朝着下面数十万的士兵大声的说道，声音经过他内力的扩散一时间清晰的传入了每一个士兵的耳朵之中。

　　“击败暗黑军团，打垮瓦伦帝国……”一个个人都被龙傲天的一番话说的涨红了脸，所有人都嘶声的高呼着。这一刻他们的信心无比强大，这一刻他们的信念无比坚强。

　　“好，那就让我们一起去铲除这一道障碍吧，我们要让所有阻挡在我们眼前的敌人都在我们的脚下，我们要踏着他们的尸体淌着他们的鲜血走上胜利的巅峰！我们出发！”

　　听到士兵们那如虹的高吼声龙傲天满意的点了点头随即一下子跨上了早就被自己留下来的一个近卫兵牵到身边的黑云的背上，高高的举起自己的长枪直指天际下达了自己的命令。

　　“威武……威武……”战鼓擂动，吼声震天，带着无比的信念和决心和高昂的斗志所有的士兵在龙傲天的带领下踏上了征途。

　　“呵呵，这个小子还真是，一回来就闹出这么大的声势，几句话就将这些士兵们说的一个个似乎都要拼了命似的！好了，大帅，我也该走了，这次十万大军出动我们一定要拿回来一个好成绩才行！”看着大部队缓缓的开发出去一边的亚克无奈的苦笑了一下，再一次他不得不暗暗的佩服龙傲天的领导才能，几句话完全展现了他的个人魅力和个人的影响力。

　　“我等你们的战报！”叹息一声拍了拍亚克的肩膀龙明呼出一口气说道。

　　这一刻，在他的心里有着无比的信念，他相信龙傲天能够带给自己想要的结果。这一刻他的心情无比的轻松，似乎连日来的郁闷一扫而空。

　　“这才是一个优秀的军官的能力和他们该做的事情，看似平常的几句话却是深深的拉住了所有士兵的心，看似普通的几句话却是已经让士兵们可以毫不畏惧死亡的威胁，这样的统帅无疑能够成倍的提升军队的战斗力啊，帝国需要的就是这样的军官，大陆缺少的也就是这样的人才！”等到所有的人走了之后依旧呆呆的站在原地目送着大军离开的龙明不禁感慨的说道。甚至在这一瞬间龙明有一些庆幸龙傲天是他们龙家的人，是他们神龙帝国的将军，如果是敌军的统帅的话或许局面就完全不同了吧！他不愿意面对这样的敌人，任凭谁面对到这样的敌人相信都不会轻松和高兴的吧。

　　十万大军在龙傲天的带领下浩浩荡荡的朝着囡顾城的方向开发而去，鼓声雷动，声势可谓浩荡无比。一种坚毅的气氛蔓延了整个军中，十万大军在大道之上拖延出了数里之长的距离让人望而生畏。

　　“距离囡顾城外的暗黑军团还有多少的距离？”行走了一阵之后龙傲天朝着身边的一个军官问道。

　　“还有十五公里距离，全速前进的话相信很快就能够达到了。”沉吟了一下那个军官恭敬的回答到！距离敌军已经十分的接近了，战事可能马上就要开始，所有人心中不免是紧张了起来，大家面色严肃都在准备着等等的战斗。

　　“恩，让探子率先一步前进，最快的速度之内通知前方的吉罗，他们的人物是该开始了，我们保持速度前进！”听到这个军官的回答龙傲天沉吟了一下之后说道。

　　※※※

　　此刻，在暗黑军团外延一公里的地方，吉罗正带领着军队躲过了又一次的暗黑军团的围剿，一个下午的时间他们就一直处于奔命当中！从刚开始挑衅到现在不断的逃跑所有的士兵心中可是憋足了一口的劲！

　　而在几次的探查之后似乎也是发现了神龙帝国的军队确实只有这么一点所以那些暗黑军团的士兵们胆子也是渐渐的大了起来追击的距离从刚开始的几百米到一公里，直到现在的两三公里的距离！

　　对于这样的结果吉罗自然是乐得看见的，敌人越想要消灭他们，敌人越是放松他能够完成任务的希望自然也是越大的了。

　　“全体进攻，奶奶的，兔崽子们，三年了，我们是该做出一点行动证明我们这支最优秀的军队存在了！任务大家还有谁不清楚的吗？”看看天色时间已经不早了，夕阳开始渐渐的落山，看着只剩下半个的夕阳吉罗朝着所有士兵吼道。

　　“清楚！”一片整齐的回答，声音当中充满了坚定的意志。

　　“恩，将军刚回来的第一场战斗我们必须干得漂亮一点，谁给我丢了面子回去自己看着办，尤其是近卫队的，不能出现任何的问题知道吗？”这次的行动多么重要吉罗从龙傲天的口中知道了一些了，所以这样的任务他知道关系有多大，既然龙傲天相信自己将人物交到了自己的手中那么就不能够出现任何的纰漏。

　　“大人，后方探子来报，将军让我们开始行动！”罗林急急的跑到了吉罗的身边轻声的说道。

　　“恩，好了，战斗开始，用尽你们吃奶的力气吧，用尽吃奶的力气将那些王八羔子给我弄出来，妈的，今天老子要狠狠的消灭一下他们的微风！”微微点了点头吉罗大声的朝着所有人下达了命令。随即更是一马当先的朝着前方冲去。

　　※※※

　　“殿下，他们又来了，您看……”此刻，在暗黑军团的帅营当中一个威武的老者微眯着双眼坐在帅位上，而在他的两边分别作者一男一女两个年轻人，此刻，一个军官苦笑的朝着那个女子问道。

　　“又来了？神龙帝国的军队到底搞什么鬼，不就是几千人吗？妈的，难道暗黑军团还怕他们不成，他们前几次数万的军队来袭不是也没有取得任何的好处，这次又能够如何，派人出去消灭了他们便是了！”

　　紧紧的皱了一下眉头，一边的青年不耐烦的说道。

　　“李斯特将军，您是如何看待这件事情的？”

　　另外一边的女子听到这个男子的话之后不禁也是皱了皱眉头随即朝着中间的没有任何表情依旧紧紧的闭着双眼的老者问道。

　　“今天神龙帝国的举动有一点反常，这边的军队不断的骚扰我们，却又是不和我们正面交锋，左右两侧刚才士兵来报说也是遇到了神龙帝国的士兵的骚扰，不知道他们到底在卖什么关子，难道他们就要展开大规模的进攻了吗？按照道理在几天前才受到了一次重创的他们是不会做出这样举动才对的。

　　但是现在看来他们是真的这么做了，这样的战术，这样的举动，他们的主帅应该是换掉了吧！”

　　见到那个老者依旧没有任何的反应那个女子无奈的苦笑着说道。

　　“他们的主帅应该是换了，他们这样做根本就威胁不到我们，别的我倒是不在意，但是就怕是那个人回来了，这样的战斗手法很像是他的作战手法啊！”

　　这个时候那个老者总算是睁开了自己的眼睛，长长的叹息了一声之后无奈的说道～！

　　“那个人？是谁？不对……难道老将军说的是他？神龙帝国的龙傲天！”

　　听到李斯特的话之后只见那个女子的面色大变，随即惊讶的问道。


第三百四十一章 激战

　　“不清楚，我也不敢肯定。不过如果是他回来了的话那么这一场战斗就难打了！”嘴角露出一丝的苦笑李斯特无奈的说道。

　　“那现在我们怎么办？”沉吟了片刻之后那个女子问道。

　　“既然他们都杀过来了，我们要是在不做出一点表示的话那似乎就说不过去了吧！杀吧！派一万的军队给我追杀出去，另外再派一万的军队分到两侧去绞杀那些敌军！其余的军队分出三万来跟随在正面那一万军队后面以备到时候出现意外的事情！”摸着自己的胡子犹豫了片刻之后李斯特还是做出了追杀的决定。

　　听到他的话身边的一个副官迅速的朝着外面走去去安排反击的事宜去了！房内再次只剩下了三个人，这三个人此刻都是互相看着对方谁也没有说话。

　　“妈的，不就是龙傲天吗？我们暗黑军团在这边镇守他还能够飞上天去了不成？更何况现在我们还有那个老先生在这边帮助我们坐镇，龙傲天不来倒好，如果他敢来的话我保证会让他没有回去的机会的！”或许是犹豫气氛过于压抑吧，那个年轻一点的男子不耐烦的朝着另外两个人说道。

　　“加西亚，你注意一点自己的说话！你要是不怕龙傲天的话那这样吧，等等如果确认了龙傲天归来这一场战斗是他率领的话那你就给我当先锋去和他交战如何？”这个青年人那张狂的语气让那个女子和老者同时皱了皱眉头显然对于加西亚说出的这一番话显得十分的不满。在这样的情况下那个女子更是冷冷的说道。

　　“麦丽丝，请注意我和你的身份，我是监军，你身为统帅，似乎不该说出这样的话来吧！”被麦丽丝的一句话堵死了的加西亚一时间憋红了脸，想了许久之后才堪堪的说出了这么一句话来。

　　对于他的话语麦丽丝则是直接的无视掉了，另外一方面李斯特也是没有多去理会，对于这个无用的三王子他也是打心眼里的厌恶，在这个时候又如何会站在他的身边帮助他说话呢？

　　“好了，准备一下吧，战斗或许很快就要开始了吧！你们先下去吧！”

　　深吸一口气，李斯特朝着两人说道。

　　李斯特虽说只是一个将军，但是在瓦伦帝国内的地位却是很高的，尤其是暗黑军团就是在他的统帅之下，甚至脸帝王和他说话都要客客气气的，更何况加西亚和麦丽丝呢？在听到了李斯特说话之后两人没有多说什么，互相瞪了一眼之后缓缓的朝着外面退了出去。

　　“龙傲天，你回来了吗？如果真的回来了那就让我看看你的实力吧，看看你有多么的强大，看看被大陆的人们称之为战神的男人究竟有多厉害！”等到麦丽丝和加西亚都离去之后李斯特紧紧的闭上了自己的眼睛坐在位置上沉吟了许久之后突然睁开了自己的眼睛微笑的说道。

　　※※※

　　“妈的，兄弟们，给我杀进去，记住我们的人物！”

　　看着就在眼前的暗黑军团的军营吉罗大声的朝着所有的士兵下达着自己的命令。瞬间一千多的士兵如狼似虎似的冲入了暗黑军团的军营防守范围之内。

　　刚进入这个地方他们顿时就遭受到了敌军的袭击，但是谁也没有撤退，大家都是盯着铺天盖地的箭雨用手中的盾牌艰难的前行着。

　　“不好，他们杀出来了！”突然传来了罗林的一声吼叫声。这个时候他看到了前方的军营门口突然大开随即从里面涌出了一股密密麻麻的敌军，数量估计有数万之众。

　　“撤退，给我吊着他们！记住我们要做的事情是什么！”

　　见到这个情况吉罗的脸上不惊反喜，敌人敢跟随出来是最好的了，他不怕敌人的追杀。怕就怕这些家伙根本就不理自己在军营里面龟缩着，那倒是一件麻烦事！

　　随着吉罗的一声令下所有的士兵顿时掉头就跑，一边跑还一边大声的骂着跟随在他们后面的那些暗黑军团的士兵。骂得那些家伙一个个面红耳赤怒火攻心，恨不得现在就能够扑上去狠狠的斩杀了这些家伙去。

　　看着敌军终于被自己引出来吉罗心中总算是松出了一口气，时不时的故意放慢一点速度让敌人将距离拉近挑起他们的追杀之心，在这样的情况下很快的就离开了暗黑军团的本部将近两公里之远。

　　就在这个时候情况突然发生变化！吉罗顿时着急了起来，因为他发现追到这边的时候敌人突然是将速度放慢了下来，甚至是打算不继续追杀他们了，见到这个情况他心中当然的暗暗的着急的了，好不容易将他们引到了这边他又如何舍得让这些家伙回去呢？再说了，最主要的一点还是龙傲天率领的大军应该马上就要到达这边了，如果这个时候他们这个环节出现问题的话那嚒后果势必是不堪设想的，说不定就会因为这个环节的问题导致整场战斗的失利。

　　“掉头杀回去，奶奶的，拼了，兄弟们，怕死的就不要来了。不怕死的人给我杀回去！”

　　犹豫片刻，吉罗咬了咬牙之后突然朝着身边的士兵大声的喊道，无论付出任何的代价事情发展到了这一步他断然是没有放弃的理由的。

　　随着一声令下只见吉罗率先带领着军队掉头杀向了后面的暗黑军团的士兵那边去。没有一个士兵放弃，没有一个士兵犹豫，全部人的脸上都带着一副决绝的脸色和眼神他们是玄武军团的士兵，所以他们不能够胆怯，他们是帝国第一军团的士兵，这是他们的使命。

　　短短的数百米的距离不到片刻的时间双方便交锋在了一起，这边只有不到两千人的士兵，那边却是一万的暗黑军团的精锐部队，这场战斗注定了一场不公平的交战。

　　“奶奶的，拼了，能杀多少算多少！”

　　拔出长刀一下子劈倒了自己身边的三个敌军之后吉罗咬咬牙恨恨的说道。

　　“杀一个保本，妈的，杀两个老子赚一个！”

　　顿时所有士兵响起了他们的口号，带着一种视死如归的精神杀入了敌军的士兵群当中。

　　马蹄声隆隆，士兵们的叫骂声和惨叫声已经清脆的兵器交锋声一时间充斥满了整个天空。

　　飘洒的鲜血在夕阳的余晖的照耀下显得格外的刺眼，整个大地似乎都笼罩在一片血红当中似的。

　　不到两千人的玄武军团的士兵一进入暗黑军团的士兵们的包围圈当中之后顿时犹如陷入泥潭一般失去了踪影被暗黑军团的那些士兵团团的被包围住，此刻的他们显得是那么的弱小。

　　“给我冲，冲到那头去！”满脸是血，吉罗已经不知道自己杀了多少的士兵了，已经不知道多少的战友在自己的身边倒下去了，浑身上下也是不知道布上了多少的伤口！看着现在围在身边不到一千名的士兵他大声的吼道，暗黑军团的战斗力确实是太强大了，他们根本没有招架之力，如果这样下去的话吉罗不知道自己还能够坚持多久。最主要是现在他们的后方又有数万的敌军已经杀到这边来了！如果不尽快的寻找出路的话那他们定然是要全军覆灭的。

　　为今之计或许只有带领着士兵尽量的在敌人的包围圈当中不断的穿梭才行，只有不断的穿梭或许才能够争取更多的时间等到龙傲天带领着大部队赶来。

　　※※※

　　“前面的战斗开始了，全速前进！”就在这个时候龙傲天已经听到了前方传来的震天的喊杀声了，听着这些声音他是眉头紧紧的皱了起来，知道那边的吉罗定然是已经和敌军开始交锋了，凭着他们那么一点的力量根本无法坚持多久，所以他严肃的朝着所有的士兵下达了自己的命令！从这边到声音的来源地大约还有三公里的距离，三公里的距离他们必须用最短的时间赶到那边才行！

　　随着一声令下，所有的士兵全速朝着声音传来的方向冲去，此刻所有人握紧了自己的武器，所有人憋足了一口劲准备加入到战圈当中去。

　　一刻钟的时间，一刻钟的时间之后龙傲天他们就看到了前方聚集的大量的暗黑军团的士兵！

　　“杀！”

　　高高举起自己的长枪龙傲天大声的吼道，随即自己身先士卒犹如一柄利箭一般朝着那边的敌军冲了过去。

　　“兄弟们，给我顶住，将军他们来了！”

　　此时正在和敌军交战的吉罗也是听到了巨大的脚步声的传来，抬头看去音乐的看到了神龙帝国的军队的身影，见到这一幕他顿时犹如吃了兴奋剂一般兴奋的吼道，随即带领着数百名剩余的士兵努力的朝着那边突围过去。

　　而暗黑军团的那些士兵这个时候就开始慌张了，因为他们看到了神龙帝国的军队的出现，直到这一刻他们知道他们中计了！


第三百四十二章 四面楚歌

　　“撤退，全部撤退！”认识到自己中了神龙帝国的奸计之后暗黑军团在场的那个军官高声的吼道，号角声刺耳的响起，撤退的号角飘扬上空。

　　然而，时间不等人，刚才虽然占尽了优势，但是吉罗带领着玄武军团的一个千骑的士兵加上他们警卫队的近千精锐士兵在战斗当中横冲直撞已经将他们的阵型扰乱的差不多了，这个时候龙傲天也是带领着大部队赶到了他们的面前，他们想要林氏撤退而谈何容易呢？

　　眼中闪过一缕的寒芒在对方的号角声吹起来的时候龙傲天借助黑云那闪电般的速度已经率先冲入了人群当中和对方的士兵战到了一起，紧随其后，那些神龙帝国的大军也是犹如潮水一般的扑了过来根本不给暗黑军团的士兵任何的时间！

　　“奶奶的，弟兄们，给老者争一口气，前几天我们受的窝囊气是该出的时候了！”

　　刚冲入人群亚克就是一声大吼，随即带着一支小分队率先朝着深处杀去，他们的任务就是往里面冲击，而后面的事情交给玄武军团就好了。

　　瞬间，占据一片混乱，小小的峡谷之内堆积了近十万的将士，从高出看去犹如蚂蚁一般密密麻麻！场面可谓是惊心动魄。

　　感受着敌兵的热血洒在自己的脸上，龙傲天豪情大起，阔别三年多的时间再次享受如此的硝烟他又如何能够不兴奋呢？

　　对然人数众多地方显得十分的拥挤，他是他靠着自己灵活的步伐犹如蛟龙一般在敌人的中心地带灵活的游动，一黑一白两道身影犹如地狱的使者一般收割着敌兵的性命，所过知错没有清脆的交锋声，有的只是沉闷的刺破声和鲜血飘洒的那一抹艳丽。

　　“龙傲天，是龙傲天，龙傲天来了！”直到这个时候暗黑军团的那些士兵终于认出来了不断的收割着他们的战友性命的这个人到底是谁！随即惊呼声传遍了整个战场！所有的暗黑军团的士兵们心都凉了下来！

　　虽然从未见识过真正的龙傲天，从未和他真正的交手过，但是他的名声却是在外，那恐怖的名声，那魔神的外号加上现在残酷的手段和嗜血的微笑！一时间龙傲天那高达的身影在周边鲜血飘洒的场景的衬托之下显得无比的雄壮，所过之处没有一招之敌，不知不觉当中在他的周边就已经躺下了数百的敌军士兵的尸体。

　　此刻，暗黑军团想要撤退已经是来不及了，他们已经完全被神龙帝国的军队给缠住了！双方的人马混战在一起，每一秒钟都有生命在流逝着。

　　“暗黑军团吗？果然很强大，竟然在这样的攻势下还能够勉强的阻挡住，不过很可惜，今天你们遇到了不该遇到的敌人，算得上是你们瓦伦帝国的悲剧了吧！”

　　此刻，在远处的山峰之上看着下面的战况的拉姆脸上带着一丝轻松的微笑自语的说道。

　　眼前的局势很明显，到现在为止神龙帝国的军队已经占据了绝对的优势了，看来如果暗黑军团不派出大部队的援助的话他们已经是没有任何挽回的余地了吧！

　　另外一方面拉姆也是暗暗的感叹龙傲天的作用，自从龙傲天出现以后神龙帝国的那些士兵的士气犹如吹气球一般猛地攀升到了一个顶点，所有人多不要命似的朝着敌军涌去，没有一个人有一点退却的意思，看来龙傲天给他们带来的心里鼓舞还是十分的强大的。

　　※※※

　　“报……大帅，不好了，神龙帝国的大军杀过来了，我们在裂谷那边遭受到围剿，快要支撑不住了！”

　　就在这个时候一个士兵匆匆的冲入了暗黑军团军营的帅营当中朝着上座的李斯特焦急的说道，他们已经顶不住了，要是没有派出援兵支援的话他们真的要完蛋了，那可是将近四万的军队啊。

　　“报……大帅，我们左侧的敌军突然全力攻击我们，他们的数量大约一万，我们的防线岌岌可危！”

　　“报……右侧遇袭，敌军数量众多，我方已经很难阻止他们的进攻脚步了！”

　　“报……后方遇袭，突然出现一股神龙帝国的士兵现在正在我军的后方和囡顾城的交界处朝着我们展开攻击！”

　　第一个士兵的话语声刚刚落下，紧接着有是跑进来了三个士兵焦急的说道，每个人的脸上都带着焦急的申请，甚至有两个人身上已经是负伤了，可见他们那些地方的战势可谓是十分不妙。

　　“大帅，快点出兵吧，要不然……”看着依旧紧紧的皱着没有没有说话的李斯特不知道什么时候已经到这边的加西亚焦急的说道。

　　“李将军……”麦丽丝也是紧紧的咬着自己的下唇用期待的眼神看着他，现在的局势可谓是对他们十分的不利，从这些士兵的报告来看，神龙帝国这次真的狠下心来要和他们作战到底了，四面进攻让他们没有防备的力量。

　　“敌军主帅是谁？”沉吟了许久之后李斯特才冷声的问道，这一刻他的话语当中充满了冷酷的语气，他的脸上没有任何的一丝表情，整个人犹如一个杀神一般散发着浓重的杀气让人觉得一阵的冰冷。

　　“龙傲天，龙傲天回来了，是他带领大军杀过来的！”听到李斯特的话第一个回来求援的士兵带着一丝的哭腔说道，这次的事情他们必然是要受到惩罚的，要知道刚才出发的时候大帅可是下达了命令让他们三万大军吊在一万军队后面的，可是他们在看到战斗开始确认没有敌军埋伏之后竟然加入了战圈所以才会导致现在这个情况，要不然前路的军队是断然不会出现这个被动的局面的。

　　“龙傲天……哼！龙傲天，你竟然回来了，我果然没有猜错，你竟然回来了！”

　　听到那个士兵的话，只见李斯特恨恨的将手中的茶杯狠狠的朝着地上砸去随即整个人站了起来愤怒的吼道。

　　“后面的军队不去管他们，相信他们人数也不会多，让我们后防线的人顶住就好，囡顾城那边相信很快就会派出军队来围剿他们了吧，左右两侧各给你们五千的军队，付出一切代价给我顶住，点兵五万，跟我前往前线！”随后只见李斯特闪过一缕厉芒之后朝着下面的一个军官下达了自己的命令。

　　“李将军……龙傲天那边……”

　　刚才听到龙傲天回来的消息这边的麦丽丝就已经暗暗的着急了此刻见到李斯特要亲自出动不禁焦急的喊住了他，龙傲天的资料他了如指掌，所以心中不禁暗暗的担心。因为根据他掌握的消息来看，如果这次龙傲天回来的话势必是达到了神级的领域，此番他们又是占据了优势，这个时候李将军出去的话很难挽回战局，龙傲天是一个不稳定的因素！

　　“正面的军队我来解决，龙傲天就麻烦那个老先生出马了！”顿住身形回头看看身后的麦丽丝李斯特沉吟了一下之后说道。

　　“恩，好，我这就去安排！”

　　听到李斯特提到那个老先生麦丽丝的心中突然一片清明，是啊，自己一紧张竟然将这么重要的事情给忘记掉了，要知道自己的手中还有一章王牌，光明帝国那边可是派给了他们一个强力的援兵啊，这不正是拿来对付龙傲天的吗？

　　随着李斯特迅速的离去，麦丽丝也是去办理那件事情去了，原地只剩下了加西亚一个人傻傻的站在那边嘴里在喃喃自语着。

　　“龙傲天回来了，他回来了，这次回来肯定是找我麻烦的吧，不行，我不能被他抓到，要不然就完蛋了，我要离开这边，我要去囡顾城那边！”

　　随着自己的喃喃自语他的声音越来越大，最后惊慌失措的说道，龙傲天在他的脑海中留下了太多恐怖的印象了，想到自己之前和龙傲天结下的种种的恩怨他就不禁一阵的心慌，随即只见他大声的喊道然后掉头就朝着身边的一个侍卫说道：“快点，快点回去收拾东西，我们离开这边，去囡顾城，去那边坐镇！”说着自己率先朝着帐篷外面跑去。

　　※※※

　　“妈的，林克，后面的囡顾城马上就要出兵了，我们怎么办？”

　　此刻，后面的战场上，兰德里着急的朝着林克问道，这次他们出来带领的兵力并不多，主要的任务就是扰乱敌军的军心，现在看着暗黑军团的数千士兵不断的朝着他们逼近过来，加上后面的囡顾城内的敌军虎视眈眈他的心里不禁有一丝的着急。

　　“没事，没看到前后左右四个地方的战斗都打响了吗？估计现在暗黑军团没有心情理会我们，我们主要的敌人是后面囡顾城当中的那些家伙，但是他们一时半会还是来不了这边的，就算来了又如何？我们往山上撤退就是了，正好趁着这次机会让他们吃一点苦头！呵呵，不着急！”一脸的淡然林克倒是不紧不慢的说道，他丝毫不担心自己这边会出现什么危险，留给他们的出路实在是太多了。


第三百四十三章 神级强者的交锋（上）

　　“奶奶的，斯特他们闹出的动静还真不小啊，我们不能落后了，兄弟们，给我加一把力杀进去！”感受到暗黑军团两侧传来的喊杀声和震天的响声正在浴血奋战的亚克不禁感慨的说道，随即砍翻身边的一个敌兵之后大声的朝着所有的士兵吼道！

　　此时已经完全的占据了主动的那些士兵听到自己的长官下达了如此的命令还能够不奋力而战吗？每个人都犹如吃了兴奋剂一般兴奋的朝着敌军扑了过去，战局显得更加的混乱了起来。

　　“将军，暗黑军团后面的部队杀过来了！”就在这个时候一个军官匆匆的来到了龙傲天的身前说道！战斗惊醒了将近半个时辰的时间，暗黑军团终于是大军出动了！

　　听到这个军官的话龙傲天抬头远望，只见此刻远处尘埃飞扬马蹄声隆隆，漫天的黄沙遮住了所有人的视线，果然是暗黑军团的大军抵达了。

　　“哼，既然来了就来了吧，这次我们就好好的较量一下！”冷冷的哼了一声之后龙傲天淡然的说道！

　　“让全部人收紧战线，集中力量一点点把他们逼回去！我倒要看看这个暗黑军团到底有多少的能力能够飞进来不成！”

　　随即龙傲天迅速的朝着身边的这个军官说道！这边的地形狭隘，山谷之内已经聚集了将近十万的双方士兵，这样的人数已经将山谷上下堆得水泄不通十分的拥挤了，那些暗黑军团的援军到了就算是有心或许也只能望而生畏无法进入真正的战局之内了吧，要知道今天他们带来的十万大军可是就因为这边的地形的原因还有将近五万的将士无法进入到这边来只能够呆在外面那边等待命令，如果自己这边能够将前方的这些暗黑军团的人压制住的话那么后面的那些家伙根本就无法将他们的触角伸到这边来，届时不是人数就能够决定战局的胜负的。

　　一声声的命令声迅速的传遍了整个战场，顷刻之间只见神龙帝国的军队缓缓的回撤，随即在前方组建成了一条长长的战线犹如一柄长刀一般将整个山谷分为了两半！那些暗黑军团刚才还被围困的敌兵本来就是被打得一心的窝火，现出了败退的局势，好不容易将自己的阵型稳定住看到了后方的援军的到来所有人的心中不禁暗暗的欣喜，但是等到转眼看来的时候却是发现不知道什么时候神龙帝国的阵型发生了巨大的变化，刚才那些不要命的冲入他们的人群中的那些神龙帝国的士兵竟然在这一刻的时间之内悄然隐退变得无影无踪，前方已经生生的被他们给阻隔了起来，他们的士兵根本就无法扩大战场的范围。

　　正是因为这样的原因后面的那些援军竟然硬生生的被堵在了后面无法前进只能够看着前方的战事暗暗的咒骂不已。

　　“妈的，太挤了，我们冲不进去，就算强行插进去也是起不到效果！”

　　此时已经赶到现场的暗黑军团的大部队见到眼前的局势只能停留在外面，带队的一个先锋军官不禁暗暗的咒骂到。这样的情况他们根本就无法战斗，看和眼前密密麻麻的双方的军队他不禁暗暗的头痛。

　　“大帅，我们无法帮上忙，里面太挤了，我们的军队根本就无法进入！”暗暗的咒骂了一番之后那个军官来到了李斯特的面前抱怨的说道。

　　“龙傲天！你果然有一套，看来我还是低估你了！”微微的眯着眼睛看着前方的战局李斯特不禁低声的自语道，他知道这样的情况绝对不是偶然，肯定是龙傲天有意的安排！因为这边的地势都是峡谷，自己的军队被引到这边来必然要面对这样的地形，龙傲天肯定事先就料定了双方在这边交战会出现的结果所以才会将战场设在了这边让自己这边的实力无法完全的展现出来！而在这边他们占据了更多的优势，要知道，在这边双方的军队数目肯定维持在差不多的地步！他们可以安排玄武军团最优秀和精锐的士兵在那边扛着自己的军队让他们无法前进，然后慢慢的消灭，暗黑军团的骑兵在这边根本就发挥不出有效的战斗力。

　　“既然这样那就不要怪我不客气了，你们能够使用的招式我一样能够使用！”

　　冷哼了一声之后李斯特眼中闪过一缕的寒芒之后看着周围的情况嘴角浮现出了一丝诡异的笑容！

　　“去，你回军营带领军营中的两万军队分成两路去支援们侧面两边的作战，既然在这边没有办法斩获什么成绩那嚒，在那边，他们的那两股势力我们一定要斩获下来让他们有来无回！！这边的事情我来处理！”随即只听到李斯特朝着这个军官沉声说道。

　　这一刻他的脑海中浮现出来了一个绝佳的计划，只要这个计划实施顺利的话相信自己今天的战斗肯定会让神龙帝国赔了夫人又折兵。

　　“那个老先生到了吗？”等到那个军官带领着一小队的亲卫兵离开之后李斯特淡淡的朝着身边自己的一个近卫兵问道。

　　“已经来了，就在后面！”闻声那个士兵恭敬的回答到！

　　朝着那个士兵所指的方向看去，李斯特果然看到了在自己队伍的身后一个身着一袭黑色长袍的老者正淡然的站在那边看着前方的战斗，脸上没有丝毫的表情，那布满了皱纹的脸庞加上笔挺的黑色长袍和那淡然的气势让他整个人似乎融了天地之间一般。

　　“神级的强者果然不一样，这一次，龙傲天我看你要怎么和我斗，你不是进入神级了吗？我倒要看看你这个刚刚进入神级的家伙有什么能耐！”见到那个老者之后李斯特的嘴角浮现出了一丝冰冷的笑意随即朝着身边的那个士兵说道：“你去将那个老先生请过来，我有要事和他相商！”

　　就在这边的李斯特想到对付神龙帝国的军队的法子的时候龙傲天那边自然也是没有闲着，在军队回收之后他分出了一部分镇守左右两侧的山脉，朝着撤退回来之后满脸不甘和疑惑的亚克低声的耳语了几句之后他自己手持长枪再次身先士卒的杀入了敌军的人群当中！

　　犹如一柄利箭传入进去一般，他直指敌军的心脏地带，面带冷冷的微笑不断的收割着一个又一个敌兵的性命，在他的周围几米之内此刻已经由敌兵的尸体堆积起了高高一层，形成了一个小山坡似的居高临下的不断斩杀着一波又一波冲过来的敌兵！

　　至于另外一方面，神龙帝国的军队在亚克的带领下，由玄武军团的那些精锐的前锋营作为先锋阻挡着暗黑军团的其余士兵并且不断的将他们逼退下去，一波又一波的敌兵倒在他们的兵器之下，惨叫声震天，血流成河，这一刻整个夜幕似乎都被鲜红的血液给染红了似的显示出了一丝妖异的嫣红。

　　看着那边的龙傲天不断的收割着自己的士兵的性命的李斯特已经红了眼睛，看着自己训练出来的一个又一个的士兵倒下去，看着堆积成山的尸体，看着他在尸体之上犹如魔神一般的龙傲天他恨不得现在就能够冲上去杀了那个可恶的家伙！

　　之前自己和神龙帝国的士兵之间的交锋一直占据着优势，哪里有今天这般狼狈过，就是这个龙傲天，就是他回来之后的第一战就将自己的队伍弄成了这么一般德行，他心中的怒火澎湃！表面上也是毫不掩饰的露出了那血红的双眼和龇牙咧嘴的形态。

　　“李将军，我们来了！”看着这边红着双眼瞪着在自己士兵中间犹如魔神一般高大的龙傲天麦丽丝小声的说道，她能够理解现在的李斯特的心情。

　　“老先生，您看到了吗？就是那个家伙，他就是龙傲天，我们最大的敌人，这次战斗他是一个最大的威胁，只要龙傲天是一死，相信神龙帝国的军队必然会呈现出兵败如山倒的局面，希望老先生帮忙！”听到麦丽丝的话语，李斯特从仇恨中清醒过来，随后恭敬的朝着身边的老者说道，在这个人面前他可是不敢摆出平时的那种高高在上的姿态，这样的强者只能够用来尊敬的！

　　“恩，龙傲天吗？果然很强，最直接的手法，最简单的招式却能够带来最大的威力，很不错，这个对手我喜欢！”

　　微微的点了点头，依旧没有任何的表情，只见这个老者看着远处的龙傲天点了点头之后自语的说道，从开始到现在他的眼光其实就一直没有离开过这个家伙的身上，他也知道今天自己来这边的目的肯定是对付龙傲天的。

　　“老先生，劳烦您了！”一边的麦丽丝见势也是诚恳的说道。

　　“好了，他就交给我了，你们自己办你们的事情去吧，我去会会他！”摆了摆自己的手之后老者淡然的说道！随即不理会李斯特和麦丽丝那一脸惊喜的模样双腿猛的发力犹如一道离弦的箭一般化成一道虚影朝着龙傲天所在的地方直冲而去。


第三百四十四章 神级强者的交锋（中）

　　正在斩杀着一波又一波不要命似的冲向自己的敌兵的龙傲天突然之间感受到了一股凌厉的气势朝着自己这边冲过来心不禁一沉，他知道有高手来了，这个才是今天战斗的真正角色，随即只见他一个猛力的横扫将身边的敌兵逼退出去之后转身冷冷的看着那道朝着自己掠过来的虚影双手紧了紧幻影身躯微微的弯了起来，准备随时出招应对即将到来的危险。

　　“好了，既然龙傲天有老先生去处理那就好了，我们也是时候开始真正的进攻了，他龙傲天还真以为选择了这么一个地方就能够阻碍住我们士兵的脚步吗？那他真的太天真了，我们的骑兵不但会马上作战，山地之间的作战也是丝毫不逊色的！”

　　见到那个老者终于出招朝着龙傲天杀去李斯特心情顿时轻松了下来，刚才的那种愤怒一瞬间似乎消失不见似的，脸上出现了一抹笑容，如果能够消灭龙傲天自己损失几百个士兵算得了什么呢？一个龙傲天足以顶上神龙帝国的一个军团甚至更多的力量了。

　　“路飞，你率领两万士兵左路突击，绕过山坡直取敌军后方的军队，艾斯，你带领另外两万的军队右路突击，任务和路飞的一样，你们两路军队配合，无比包抄到敌军的后方去！”

　　随即只见李斯特掉头朝着身后的两个军官说道！这一刻他的脸上充满了自信，这一刻他的嘴角挂上了得逞的笑容。

　　看着李斯特如此自信满满的模样，不知道为什么，麦丽丝的心就是放不下来，凭借女人最敏锐的第六感，她感觉事情没有这么简单，感觉似乎这一场战斗他们不会取得胜利甚至会……她不敢去想！看着那边微笑十足的李斯特，她真的很想告诉他自己的想法，但是却不知道怎么开口，自己虽然名义上是这次大军的统帅，是最高军官，甚至是帝国的公主，但是在这个李斯特的面前，她完全没有那个话语权，因为暗黑军团只听从李斯特一个人的命令，而李斯特只听从父皇的命令，自己就算说出来了也不一定会有效果吧！更何况是在现在这样一个情况下呢？

　　看着远处和老先生面对面站着，此时在他们的周边三米之内没有任何的士兵的男子，看着他脚下数百具暗黑军团士兵的尸体，看着他洁白的战甲依旧不染一丝的血迹，看着他犹如战神一般的姿态，看着他那凌厉的双眼，麦丽丝心中不禁一突！

　　对面那个银色战甲手持长枪直指夜幕的男人那浑身自信的气势和菱角分明的脸庞上面透漏出来的那种邪邪的笑意更加让她不安。

　　“李将军，龙傲天会不会在后面有安排了一个陷阱在等我们，我们一定要注意啊！”犹豫了片刻之后麦丽丝还是走到了李斯特的身边担心的说道。

　　“陷阱？他还没有那么大的本事，这个陷阱已经够大了，难道他还有什么办法不成？不必担心！这次我定然叫他龙傲天有来无回！”听到麦丽丝的话，李斯特先是一愣，随即脸上出现了一丝张狂的笑意毫不在乎的说道。

　　看着李斯特的表情和他现在的行为麦丽丝心中没来由的生出了一种异样的感觉，心中那种不安的预感显得更加的强烈了。

　　“恩？他们怎么还不动手，在那边说什么吗？”

　　突然李斯特的眉头紧紧的皱了起来看着远处那个老者和龙傲天就那么面对面的站在这边，似乎在聊天似的，心不禁被提了起来。

　　※※※

　　“龙傲天？”和龙傲天面对面的站立了许久之后那个老者出声询问道。

　　“你是那个组织的人吧，呵呵，没有想到他们竟然把你派到这边来了，难道是专程对付我来的吗？那似乎我的面子也太大了一点吧！”毫不隐瞒的点了点头之后龙傲天微笑的问道，刚才他转身就在准备反击的那一瞬间老者就来到了他的面前但是出乎意料的竟然是那个老者并没有出手，反而是站在他的对面就这么的看着他，两人之间形成了默契似的谁也没有选择在这个时候出手。

　　“呵呵，看来你对我们的组织还是很了解的嘛。不错，我就是那个组织的人，但是我不是来对付你的，或许我带来的消息对于来说是一个很不错的消息！”依旧是那一副没有任何表情的颜面，老者淡淡的说道。

　　“恩？什么消息，呵呵，在我看来能够打败瓦伦帝国就是好消息，难道你们打算帮助我们消灭瓦伦帝国吗？”嘴角露出一丝的嘲笑龙傲天淡然的问道。

　　“不是！但是或许比这个消息更加的美好，对了，我还没有自我介绍吧，我就是你口中的那个组织的一个长老，别人都称呼我为克瑞泽长老，你愿意的话可以称呼我为克瑞泽！”淡淡的摇了摇头，克瑞泽的脸上终于出现了一丝淡淡的微笑随后说道。

　　“克瑞泽？很不错的名字！呵呵，以你的实力当一个长老确实没有浪费，呵呵！”点了点头巡视了一番眼前的老者之后龙傲天微笑的说道。

　　“要是你愿意的话你很快也就可以成为和我一样的一个长老，如何？这个条件不错吧，相信你现在也知道，我们和光明帝国之间的关系了吧！现在光明帝国的势头很不错，相信不出一个月的时间华耀帝国就要成为历史了，其余的小王国都已经依附到了华耀帝国的周边了，那么接下来的目标自然就是以你们神龙帝国为核心的另外一个大阵营了！有我们的帮助，强大的实力作为后盾，你们神龙帝国有胜利的洗完吗？如果你能够加入我们的组织，那么神龙帝国就不再和你有关系，而且以你现在的实力和年纪加入我们组织最起码也是一个长老级别的人物，相信日后的前程可是要比我好的多了，如何，有兴趣吗？”

　　眼中闪过一缕狂热的眼神，一种完全不符合克瑞斯年龄的表情出现在了他的脸上，只见他这个时候满脸严肃的说道。

　　“加入你们？长老的职位吗？确实很吸引人，如果这样的话相信我能够获得的比现在要你多得多了吧！”似乎被条件打动了似的，龙傲天在一边低着头淡淡的重复着克瑞泽的话语。

　　“是的，肯定比你现在获得的要多，我们可是很珍惜人才的，绝对不会向你们那个陛下那一般，别人或许不知道，但是我们可是一清二楚，在神龙帝国当中你似乎过得不是很好吧，先不说以前龙家是如何对待你的，就说现在吧，你为神龙帝国立下赫赫战功，为神龙帝国出生入死，要是在别的王国，以你的实力和贡献完全可以成就一番霸业，甚至说一举难听的话，封王都是完全可以的事情，可是在神龙帝国呢？现在还只不过是一个徒有虚名的副军团长的职务，我想你很清楚这是为什么吗？因为你们的陛下心胸狭隘，深怕你抢走了全部分头，他顾及你，他担心你，所以他提防着你，要不是现在还需要你的话或许你现在已经……呵呵，没必要说下去了，是什么样的结果我相信你很清楚吧！”

　　脸上露出一丝邪异的微笑那个老者淡然的说道，但是他的眼睛却是直勾勾的看着此刻的龙傲天，看到龙傲天现在的表情他嘴角不禁浮现出了一丝的笑容。

　　此时，龙傲天陷入了沉思当中，这个人说的一点都没有错，确实是这样，自己现在的地位确实十分的尴尬，呵呵，一切都是那么捉弄人，有时候他的心真的有一点凉！

　　“好好的想想吧，加入我们对于你来说绝对只有好处没有坏处的！”看到龙傲天的样子克瑞泽趁热打铁的说道。

　　“呵呵，多谢你的好意了，我可以很明确的告诉你，不可能，呵呵！我的未来如何不需要你们操心了，代替我谢谢你们主上的好意，就说我龙傲天心领了，但是很遗憾的是我无法接受！好了，今天过来相信你已经盘算好了吧，如果我不答应的话绝对不会容我离开这边，是吗？那就来吧，让我看看你这个长老的实力到底如何！”

　　突然龙傲天的眼中寒芒暴闪冷冷的看着对面的克瑞泽他毫无情感的说道。随即只见他紧了紧手中的长枪整个人的身躯弓了起来准备随时出击。

　　“看来我还是白费功夫了，那些老家伙说的没有错，你的脾气果然很倔强，既然不能够成为朋友，那就只能够成为敌人了，有你这么一个敌人我的心里很不安，所以很不好意思，只能率先击杀你，将你击杀在摇篮当中，只有你死了我们才能够安心！”

　　龙傲天给出了答案之后克瑞泽的脸色突然冷了下来，随即带着似笑非笑的表情冰冷的说道！只见这个时候他的手中不知道从何多出了一柄淡蓝色的长剑！此剑长约三尺三，浑身散发着冰冷的寒气，上面还带着一股难以察觉的淡淡的血腥，足可见此剑上面沾染了多少的鲜血。


第三百四十五章 神级强者的交锋（下）

　　“想要杀我的人多了去了，但是很可惜，最起码到目前为止还没有出现这样的人物，不信的话你可以试试！”颜面既然已经撕破，龙傲天的表情瞬间也是冷了下来，随即淡然的朝着对面的老者说道，一身的其实勃然散发出来，顿时，整个战场似乎都安静了下来似的，整个天地之间犹如只有他们两个人的存在。

　　“哼，我看你能够张狂多久！”听到龙傲天的话克瑞泽杀气顿时溢出一时间距离他比较近的那几个暗黑军团的士兵是直接被震飞了出去，瞪大了双眼的倒在了地上，一会儿的功夫他们就这样不明不白的死在了自己人的手中。

　　气氛凝结了一般，周边的空气顷刻之间下降了好几度似的让人感觉到一丝的凉意，突然，只见两人大喝一声之后领域各自展开，这一刻，在他们方圆数米之内的空间没有任何的士兵，只有他们两个人。

　　互相看着对方，两人的神情都是显得相当的严肃！或许相比起来，这个时候龙傲天的神情可能会更加的轻松一点吧，因为他能够感觉到对方的实力只不过在中阶而已，自己在实力上或许能够略占上风，但是他并没有因此而掉以轻心，要知道这样的战斗有时候经验往往却是更加重要的。

　　“没有想到你的实力到了这个地步！”沉默了许久之后克瑞泽面色凝重的朝着对面的龙傲天说道，原先还以为龙傲天即使是进入神级的领域但是在这么短的时间之内还很难能够找到属于自己的领域，就算拥有也是十分弱小的，但是此刻他知道自己完全想错了！

　　龙傲天不但是进入了神级，而且也是拥有了自己的领域，甚至他的领域比自己的来说一点也不差，这一点让他心中暗暗的吃惊，原先还以为会比较轻松的一场战斗到了这一刻却是变得格外的复杂了起来，只要一个处理不好他根本就占据不到任何的优势。

　　“少废话，看招！”对于对方的话语龙傲天并没有去理会，只见他一声大喝之后突然发力朝着对方扑了过去。犹豫双方各在自己的领域当中，而且领域的程度不相上下，所以龙傲天一时间还是很难占据优势的，最起码这一场战斗他自己领域的那些优势几乎起不到效果了。毕竟对方的领域可是修炼了几十年甚至更久的时间，而自己的领域却是只修炼了几年的时间，想要将他的领域覆盖起来还是一件比较困难的事情。

　　一声大喝之后只见龙傲天整个人化身为一道白光犹如实质一般冲向对面的克瑞泽，显然，这一场战斗他打算尽快的结束，没有想和对方打消耗战的意思！一出招依旧是最拿手的改造之后威力倍增的奔雷枪！

　　感受着呼啸而来的杀气，克瑞泽此时也是不敢有丝毫的大意微微的眯起了眼睛看着袭来的龙傲突然之间他眼中的精光暴闪，随即整个人临空跃起双脚分开一剑朝着下方劈去。

　　叮……一柄雪白色的长枪突然出现在克瑞泽的下方，凌厉的剑气和呼啸的长枪顷刻间互相接触！火花四溅，一股蓬勃的气息朝着四周溢出去形成了阵冲击波！

　　犹如实质一般冲击波一旦散发出去周围数十米暗黑军团的士兵顿时四分五裂在不明不白的情况下就这样丧生于此。

　　激烈的对抗紧紧持续了不到两秒钟的时间两人各自倒退出去。

　　借助长枪稳住身形之后龙傲天微微弓着自己的身躯再次犹如猛虎下山一般的朝着克瑞泽扑面而去，这个时候他的嘴角露出了一丝的奸笑！此时在他的脑海中产生了一个绝佳的想法。

　　见到龙傲天再次扑来，刚刚稳定住身形的克瑞泽急忙再次倒退而去，手中传来的一阵麻痹的感觉让他又惊又怒，惊的是龙傲天这家伙的实力竟然达到了如此的地步，一招正面的交锋下来他发现自己竟然隐隐的落在了下风之上，怒的是自己现在竟然无法和他正面相抗衡，那个家伙的力道实在是大得变态。

　　一方退一方冲，两人再次缠斗在了一起，只不过这个时候双方都没有使用出全力而是互相的比拼着招式。

　　“果然是神级的人物，呵呵，这样的实力恐怕我们帝国无人能敌吧！”看着远处交锋的两个人李斯特眼中带着一丝精光感慨的自语道。

　　“他们很强！”一边的麦丽丝也是带着复杂的眼神苦笑的说道。

　　“你说他们到底谁会赢呢？”沉默了片刻之后麦丽丝带着一点担心的朝着身边的李斯特问道。

　　“不清楚，现在看来他们两个人的实力不相上下，或许这一场战斗没有这么容易吧，没有想到神龙帝国竟然出现了如此人物，年纪轻轻竟然就有如此的实力，这个人如果今天不能够铲除的话他日必然会成为一个巨大的隐患！”看着那边的战斗此刻的李斯特眼中却是有一丝的迷离，身上散发出一股的寒意之后他淡淡的说道。这一刻他的心里甚至有一点的害怕，他害怕今天不能铲除龙傲天这个家伙的话那么日后或许就没有人能够阻止他的步伐了吧！

　　“嗨，希望老先生能够取胜吧！”看着一边的李斯特的表情麦丽丝叹息了一声之后说道，那边的刀光剑影，那虚幻的身影，那凌厉的招式巨大的威力让她眼花缭乱，这一刻她才认识到了什么叫做真正的高手，什么叫做舍我其谁，这样的人物确实有那种张狂到资格吧，只不过在心中她却是感觉十分的不安。

　　明眼人都能够看的出现，现在龙傲天和老先生的交战双方不分高低，谁也奈何不了谁，可见龙傲天的实力超出了任何人的想象！现在的他太恐怖了，如果硬要说现在谁还占据着一点的优势的话那么或许龙傲天甚至会占据那么一点的上风吧，毕竟现在一直都是他在主攻的。

　　直到今天，麦丽丝的想法已经完全的转变了，或许在这之前他对于龙傲天还是存在着一种藐视和不屑的看法，认为他只不过是徒有虚名而已，但是现在却完全转变了，这一刻她才认识到了自己原先那种想法的幼稚。

　　※※※

　　“嘿嘿，看样子克瑞泽那个老家伙得不到任何的好处啊，没有想到神龙帝国的这个小娃娃的实力进步的如此之快，后生可畏啊，看来我们之间的合作必然会进行的很顺利的吧！”

　　此时在远处一个隐蔽的地方看着下面的龙傲天和克瑞泽之间的交战拉姆的脸上露出了一丝我玩味的笑容之后说道，以他的实力自然能够分得清楚现在交战的两人之间的情况了。

　　“龙傲天，你是不是会给我们带来惊喜呢？如果今天能够斩杀这个克瑞泽的话那个组织一定损失不小吧，他可是那个组织的第三号人物呢！呵呵！”随即只见拉姆微微的眯着眼睛淡然的看着下面说道。现在的龙傲天虽然看上去和克瑞泽不相上下，但是克瑞泽的气势已经完全的被压下去了，加上长时间的防御，这样下去他必定会露出自己的破绽的，到时候就有好戏看了。

　　※※※

　　“哼，龙傲天，你欺人太甚了！”不断的被龙傲天追击，不断的防御，不断的阻挡着铺天盖地一般的招式，此时的克瑞泽显得狼狈不堪！这个时候只见他红着眼睛朝着龙傲天大声的吼道。

　　身为那个组织的三号人物，他什么时候受到过这样窝囊气呢？每次和别人的战斗他基本上都是占据了绝对的优势，今天的情况却是相反过来了，他的心里如何能够承受的住呢？

　　“那就拿出你的实力来吧，看我这一招浑圆枪法你如何阻挡！”

　　对于对方的话语龙傲天只是冷笑了一下，随后冷冷的朝着对方说道。

　　只见长枪幻影在空中形成了一片的枪影，寻找不到任何的痕迹一般布满了整个空间的朝着克瑞泽袭击而去，这一招经过改进之后速度俨然已经比原先那看似龟爬的速度快上了数十倍，但是其中的威力依旧是没有丝毫的逊色甚至是更加的强大。

　　感受到这一招当中蕴含的能量，克瑞泽心中暗暗的叫苦，自己的一句话竟然引来了这样一招，现在的他的心里已经是暗暗的后悔了，后悔今天竟然和这个家伙交战。但是现在自己的全部退路已经是被封堵死了，就算没有自己也不能够撤退，他的至尊不允许他这么做！

　　“血雨剑！”也的大吼一声，只见克瑞泽的整个面部顿时憋得通红，随即就看见他单手持剑迅速的飞舞了起来，一时间剑影满天密布！

　　两人华丽的招式瞬间使得他们这一片地方变得昏天暗地，兵器散发出来的寒光吸引了所有人的目光！这一刻整个战场的人目光似乎都集中到了这边似的，这一刻甚至有一些交战的士兵都忘记了现在自己身处的环境停下了刚才生死的搏斗朝着这边看了过来！


第三百四十六章~第三百四十七章 死

　　所有的人还未反应过来的时候两股巨大的力量撞击在了一起。

　　轰……一声剧烈的响声，犹如火山喷发一般，一股巨大的气浪朝着四周散发而去，一路上最起码又有数百米暗黑军团的士兵丧生在了这一股气浪之下。

　　两柄兵器似乎被一股强大的力道吸引住了似乎互相的粘合在一起，龙傲天和克瑞泽此刻都是等着眼睛看着对方。

　　然而，就在所有人以为两人的一击不相上下的时候克瑞泽的脸色却是团大变！只见他的脸上在这一刻出现了一丝惊慌的神情，眼中浮现出了一丝不可置信的眼神。

　　“怎么……怎么可能！”下一刻只听到克瑞泽的脸上充满了不可置信的表情失声的大叫道。

　　“现在才发现吗？一切都已经晚了，现在你是不是感觉自己体内的能量在大量的流失呢？”

　　相对于克瑞泽的惊慌失措来说龙傲天的脸上则是出现了一丝邪邪的笑容，看着对面的克瑞泽他似笑非笑的问道，其实除了刚才那剧烈的一击之后两人之间并没有施展出什么力道，这个时候他们两个看似在激烈的碰撞其实不然。

　　“你……这到底是怎么回事！”眼中闪烁着抓狂的眼神克瑞泽大声的吼道。因为他发现交手之后自己的力道很快的就被卸掉了，而自己的长剑却是犹如受到了一股巨大的吸力似的被牢牢的吸附在了龙傲天的长枪之上，顺着长剑的方向，自己体内的斗气犹如泛滥的河水一般奔腾的流散出去！短短的一瞬间他的斗气就流失了三层之多，现在他是想离开都很难了。

　　“哼，你没有资格知道！”只见龙傲天身上的杀气这个时候勃然的溢出，犹如实质一般将周围的环境似乎都凝固住了似的。就在刚才交手的那一瞬间他借助两人交锋的那一瞬间的时间利用双方交手的兵器入手将自己的领域强行的覆盖住了克瑞泽的领域，随即领域是吸附能力爆发了出来，这也就是为什么克瑞泽体内的斗气大量流失的原因了。

　　这一招正是龙傲天在那个魔兽森林的地洞当中苦练了两年多来另外一个巨大的收获，这也是他第一次在外界施展出来，没有想到却是取得了如此之大的成功。

　　“休要张狂，你不会得逞的！”憋红了一张脸，克瑞泽强行的想要控制自己的斗气的流，但是很失望的发现还是失败之后他怒火攻心的喊道，随即恨恨的丢弃了自己的兵器整个人憋足了一口气犹如离弦的箭一般朝着后面掠出去了好长的一段距离！

　　“想逃？没那么容易！”眼中的寒芒暴闪，龙傲天冷冷的说道，随即就看到他将克瑞泽的长剑丢弃到一边朝着他追击了过去。

　　随即两人再次交手，只不过这次没有了兵器的克瑞泽明显的陷入了败退的局面，但是碍于龙傲天的穷追猛打他根本无法很快的脱离就是了，在暗黑军团的士兵群众两人再次展开了一番的厮杀！

　　两个实力强劲的人这样的一番搏斗最后带来的最大的伤害自然就是那些无辜的暗黑军团的士兵了，在两人毫无顾忌的搏斗之下他们很多人都成为了靶子在毫无预兆的情况下成为了替死鬼。

　　一时间所有人都远远的避开了这两个已经疯了似的人物，他们交战到哪里必然会一起一番的风浪，所有的人都不顾一切的逃离！顿时暗黑军团这边的阵型大破乱成了一团，而神龙帝国的士兵在见到龙傲天的发威，见到他取得了绝对的优势之后一时间信心自然也是受到了极大的鼓舞加上对方的阵型被打乱，内部乱成了一团他们自然是不会放过这个机会了。

　　只见在亚克的带领下他们取得了绝对的优势，一时间场面形成了一边倒的局面，暗黑军团前面要面对强大的神龙帝国的士兵，后面还要担心交战的两个变态人物。

　　前后夹击的情况下他们已经露出了明显败退的局面，现在所能够做的只不过是硬撑罢了。

　　※※※

　　“李将军，现在我们该怎么办！”这个时候那边的情况自然也是清晰的映入了后面观战的麦丽丝的眼中，看到这样的局势他不禁惊慌的朝着身边的李斯特问道。

　　“看来那个老先生是必败无疑了，没有想到啊，没有想到龙傲天这厮竟然如此之强，看来我们整个帝国是败在找一个人的手上了。”眼中带着浓重的恨意看着那边交战的两人李斯特咬牙切齿的说道。

　　“我们现在怎么办，我们的士兵已经顶不住了，最主要的是老先生和龙傲天那个家伙在我们的士兵之间交战，我们受到了很大的影响！”脸上显露出了一丝焦急的神色看着不断倒下的士兵，听着他们的惨叫声和对方士兵的叫骂声，看着鲜血飞溅马蹄隆隆的场面，闻着扑鼻的血腥，这一刻麦丽丝才发现原来自己以前被人誉为一代女中战胜全部都是假的，在平时的时候自己还能够从容的作战，但是到了这个时候自己已经没有任何发挥的余地了，脑海中一片的空白，现在的她和一个傻子没有什么区别。

　　“怎么办？我们该怎么办？龙傲天，该死的龙傲天，都是你，要不是你出现神龙帝国就算再过一百年也不可能能够突破我们的防守！全都是你，该死的，回来做什么！”李斯特也是显示出了一丝的疯狂，恨恨的看着龙傲天所在的地方，恨不得一口能够将这个人给吃下去似的大声的吼道。

　　“我们那两路士兵的行动如何了？”一阵的大吼之后李斯特似的已经发泄了自己的心情似的突然冷静了下来朝着身边的那个军官问道。

　　“两路……两路军队已经展开行动了，敌军那边似乎没有发现，相信很快就能够绕到他们的身后去了，大帅您可以放心！”被李斯特这么一问，刚才看到李斯特的表现之后显得呆滞的那个军官急忙说道，刚才李斯特的表现确实是出乎了他的预料，跟随者这个将军数十年的时间了，这似乎还是第一次见到如此的他吧。

　　“恩，希望他们动作快一点吧，我们没有时间了！”眼中闪过一缕苦涩之后李斯特低声的说道。他知道那边的拿了老者是肯定无法击败龙傲天的了，他自己能够自保或许都是好的了吧！对于这个老者此刻他是太失望了，现在的老者在他的心中已经由之前的神堂掉落到了地面之上。此时的他已经不将希望寄托在他的身上了，现在唯一希望的就是自己的那两路军队能够尽快的达到预定的地点展开行动，或许只有那样才能够挽回现在的战事吧。

　　“差不多了，是该结束战斗的时候了！”再次一枪将克瑞泽挑开之后龙傲天嘴角浮现出了一缕邪异的笑容微微的挑了挑眉头之后淡淡的自语的说道。这一刻的他就是地狱使者的化身，这一刻的他在克瑞泽的眼中比魔鬼还要恐怖。

　　“幻影步伐，奔雷枪，呵呵，你是第一个被对付的人了吧，看看这个两个招式联合起来能够给你造成什么样的伤害！”淡然的看着气喘吁吁披头散发一副狼狈不堪的模样的克瑞泽龙傲天微笑的说道！只不过这幅微笑怎么看都显得怪异。

　　听到龙傲天的话语克瑞泽心中一突顿时感觉到不妙，一种寒意瞬间侵袭了他的全身，他感觉到了死亡的气息，从未有过的气息笼罩了他。

　　随即只见他掉头就想要离开这个地方，现在的他唯一的目的就是尽快的离开这个地方，离开龙傲天这个魔鬼了吧。

　　但是，龙傲天又如何会给予他机会呢？只见他眉头一跳，随即整个人犹如虚幻了起来一般，片刻之后只见两人之间出现了无数个龙傲天的身影，每一个都犹如真的一般让人分不出真假来，每个人的脸上都带着残酷的冷笑！

　　“死吧！”同时那无数个身影同时发出了一声暴喝，随即只见所有的人都是大声的吼道随即一瞬间都朝着克瑞泽扑过去，犹如无数道闪电一般朝着他冲来。

　　眼中流露出无限的惊慌，这样的招式克瑞泽还是第一次见到，这样凌厉的招式，如此虚幻的招式，已经超出了他的抵御能力之外了，甚至就算有兵器在手他也没有任何的能力地狱！

　　“想让我死，我也不会让你那么轻松！”突然克瑞泽的眼中出现了一丝疯狂的神情随即犹如做出了什么重大的决定一般不要命是反而朝着其中一个身影冲了过去。

　　在冲过去的途中只见他口中突出一口的鲜血喷洒在自己的左手之上随即整个人瞬间膨胀起来犹如气球一般。眼睛变得血红，这一刻他就犹如一头野兽一般。

　　“恩？禁法？你以为这样就有希望吗？既然使用出了这样的招式今天你就更要死了！”

　　见到对方使用出的这一招龙傲天突然眼中闪过一缕的寒芒说道，随即气势突然上升的朝着他冲过去。

　　克瑞泽这个方法让龙傲天想起了寒蛇，想起了因为寒蛇而死的西蒙，这一刻他将克瑞泽当成了寒蛇。

　　无数道身影在一瞬间全部变得虚幻了起来，克瑞泽竟然惊讶的发现自己根本就没有了任何能够破解这个招式的方法。就在这一瞬间他的眼中出现了一丝的迷茫，他的心里从来没有如此的感受到过这样的无力感！死亡的气息在这一瞬间弥漫了他的脑海！

　　感受到即将就要触碰到自己的凌厉的招式，只见就在那千钧一发的时间之内克瑞泽咬了咬呀，随即整个人变得诡异了起来，整个人在这一瞬间似乎化身成为了一条长蛇一般扭动了起来身躯变得飘忽不定！

　　这一瞬间他的手爆发出了耀眼的红色光芒随即红色的光芒竟然渐渐的转变成为了耀眼的白光！千钧一发的时间之内整个空间似乎定格住了一般！全世界在这一瞬间似乎只有他一个人存在一般。一股圣级的气息竟然在这个时候将所有人的人笼罩在了里面！

　　此时的克瑞泽或许更像是一个天使吧，他给人的感觉无比的神圣，甚至连龙傲天身影都停顿了下来，此时，在心里他甚至忘记了一场战斗一般，心眼里甚至不想去触犯这样的一个圣洁的人士。

　　但是此时全部人都没有注意到犹如圣洁的天使一般站立在最中心的位置成为最耀眼的人——克瑞泽此金额的眼神却是那么的恶毒，此刻他看着龙傲天的眼神却完全犹如一头狼遇到了小绵羊一般，充满了杀意。

　　“一半！这次功力就这样消耗掉一般了！这辈子都回不来了吧！龙傲天，这些都是拜你所赐的，这辈子我都不可能再次回到神级这个领域了！都是你惹的祸！”眼中带着凶光看着此时也是呆呆的站在自己的面前看着自己的龙傲天，克瑞泽在心里恨恨的吼叫着，就是因为刚才那个危险的情况他强行的运用一种组织当中秘密的传下来的圣级以上的人才有可能使用的出来的招式，这个招式就是圣洁天使。

　　让自己在短暂的时间内变得犹如天使一般的圣级，影响所有人的思绪和意念，让他们根本就无法对自己下手，但是缺陷却是自己也无法向对方下手，否则自己的招式所产生的效果马上就会失效。

　　其实，这些都还好说，他之所以恨意会如此之大最大的原因就是使用这个招式所需要付出的代价，这个代价就是自己毕生修炼所得的一半。也就是说他神级中阶的实力一下子消失了一般，是永远的消失，这辈子再也不可能回来了！相对于这些力量的消失更重要的或许就是至此之后他必然会落入到圣级的行列，虽然实力上或许会比圣级的任何人都要强大，但是他永远无法和神级的人物抗衡，领域也将不复存在。

　　“龙傲天，你去死吧，我没有什么好结果，你也不会有！”眼中寒芒暴闪，看着发愣的龙傲天他冰冷的地吼道。

　　突然，感觉到一股冰冷的寒意，这一瞬间龙傲天打了一个寒战，或许也是因为克瑞泽自己选择了进攻的原因吧，也正是在那一瞬间的时间之内他的招式效果大减，或许那样的效果对于别人来说还是有效果的，但是对于精神力如此强大和坚韧的龙傲天来说是绝对失效了。只不过谁也没有发现这个时候龙傲天手头上的那一枚龙腾戒指在闪烁着妖艳的浅红色的光芒，很暗淡，连龙傲天自己都没有发现就是了。

　　“没有想到你还有这个招式，不过看来你的损失不小吧，既然你想死的更快一点那我也不在乎！”见到对方朝着自己扑来龙傲天眼中也是一缕寒芒猛然的爆发了出来，随即恨恨的吼了一声之后朝着他冲了过去。

　　长枪划过天际产生了一道的雪亮的寒芒，这一瞬间宁静的空间再次被撕破！

　　见到龙傲天突然之间的变化克瑞泽心中大惊，只是这一瞬间的时间他的脸上再次出现了强烈的惊慌，他没有想到自己的那一招效果真的就这样被破除掉了，没有想到自己付出的一切就这样付之东流了，最主要的还是现在自己再次的遭遇到了生命的威胁，这一次他没有任何的希望能够躲得过去了。

　　眼中闪过一缕的惊慌之后只见他在空中强行的扭转了身势就朝着暗黑军团的本不狂奔而去，现在他恨不得自己长了四条腿能够跑的快一点尽快的脱离身后那刺骨的寒意。

　　也就是在这一瞬间战场上的所有人从刚才的那种呆滞当中都是清醒了过来，但是一醒过来映入眼帘的一幕让所有人都愣住了，他们没有想到一瞬间的时间之内场内发生了如此巨大的变化，只见此时在他们心中犹如神一般存在的老者现在正在疯狂的逃窜躲避着身后追击的龙傲天的招式。这一幕让他们心中在暗暗后怕的同时也是十分的沮丧，没有想到会出现这一幕。

　　“还想逃吗？”低吼了一声，龙傲天的速度徒然再次加快，全身散发出了淡淡的红色光芒之后只见他犹如一缕风一般吹过战场就来到了克瑞泽的身边，随即一枪朝着下面劈去。

　　扑哧……一声沉闷的声音响起，鲜血飞扬，克瑞泽躲避不及遭受到了龙傲天的猛力一击。

　　啊……悲壮的惨叫声响起，只见一条手臂飞在天空远远的抛飞可出去，随即便听到克瑞泽撕心裂肺的一阵惨叫。

　　“哼，还没完！”没有丝毫的怜悯，此时龙傲天的眼神冷得恐怖，只见他冷冷的吼了一声之后再次挥舞长枪，瞬间再次一条手臂飞舞而出，在夜色下，一道鲜血的飘逸显得格外的显眼，所有人这个时候都看着这边的情况，心中不禁暗暗的起毛。没有想到事情发展到最后会是这样一个结果！

　　暗黑军团的所有人这个时候心寒了，此刻在他们面前的龙傲天就犹如魔神一般的高大，让他们生不出任何的对抗的念头，此时的他是那么的邪恶和妖异。

　　此时神龙帝国的士兵们沸腾了，龙傲天的举动大大的鼓舞了他们的势头。

　　“兄弟们，现在该轮到我们表演的时刻了，不要让副帅失望，全部人上啊！”

　　随即不知道那个人大声的吼叫了一声，紧接着就看到所有人疯了似的朝着不知所措的暗黑军团剩余的士兵冲击而去。

　　※※※

　　“完了，一切都完了，我们失败了～”看着前方发生的一幕麦丽丝不忍的扭过了自己的头不再去看那边的情况。他不想看现在龙傲天是如何虐待那个老者的。此刻的龙傲天比一个魔鬼更加恐怖千倍万倍。

　　“呵呵，不见得，或许这对于我们来说是一个机会也说不定，你认为那个组织会任由这样一个人殒命在这边吗？相信在获得消息之后他们必然会大发雷霆吧。龙傲天和那个组织的仇恨是结定了，神龙帝国和那个组织的仇恨看来是不可避免的了吧！说不定我们能够从中获得什么，你说不是吗？尊敬的公主！”

　　相对于麦丽丝的担忧和恐惧一边的李斯特反倒是显得一点和不紧张，脸上甚至是露出了一丝笑容的说道。在他的脸上这个时候露出了一副似笑非笑的表情。

　　呆呆的看着李斯特，麦丽丝一时间不知道该说什么的好，她没有想到李斯特竟然是这样的一个人，在这个时候她甚至感觉自己不认识眼前这个人似的，这个时候他对李斯特产生了一丝的恐惧，没有想到他竟然是如此的一个人，看着那一脸奸笑他甚至会以为整个人和龙傲天是同一个等级的人物。

　　“看来这次你们的损失真的不小啊，呵呵，龙傲天第一次回来就给你们如此的打击你们会如何应对了？真的很期待啊，看来我们很快就要正面碰撞了，不是吗？”此时在山峰之上看着下面发生的这一幕，拉姆也是冷笑的说道，不知道为什么，看着龙傲天那一般虐待那个老者在他的心里竟然产生了强烈的快感，他甚至有一点后悔为什么自己不能够做到这样一点呢。

　　※※※

　　“龙……龙傲天，你，你会遭受到报应的，我们组织不会放过你的！”

　　被卸下了两只手臂之后克瑞泽强忍着自己的疼痛，带着一章苍白的脸朝着龙傲天冷冷的说道，这一刻他竟然不再那么害怕死亡了，他甚至早一点能够解脱，龙傲天这个家伙太空步了，落在他的手中可以说是生不如死。

　　“呵呵……我不需要你担心，放心吧，你们组织也得不到什么好处的，怎么样？刚才享受的还不错吧，现在再来点猛的吧！”

　　露出一丝邪邪的笑意，不顾克瑞泽大变的脸色龙傲天再次举枪朝着他袭去。

　　一声声撕心裂肺的惨叫声响起，两条腿分离出来飞出了老远，此时的克瑞泽已经被疼痛折磨的晕过去了好几次，但是每次龙傲天总是能够很快的让他清醒过来！

　　这一刻，龙傲天简直就是魔鬼的代言人，这一刻的龙傲天让所有的人颤抖，用这样的方式他宣告了他的华丽归来。克瑞泽自然是成为了他的牺牲品。

　　“好了，差不多没有时间和你耗下去了，你可以区别死了！”

　　不知道折磨了多久，只见此刻的克瑞泽已经是进气少出气多了，龙傲天冷笑了一下之后一枪迅速的刺透了克瑞泽的头颅在瞪大眼睛不甘的神情当中克瑞泽终于得到了解脱。


第三百四十八章 火海

　　随着克瑞泽的死亡，暗黑军团一下子陷入了败退的局面，神龙帝国的士兵士气受到了极大的鼓舞，一时间战斗力猛然增强。

　　“李将军，现在我们怎么办？”看着前方不断地朝着后面退下来的士兵，麦丽丝不禁心中暗暗的着急的问道。

　　“最后的希望就在那两路军队那边了吧，希望他们能够起到效果，如果不行的话我们只能够退守到囡顾城里面去了！”带着一丝无奈的表情李斯特叹息的说道。此时的局面任他再有天大的本事也是已经不可能挽回的了。

　　处理完毕克瑞泽那边的事情龙傲天没有任何犹豫沿着回去的路线一路杀过去，顿时掀起了一阵腥风血雨，借助刚才立下来的威信和给所有人带来的恐怖的印象他没有遭遇到多大的阻挠很顺利的就回到了自己的队伍当中。因为这个时候暗黑军团的士兵们已经被杀胆寒了，他们根本就已经兴不起任何的念头继续和龙傲天对抗下去。

　　“亚克，该行动了！”回到自己的队伍当中之后龙傲天第一时间找到了亚克，随即脸上露出了一丝笑容的说道。这个时候他的笑容却是显得那么的诡异！里面隐藏着无数的念头。

　　“恩，已经准备好了，随时都可以开始行动，你没有事情吧！”

　　也是露出了一丝兴奋的笑意，亚克关心的问道，现在他的心情可谓是大好，只要不出很大的意外的话这一场战斗他们必然会取得巨大的胜利，自从和暗黑军团交战以来，这一场战斗或许是他们打得最酣畅淋漓的一场战斗了吧。

　　“没什么大事，这边交给我了，你去准备一下吧！”点了点头，龙傲天挑了挑眉毛之后说道，确实今天的战斗打起来还是十分轻松的。直到这一刻龙傲天才意识到自己在魔兽森林当中的那一段时间获得了多么大的进步，直到此时他才知道自己和白虎交手当中获得了多少的东西，自己在那个黑洞当中学习到了多少的东西，现在的他已经完全的超脱了原先的层次，现在的他对付这些所谓的神级强者已经不再是什么难事了，这一刻他豪情万丈，这一刻，他散发出了舍我其谁的姿态。

　　※※※

　　“大人，前面就是我们的目的地了，我们是不是马上展开行动！”

　　此时，接着漆黑的夜幕，在这个峡谷两侧的山脉上，两队黑衣人正在借助夜色的掩护悄然的潜行着，他们的下方就的犹如修罗一般的战场，下面传来的惨叫声和喊杀声已经凌乱的脚步声了马匹的嘶鸣声马蹄声让他们心中暗暗的打鼓。

　　“抓紧时间，马上开始行动，我们必须挽回局势！”听到身边的士兵的回报之后那个军官脸上露出了一丝凝重的神色沉重的说道！下面的战况虽然没有目睹，但是大概的能够猜的出来，听着下面喧闹的声音他知道自己的军队现在局势非常的不利，他们必须挽回局势才行！

　　但是真是就这么容易吗？显然的，有了龙傲天的神龙帝国军队更加的强悍和强大了，在龙傲天的带领下，本身就够强大的玄武军团再次提升了一个层次，他们的行动就真的那么容易成功吗？这当中会不会出现什么问题呢？他不敢肯定，甚至有一种隐隐的不安。他感觉自己的行动似乎已经被别人洞穿了似的。

　　“火……大火，不好了，起大火了！”就在所有人刚刚准备要行动的时候突然传来了士兵们惊慌的吼叫声。

　　随即一阵火光冲天而起，浓浓的黑烟顷刻间让夜幕显得更加的黑暗，甚至连火光都被遮掩住了似的，巨大的热浪朝着这一支队伍侵袭了过来，犹如一头下山的猛虎似的顷刻间就来到了他们的面前。

　　于此同时，在另外一场的山脉上，也是火光冲天，顿时，整个夜幕犹如被点亮了似的，整个环境，整个战场清晰的映入了每一个人的眼睛当中。

　　巨大的火势在外人的眼中犹如一条火龙一般迅速的蔓延开来，型似一条猛龙张大了嘴巴扑向猎物似的迅速的吞噬着前方和后方的一切。

　　“快，快跑！”刚反应过来就已经见到火势来到了自己的面前的军官急忙的说道，但是相对于无情的火焰来说，很明显的，他的呼叫还是晚了一点，这一刻最起码就已经有上百名的士兵被大伙卷了卷了进去，能够听到的只有他们凄惨的呼救声。

　　那一声声撕心裂肺的惨叫听的下面战场上的人一个个心惊胆战脸色发白，何等的痛楚才能发出这样的惨叫，千人，万人的惨叫声和哭喊声是何等的壮观！

　　“妈的，龙傲天，你太卑鄙了，竟然这样的招式都使得出来！”

　　看着山上猛然串起来的火势，这一刻李斯特终于是保持不住冷静了，要知道在山中有自己攻击四万以上的队伍就在这边附近！看现在这个火势估计是没有几个人能够跑得出来的了！一下子就损失这么多的人，加上这边战场上的损失和另外三方不知道多少的损失他又如何能够继续冷静呢？如果不顺利的话或许他们半个暗黑军团就此就要覆灭了，苦苦的训练了多少年下来的精英部队就这样消灭一般，他能够冷静吗？

　　“兵不厌诈，暗黑军团的家伙们，战斗还没有结束，不过今天就到此为止吧，给你们一点喘息的机会，我们来日再战！”远远的看着那边抓狂的李斯特，龙傲天冷笑的说道，同时身边的亚克也是下达了收兵撤退的命令，一时间收兵的号角响亮的传遍了整个战场！

　　所有士兵在听到这个号角声之后迅速的收拢战线随即且战且退缓缓的朝着后方自己的军营方向撤退而去。自然的，正处于焦头烂额的暗黑军团巴不得这个时候他们撤退又如何会去追击呢？

　　巨大的火势很快的便覆盖了大半个山脉，只有寥寥的几名士兵和军官从巨大的火势当中突围而出，就算是突围出来了，此刻的他们也是浑身的烧伤，看上去已经失了人形了。

　　“救火，全部给我救火，通知其余军团内的士兵全部给我来救火！”

　　眼睁睁的看着龙傲天带领着神龙帝国的军队撤退而去，李斯特红着眼睛朝着所有人大声的吼道，这个时候他有一种强烈想要杀人的冲动，今天一天碰到的事情获得的结果比他一声所遇到的所有的倒霉事都还要多，还要严重。看着自己苦心经营起来的暗黑军团损兵折将他心如刀绞。

　　“我们也该撤退了吧！看样子前线战场是已经撤退了！”看着远处的火势，躲在山中和囡顾城出来的追兵打游击战的林克微笑的说道，拖延住囡顾城的近万军队在山中奔袭了一个晚上所有的士兵也是累了。

　　“恩，收兵！”点了点头，兰德里也是沉声说道。

　　于此同时，在另外两侧的山脉上交战的斯特和伯德也是发出了收兵撤退的命令，一个晚上的作战，面对数倍于自己的敌军，他们勉强的借助地势的复杂成功的拖延了下来，虽然损失不小，但是他们相信敌军的损失绝对比他们更加的眼中，至于前线？看着那大火就知道肯定是十分的顺利了，既然现在前线的人已经撤退了，他们留在这边的话那自然也就是没有任何的意义了。

　　随着所有神龙帝国的士兵开始撤军，这一场战斗算是落下了一个帷幕，只不过冲天的火势依旧在蔓延着。整个夜晚被火光给照亮了，显示出了一丝妖艳的火红！在火光当中隐约的依旧可以听到凄厉的惨叫声让人不禁心头发麻。

　　看着眼前的情况，李斯特黑着一张脸坐在那边，一句话也没有说，只是冷冷的看着冲天的火势，这个时候谁也不敢去靠近他，生怕就这样会引起他的怒火，最后吃不了兜着走似的。

　　此刻的战场可谓是火光四起，烟雾浓浓！大夏天的，数目干燥一把大伙烧起来又如何能够那么快的灭下去呢？但是不灭又是不行的，毕竟后方就是囡顾城，山脉连接到了那边，如果火势蔓延到那边的话损失是不可估量的。

　　“哈哈哈……傲天，这一战我们可是打得漂亮啊，相信这次我们的士兵可以扬眉吐气一把了，奶奶的，最近一段时间我们被暗黑军团那一帮家伙给死死的压制着，弟兄们都别处一股鸟火来了，现在算是改变了！”走在回去的路上，转头看着清晰可见的火势，亚克不大笑的说道，他能够想象到现在那黑军团的那个统帅的表情。

　　自己的四万军队就这样被烧死在山中能够不生气吗？只要是人肯定都会发疯的。说道这个火攻其实还是龙傲天想出来的招式。

　　在和那个老者交战之前他就发现了暗黑军团的行动了，所以在出战之前就交代了亚克这边的事情和应对的最直接方法了！所以这一次的行动可以说是他们一开始就已经预谋好了等着暗黑军团安歇傻子来钻的了。


第三百四十九章 备战

　　感受着身后滔天的火势，神龙帝国的军队撤退回到了自己的军营当中，当然的，迎接他们的是绝对的掌声和欢呼声，凯旋而归的士兵们每一个人的脸上都是露出了兴奋的笑容！

　　“清点人数，明天上午开会！”处理完毕后备事宜之后龙傲天迅速的朝着身边的几个军官说道！大战刚刚结束士兵们一个个可谓都是十分的狼狈和疲惫，况且现在还有其余的三路军队还未回到军营当中所以很多事情必须等到明天再行处理！

　　至于那三路的军队龙傲天倒是一点都不担心，毕竟对于斯特和伯德他们的能力还是十分的信任的，加上战前交代的很清楚了，所以龙傲天相信他们不会出现任何的问题，或许这个时候他们就已经在回来的路上了吧。

　　“哈哈哈……傲天，这一战我们打得可是很漂亮啊！很久没有这么舒爽过了，今天的战斗那叫一个酣畅淋漓，你没有看到瓦伦帝国那些家伙的表情，嘿嘿，估计这次对于他们来说打击太大了一点吧！”事情交代清楚龙傲天和亚克便来到了龙明的帅营之内汇报刚才战斗的情况，此时的亚克显得格外的兴奋。

　　“恩，这一战打得很不错，此战过后暗黑军团必然实力大打折扣，现在的他们已经不足为虑了！”此刻龙明也是红光满面，显然，对于今天取得的成绩他也是十分的欣慰。

　　“此战狗后我们的士兵士气必然会得到一个巨大的飞跃，这个时候我们不能停歇，必须趁势而上继续进攻！争取抓住这个机会狠狠的打击瓦伦联军，只要我们能够攻破囡顾城后面的几座城池必然没有什么问题，到时候我们势必可以一路攻下剩余的城镇杀到瓦伦帝国的帝都那边去！”

　　而此时的龙傲天脸上却是没有丝毫的笑容严肃的朝着两人说道！这个问题也是他从刚才战斗结束的那一刻开始就已经开始考虑了，要不是因为今天准备不充分，没有做认真的研究和商讨加上现在巨大的火势的话刚才他就已经带队杀到囡顾城那边去了。

　　“继续攻击？”龙傲天的话音落下，亚克和龙明两人都是微微的皱起了眉头陷入了沉思当中，说实话他们还真没有想到这方面的问题。

　　“恩，现在我方士气正旺，敌军那边遭遇了这一场战斗之后必然实力大打折扣士气上面也是降到了一个最低点，还有那一把的火势相信也够他们烦恼的了，他们必须处理火势的问题，要不然囡顾城势必不保！在这几方面的因素的影响之下相信他们必然兵力分散无法和我们正式对抗，这个时候对于我们来说绝对是一个机会！”

　　深吸一口气，眼中闪烁着一股的寒芒龙傲天坚定的说道。

　　“恩，是一个不错的办法，这个时候他们确实无法和我们抗衡！”听了龙傲天的解释之后亚克在沉吟了一下之后也是赞同的说道。

　　“是好办法，这样吧，你今天晚上回去处理一分计划出来，明天我们开会的时候具体商量，如果可以的话就趁势继续进攻，只要能够攻破囡顾城，后面的城池就不是问题了，现在瓦伦联军的兵力空虚，只要能够杀到他们的帝都我们就有八成的把握能够获胜，帝都一旦被我们攻占下来那么瓦伦帝国也就完了！”深吸一口气，一边的龙明也是低头沉声的说道，计划说的简单，但是他知道要实施起来却是有着很大的难度的！

　　不过即使这样他依旧信任龙傲天，几年的时间和自己这个名义上的孙子相处下来，他心里已经认可了他的能力了，最起码龙傲天没有让他失望过，有的只是不断的带来惊喜和奇迹！就像今天的战斗一般，暗黑军团这么一块难啃的骨头就这样被损耗了大量的实力足以证明他的实力和能力了。

　　※※※

　　“哈哈，你们不知道，昨天那么暗黑军团的家伙就他妈的是一帮软蛋，见到我们就像是见到什么一样害怕，嘿嘿，真不知道这样的一帮家伙原先怎么能够阻挡住我们进攻的步伐让我们占据不到任何的便宜，真他妈的不知道！不过现在他们是完蛋了，哈哈……”

　　大清早的，在帅营之内接到通知之后率先赶到的几个军官就开始在那边互相的说起了昨天战斗的事情，当然那些没有去的人只能够在一边羡慕的看着他们谈论这样的战斗了。

　　“奶奶的，那一帮龟孙子，我看他们这次再嚣张什么，相信很快就要再度开战了，下次我打前锋，非要让他们一个个求爷爷告奶奶不可！”

　　撇撇嘴斯特不满的说道，昨天自己被安排到边路根本就没有参加到什么真正的战斗，听说前方的战斗那么精彩对于自己没有亲自参加他心里难免有一些的可惜。

　　“恩，这次俺们一定要好好的上前去杀一次，奶奶的，昨天的战斗俺们就是在跑，别的事情基本上什么都没有做，快憋出鸟来了！”

　　一边的兰德里也是礼盒附和的说道，向他们这些一路征战过来的猛将自然是希望自己能够获得更多冲锋陷阵的机会了，他们不怕危险就怕闲着。

　　“说的也是，想想，昨天我们才损失了不到一万五千人就消灭了对方将近八万人的大军，嘿嘿，这下暗黑军团的实力一下子被消灭了一半看他们再如何嚣张，说不定他们损失的人数还不止八万呢！”嘴角露出兴奋的笑意，伯德也是高声的说道，昨天的战斗可以说让整个军营的人都是心情愉悦。

　　“还在说昨天的事情？过去的事情没有什么值得骄傲的，我们要看到的是将来，知道吗？”就在一帮人聊的津津有味的时候突然传来的一句话让他们都焉了下来。没有人去反抗，因为说话的这个声音太熟悉了，熟悉得让他们没有勇气和理由起反抗！

　　“副帅！”片刻之后场内已经基本上到齐了的军官们同时恭敬的喊道。没错此刻出现在他们面前的人不正是龙傲天吗？此刻见到龙傲天出现，所有人的眼神立马都发生了巨大的变化，依旧是那种崇敬和羡慕的眼神，只不过这些人确实更加的认真了，龙傲天一次次的展现出来的能力和实力一次次的收服了他们的心！一次次的收服让他们已经将龙傲天看成了神。

　　“恩，好了你们几个人就不要在这边吹牛了，小心牛被吹死了。大帅马上就要到了！大家准备一下吧，马上就要开会了！”

　　随即龙傲天是朝着这些人微笑的说道，然后自己也是做到了自己的位置上去！

　　很快的，龙明和亚克也是来到了会议室之内。

　　随着会议的展开听到今天会议的主要目的之火所有人的脸上自然都的充满了一种兴奋地神情，战斗对于他们来说就是兴奋剂，经过一番的争论和抢夺之后玄武军团伯德所带领的那个师团获得了先锋的位置，其余的玄武军团的士兵也是处于第一线，当然的，这次战斗规模不小，还有很多的军队自然也是有出来作战的了。

　　制定的一套方案也是格外的谨慎，一个晚上的时间龙傲天所制定出来的计划得到了所有人的认可。在认可的作战计划和确定了作战的队伍之后紧接着就是商讨一些细节方面的问题。

　　经过一个上午的时间一切都算是处理完毕了，现在剩下的事情就是等着出兵征战了，而征战的时间也是已经定下来了，今天深夜出兵，明天黎明的时候正式拉开战斗的序幕！

　　战斗即将开始，这也就是意味着一场腥风血雨马上也就是要开始了，整个军团再次陷入了忙碌当中！所有的士兵再次开始奔波了起来，每个人不但没有抱怨反而在脸上显示出了一丝兴奋的神情，所有人都期待着夜幕快点降临，所有人都等待着战斗打响的那一刻。

　　就在所有人忙碌的时候龙傲天却是悠闲的躲在自己的帐篷之内修炼者，感受着天地之间的好大，感受着那种神奇的气息，他嘴角露出丝丝的微笑，此时整个帐篷都是被领域给覆盖住了。

　　※※※

　　“那个组织说了，这次的行动他们的一个重要任务损失了所以从今天开始就不会再和我们合作了！他们不会再给予我们任何的帮忙了！光明帝国也是开始撤回驻守在我们边境准备随时加入战斗帮助我们的士兵了，看样子他们也是打算不再理会我们了！”

　　此刻，在暗黑军团的营帐之内，一个军官几张的站在李斯特等人的面前颤抖的说道。上面李斯特散发出来的那一股怒火犹如实质一般让他心惊胆战。

　　随着他的汇报一出来，全部人都议论了起来，这个消息带来的影响实在是太大了一点。


第三百五十章 毒计

　　沉着一张脸，李斯特此刻的表情狰狞的可怕，这两天接二连三发生的事情已经让他快要抓狂了，几十年来的修养全部都已经因为这次的事情被消耗完全了。

　　“他们还有说什么？”沉吟了片刻之后强行忍住了自己的怒火，李斯特深吸了一口气问道。

　　“他们……他们说和我们断绝合作，另外就是说龙傲天那边的事情他们自己会处理不需要我们了！”看着李斯特的表情，那个军官颤颤巍巍的说道。

　　“李将军，如果我没有猜错的话相信龙傲天在很短的时间之内必然会再次率领大军朝着我们这边杀过来，这次他们的目标肯定是囡顾城，我们应该早一点做好准备才好！”

　　无声的叹息了一下，这个时候的麦丽丝也是显得一脸的疲惫，看着自己的精锐军团遭遇到这么大的损失，听着不断传来的坏消息，他心情无比的沉重。但是即使是这样子他依旧是做出了自己的判断！

　　“大帅，我们火势还没有扑灭，这次大战损失了八万多的士兵我们已经不适合继续驻守在这边了，如果神龙帝国的大军这个时候杀过来的话我们肯定是无法阻挡的啊！”

　　麦丽丝的话音落下，另外一边的一个军官也是紧张的说道，现在龙傲天和神龙帝国给他们带来的震撼太大了，提到他们他的心里就不禁是一阵的胆寒。

　　“龙傲天……又是龙傲天！妈的，龙傲天你也太狠了，纵火烧山这种事情你都做得出来看来我还是低估你了！想来你也是很快就会杀过来了吧！”说道龙傲天，李斯特的眼中就布满了血丝不满的低吼道。在旁的人能够清晰的听到他咬牙切齿的声音。

　　“放弃这个阵地，我们退守囡顾城！留下一部分士兵继续灭火，无论如何，在最短的时间之内给我将火势给压下来！”最后深吸了一口气，勉强的稳定住了自己的情绪之后的李斯特朝着下面的众位军官说道。

　　听到他的话所有人也是都松出了一口气，别人还真的害怕李斯特由于这两天受到的打击太多了会拒绝他们的建议想要守在这边等着神龙帝国的士兵来到这边之后再和他们一绝生死。如果这样的话就麻烦了！现在见到李斯特做出了正确的决定他们自然是长长的出了一口气了。

　　※※※

　　“怎么样，准备好了吗？真正的战斗从现在开始，我们玄武军团的闪电式战斗就要重现了，你有信心能够跟上来吗？”此刻，在玄武军团的军营之内，看着罗林在那边冷冷的擦拭着手中冒着寒气的长剑，龙傲天淡然的问道。现在的罗林给龙傲天一种很冷的感觉！

　　“几年的时间我不是在这边修生养性来的，不会让你失望的，你放心吧。这一场战斗我们一定会胜利！囡顾城，我们是一定要拿下来的！仇恨，或许很快就能够报了吧！”

　　听到突然传来的龙傲天的话语，罗林愣了一下，随即嘴角浮现出了一丝的笑意转头看着龙傲天坚定的说道。

　　“加西亚就在囡顾城里面，只要我们能够攻下囡顾城相信他的活日也就不长了！还有听说他们帝国的公主也在这边，她就算是利息吧！等这一天我已经等了很久了！”

　　见到龙傲天依旧那样直勾勾的看着自己，深吸了一口气之后罗林严肃的说道。

　　“不要想那么多，战斗就专心的战斗，仇恨总是会还给对方的，囡顾城破了，瓦伦帝国的帝都就等于是摆在我们面前了，你还会害怕没有机会报仇吗？放心吧，他们没有那个机会逃走的！不要背负那么多的包袱，这样对你不好！”

　　看了罗林许久之后龙傲天无奈的叹息了一声，罗林现在的样子让他有一点担心，这个家伙的仇恨心太重了，龙傲天真有一点担心在战斗当中这个家伙会因为这样的心态遭遇到什么事情。

　　“放心吧，我知道怎么克制自己，晚上就要出发了，呵呵，是不是该做一点准备了？这一战有什么妙计吗？”嘴角微微的一咧露出了一丝的笑容，罗林苦笑的说道。

　　“这一战只能硬打了，做好打硬仗的准备吧，这次我们不能再使用那个夹击的策略了，山上大火我们没有机会，就算是或被扑灭了，要是敌军发现我们的存在的话那么这次他们肯定会不惜代价的消灭我们，或许下次被火攻的就是我们了，所以现在我们只能够从正面突击了吧！”浮现出一抹的苦笑，龙傲天无奈的说道，这次的战斗相对于昨天的战斗来说确实是要艰苦很多。

　　“放心吧，我们会胜利的！”眼中闪过一抹坚定的神情罗林肯定的说道。

　　“对了，这次战斗之后我带你去看一个人，或许她会给你带来惊喜！”突然，龙傲天想起来了一个人，随即朝着罗林神秘的说道。他相信那个人会给罗林带来一丝的兴奋吧，见到她的话罗林心情肯定会很不错的。

　　“好了，我走了，你准备一下吧，今天我们打先锋，注意保护好自己～！”

　　深深的看了罗林一眼，如果说在战场上对于自己最关心的几个人最不放心的那个或许就是罗林了吧，伯德他们不需要自己担心，他们经验丰富，不会出现什么大危险，就是这个罗林，他没有什么真正的交战的经验，加上他心中的仇恨，龙傲天真有一点担心，担心在战场上见到加西亚的话罗林会失去理智，到时候在那样凶险的环境之下什么事情都是有可能发生的。

　　看着离去的龙傲天，罗林回味着他刚才说的那句话，想着他说的那个会给自己带来惊喜的人，心中不禁一阵的疑惑，不知道里面到底在卖的是什么药。

　　※※※

　　夜色渐渐的降临，通过整整一天的时间的准备，整个神龙帝国的军营这边都充满了一丝严肃的气氛，这一战至关重要，这一战只要拿下了瓦伦帝国也就完了，到时候他们很快就能够和另外一方面龙一鸣带领的攻打其余王国的联军会和了吧，这样这一场战斗就算是完成了一半了！另外的一半，或许就是光明帝国那边的变数吧！

　　夜幕笼罩了整个大地，神龙帝国的军营内，军队频繁的调集着，每个士兵的脸上都的带满了严肃的神情，在夜色的照耀下，一股肃然的气息笼罩了军营的上方。

　　此刻，在训练场上密密麻麻的沾满了数十万的士兵，整个军营内可战斗的士兵在这一刻都是集中到了这边，今天的战斗他们可谓是倾巢而出！这一战他们下了必胜的决心。

　　夜色浓浓，不知不觉当中就已经是来到了深夜十分！浓重的夜色让整个大地显得十分的黑暗。

　　“出发！”随着一声令下，就见到玄武军团的士兵缓缓的开发而出。

　　随着玄武军团的身后，其余的军团士兵也是开始缓缓的出发，在漆黑的夜幕的笼罩之下，在通往囡顾城的小道之上数十万的大军蜿蜒成为条长龙似的缓缓的朝着囡顾城那边行进而去，所有人都尽量的将自己的脚步声放到了最低，所有人都没有发出任何的声音，但是即使是这样，数十万人的脚步声依旧震动着整个大地发出隆隆的声音。

　　“奶奶的，这次非得要好好的教训一下那一帮家伙不可！”嘴角露出一丝笑容的兰德里看着前方闪烁着零星的火光的地方不禁淡淡的自语着。这次好不容易争取到了跟随在伯德的师团后面一起打先锋的机会他可是不会放弃的。

　　“报……暗黑军团已经撤退进入囡顾城内！”

　　就在这个时候前方的一个探子急急的回来报告道。

　　“恩？他们跑的还真是快，算了，反正囡顾城也是我们的目标，就一起拿下来吧～！”听到回报微微的愣了一下之后伯德和兰德里互相对视了一眼，随后淡然的说道。

　　“还有什么消息吗？”

　　“囡顾城今天的守卫增加了很多，看来他们已经料定我们会来攻击他们似的所以做好了充分的准备了！”

　　“恩，应该是这样，好了，你去告诉副帅一下这边的情况吧，看看他是如何决定的！”

　　既然被敌军发现了，那么他们的战术势必是要改变了，所以伯德朝着这个士兵说道，看看龙傲天有什么办法应对现在的这个情况！

　　※※※

　　“恩？他们发现了吗？既然这样那就没有必要继续隐藏了，全速前进，到了地点之后不急进攻，先消灭那些正在灭火的小家伙们，解决了他们之后给我加一把火，把火势点起来，我倒要看看他们准备有多充分！”嘴角露出一丝邪邪的笑意，这个时候龙傲天再次做出了自己的决定。

　　听到他的话，所有人心中不禁暗暗的颤抖了一下，这一招果然够狠，这不是明摆着逼着囡顾城的守卫丢弃这个城池吗？果然够狠。这次囡顾城的人倒霉了。


第三百五十一章 纵火

　　“吉罗，你带领我们的近卫队先出发，用最短的时间给我消灭那些正在扑火的敌军，最好能够让大火来得凶猛一些。你应该知道要怎么做的！”

　　随即只见龙傲天眼中闪过一缕的寒芒朝着身边的吉罗说道。这个时候他脸上挂着的那一丝邪邪的笑容让人不禁毛孔悚然，绝对是恶魔的笑容。

　　接到龙傲天的命令之后吉罗迅速的应答了一声随即带着几百名近卫队的士兵迅速的朝着前方用最快的速度急奔而去，他不管这个命令对不对，不管会造成什么样的后果，只要是龙傲天下达的命令，那么他就会尽自己最大的能力完成的最好。

　　尽管知道这样做会给囡顾城带来不可磨灭的伤痕，但是他还是会选择这么做！其余的队员自然也是没有任何的犹豫迅速的展开了行动，正是因为有这样的组织纪律，所以玄武军团的战斗力才会如此的强大。

　　看着离去的众人，龙傲天深吸了一口气，带着一丝迷离的眼神看着远处。

　　“傲天，这样做会不会……”看着远远的离去的吉罗等人一边的亚克不禁担心的问道。

　　这样做的后果他很清楚，如果大火真的烧起来了的话，那么囡顾城内的守卫必定需要去救火，这样的话他么的守卫就弱了很多，当然的，他们进攻囡顾城的话会简单很多，借助大火的掩护他们必定能够攻下囡顾城，但是，囡顾城可是一个四面环山的城镇，如果大火蔓延开了的话里面的居民不是就完蛋了吗？

　　另外一个可能性就是囡顾城内的守卫见到火势无法控制的话他们势必会放弃囡顾城转移向下一个城镇，这样的话那更加的危险，因为他们放弃囡顾城将全员转移到后面的城镇势必会再次筑起一道坚固的防护墙，而囡顾城内的火势就留给了神龙帝国的军队，这样最后倒霉的只会是他们自己而已！

　　这些到还是其次的，更主要的是这个消息一旦传出去神龙帝国的军队名声就没有了，将会背负上一个巨大屠夫的骂名，到时候在大陆上他们还有什么立足之地呢？

　　这些才是现在亚克最担心的问题，名声是最主要的，要不然攻占下来了囡顾城之后他们还能够守护的住吗？

　　“放心吧，等到我们胜利之后就不会有人说什么了，火势不必担心我们会处理好的，保证不会让囡顾城内的居民受到任何的危险，另外一方面，你以为瓦伦联军能够顺利的转移吗？

　　他们没有你那个机会，就算转移了，我对于我们来说绝对只会带来好处没有坏处的。”

　　自信满满的看着亚克和身边那些微微的皱着眉头的军官呢们，龙傲天丝毫不担心他们说的事情，此时在心中他已经做好了完全的准备。

　　囡顾城虽然四面环山，但是他们城内的河流还是不少的，到时候如果那些家伙敢放弃囡顾城的话，那么火势自然是要他们来控制的了，首先斩断火势蔓延的机会，剩下来的事情就交给后面的大军处理了，相信大军全体出击完全能够很好的控制好火势的，而他则会带着玄武军团的士兵和其他军团的一些继续追击逃亡的那些瓦伦联军，绝对不会给他们留下任何喘息的机会的。至于骂名？只要火势能够稳定下来的话似乎都将会转移到瓦伦联军的身上吧？届时获益的或许还会是神龙帝国的军队。

　　“可是……”虽然看见龙傲天自信满满的模样，亚克还是担心的说道。

　　“放心吧，等等无论如何只要进入城内之后你就立刻带着大军去扑火。记住先要斩断火势的蔓延路线才行，然后借助河水来熄灭火势！至于其他的就交给我就好了，大军留给你，我只要玄武军团的军队和另外这边麒麟军团的五万军队就足够了！”没有继续让亚克说下去龙傲天就打断了他的说话。

　　看着龙傲天的模样，亚克之后无奈的叹息了一声之后没有继续说话，留下的只有一心的担忧和疑惑！他不知道龙傲天从哪里来的这么多的信心这样相信自己的计划不会出现问题，要知道万一出现问题的话后果可不是他们能够承受的起的啊。

　　※※※

　　“就在前面，分成五小队，开始行动，记住速度要快，动作要轻！”

　　这个时候刚才接到龙傲天命令全速前进的吉罗也是已经带着军队来到了囡顾城外了，顺着灼热的山脉朝前走去，只见这个时候火势已经是基本上被控制了下来了！剩余的一些小伙还没有机会烧进囡顾城也将会被熄灭，或许也是因为火势被控制下来了的原因，此刻，在这边救火的敌军数量并不是很多。

　　看着他们疲惫的模样和全心注意前方火势的样子吉罗朝着身边小心翼翼的潜入到了他们的身后之后朝着身边的士兵们下达了自己的命令。

　　“分开，开始行动！”见到所有人明了的点头之后行动立即展开，距离最近的那些敌兵率先就受到了沉重的打击，在没有任何的预兆的情况下很多人就这样不明不白的死了。而火势的呼呼声也是正好掩盖住了没有惊扰到其余的那些人员。

　　夜幕的笼罩下，在灼热的山脉之上，几对近卫队的士兵悄无声息的在四处游走着，所过之处那些瓦伦联军正在救火的士兵们在还没有反应过来的情况下就命丧九泉。

　　不断的有人倒下，在火势的映照下喷洒出来的鲜血显得格外的刺眼。

　　“你……神龙……神龙帝国的人……”

　　就在这个时候终于一个被刺杀的地方军官反应过来凭借着最后的一口气转头看到身后的人影之后不禁憋出一口气喊道。

　　随即他的喊声很快的惊动了身边的那些士兵，一时间吉罗等人的行动顿时就暴露了出来。

　　看着身边已经倒下了一大片的战友的尸体这一刻，剩余的那些人开始慌张了起来，他们已经顾不上去灭火了，全部操起了自己的兵器围在了一起谨慎小心的看着对面这些神龙帝国的士兵们。没有想到这个时候他们竟然会发动这样的袭击。

　　“嘿嘿，还是被发现了吗？既然这样那就正大光明的来吧！兄弟们，全部给我上，最短的时间内解决这一场战斗！”

　　见到对方的反应之后吉罗的嘴角浮现出了一丝的笑容，抹掉额头上挂着的豆大的汗水之后冷笑的下达了自己的命令。

　　顿时，战事再起，血水飘洒，落在地上顿时就被灼热的地面给蒸发干净留下暗暗的红色和一股扑鼻的血腥味。这一刻，双方混战在了一起。这一刻，没有得到压制的火势再次从灭亡的边缘发展了起来朝着囡顾城蔓延而去。

　　吉罗所带领的近卫队的士兵一个个都是精挑细选之后进来的，加上几年时间血与火的考验下来自然绝对是精锐中的精锐了，在遇到这些身心本身就疲惫加上战斗力不是很强的敌军的时候他们很快的就取得了绝对的优势，战斗可以说是呈现出了一边倒的屠杀情况。在艰难的抵抗之下只有很少的一部分敌兵能够逃出这个地狱一般的地方朝着自己的军营跑去。

　　“嘿嘿，没有想到这么轻松，怎么样老大，我们是不是该放一把火让这边的情况更加的猛烈一些呢？”战斗结束之后看着满地狼藉的地方，希拉里奸笑的朝着吉罗问道，几年的时间锻炼虽然让他发生了很大的变化，但是那一颗心却是依旧没有什么改变。

　　“算了，这边的火势蔓延起来足够了，你小子就不要在那边出歪点子了，要知道火势真的太猛的话最后倒霉的还是我们自己，控制不住可不是一件好玩的事情！

　　恩。好了。既然任务完成了我们就撤退吧。相信将军他们很快就会来到这边了！”

　　白了一眼希拉里，吉罗苦笑的说道，这个家伙的歪点子就是也别的多，也不看看是什么情况就乱出馊点子。

　　※※※

　　“什么？被袭击了？火势起来了？妈的，你们怎么办事的，怎么让神龙帝国的那一帮家伙偷袭了！”恨恨的踹了前方的一个士兵一脚之后，此刻，李斯特脸红脖子粗的骂道。

　　见到他的模样在场的所有军官不禁暗暗的发毛。看来李斯特最近的脾气特别的大啊。

　　“大帅，这么说的话神龙帝国的军队肯定是已经杀过来了，我们该如何是好！相信他们马上就要到我们的城前了！”

　　看到李斯特的脾气稍微降下来一点之后一个军官小心翼翼的回答道。

　　“该怎么办？你们都是猪吗？不会有办法吗？妈的，一个个愚蠢的家伙！帝国白养你们了，当然是先救火了，要不然整个囡顾城都要完蛋！”

　　听到那个军官的问话之后只见李斯特恨恨的朝着他瞪了过去，然后大声的喝道。

　　“暗黑军团的全体成员去守城，其余的兵员你们分出一半来协助守城，剩余的一半给我全部去灭火，最短的时间内给我把火势熄灭下来！知道吗？”

　　深吸了几口气之后李斯特朝着所有人大声的吼道。


第三百五十二章 攻城拔寨

　　“呵呵，看来吉罗那边的任务已经完成了，接下来就看我们该怎么做了！”

　　看着囡顾城那边火势突然大增一下子就蔓延开来龙傲天的嘴角浮现出了一丝的笑容之后朝着身边的亚克等人说道。

　　“这次做好了的话相信暗黑军团就完蛋了吧，信心连续受到这样的打击你们还能够坚持的下来吗？或许你们会变成一直二流的军队吧！”随即只见他带着一丝似笑非笑的表情看着远处的囡顾城之后淡然的说道。对于这样的军队来说信心是绝对重要的，只要他们的信心一旦受到打击的话那么他们也就完蛋了，没有了那个强硬的信心他们很快就会沦落成为一直二流的军队了吧。

　　“亚克将军，这边的事情就交给你了，我带领军队先去会会囡顾城那边的守卫！”沉吟了一下之后龙傲天朝着身边的亚克说道。此刻他体内的热血已经开始燃烧了，不知道为什么，这次回来军营之后自己的心就一直都是按耐不住的，每一次站在队伍当中有忍不住那股热血的冲动！

　　“恩，放心吧，这边的事情就交给我了，囡顾城我们要定了！”嘴角也是咧出一丝兴奋的笑意，亚克朝着龙傲天说道，虽然心中还是有一点隐隐的担心，害怕等等他们控制不住火势，但是见到龙傲天那信心满满的模样他一瞬间似乎把担心都放到了一边似的。

　　“伯德，下面看我们的表现了，前锋营的士兵跟我冲锋，用最短的时间杀到囡顾城那边，其余的军队迅速的跟上！”说话间龙傲天已经在黑云的带领下来到了队伍的最前方，随即朝着身后的大部队喊道，话音落下，龙傲天已经率先串了出去。

　　“兔崽子们，战斗开始了，我们去撕碎那一帮瓦伦帝国的杂碎！”听到龙傲天的话伯德和斯特也是兴奋的吼道，每一次跟随着龙傲天战斗他们总是能够享受到其中的那种热血沸腾的感觉，每一次在这样的场面，他们的心中总是格外的激动，每一次面对这样的场景，他们除了兴奋什么都没有了！

　　正是因为这样的心情和这样的念头他们每次的战斗总是能够保持最高昂的激情和信念，正是这样的信念和激情打造了他们这样一支虎狼之师！

　　随着一阵的吼叫声之后两个师团十万的将士率先脱离大部队朝着前方冲杀而去，远远的，囡顾城的样貌已经出现在了他们的眼前。

　　在全速的前进之下，囡顾城的身影渐渐的放大，没有多久的时间大部队就已经杀到了囡顾城的前方，看着前面的囡顾城龙傲天高高的举起了自己的长枪冷冷的看着那边的城墙和城上密密麻麻的已经做好了准备的敌方的守卫。

　　“哼，你们以为这样就有用吗？今天囡顾城必破！”眼中闪过一缕的寒芒龙傲天整张脸此刻没有任何的表情，冷冷的看着对面的那些守卫他淡然的说道。

　　“前锋营第一师全体冲锋，其余的士兵紧跟后面冲锋！！”随后只听到他朝着身后的那些士兵大声的吼道，这个第一师在出战之前就已经做好了准备，每个人都装备上了重重的铠甲和盾牌，为的就是对付这边守卫们的弓箭。

　　“弓箭手准备攻击！”紧接着龙傲天没有任何犹豫的朝着身后早就已经准备好了，此时跃跃欲试的弓箭手喊道。

　　听到龙傲天的命令之后所有士兵展开了冲锋，弓箭手也是没有丝毫的犹豫顿时分离到了队伍的最后方前进寻找最佳的攻击地点。

　　※※※

　　“你们来了吗？速度很快啊，弓箭手全体攻击！”此刻，在城墙上亲自督战的李斯特看着朝着城墙这边冲来的玄武军团的士兵之后冷冷的自语道，等了片刻，见到他们进入射程之后大声的朝着早就已经准备好了，拉满了弓弦的弓箭手们下达了自己的命令！

　　顷刻件弓箭的呼啸声掩盖了整个黎明撕破了那一份沉寂。

　　呼啸的箭支铺天盖地的朝着下方的玄武军团的士兵们射去发出嗖嗖的声音，随即狠狠的砸在最前方盾牌之上发出清脆的叮叮当当之声。

　　随着暗黑军团的弓箭手攻击，紧随在步兵后面的那些玄武军团的弓箭手也是发动了他们的进攻，这边的弓箭也是呼啸的朝着城墙上的那些敌兵射去。

　　一时间整个空间充满了箭支呼啸的嗖嗖声还有凌乱的脚步声和马蹄声，时不时的夹杂进来了一点惨叫声，黎明的天际似乎奏响了一支死亡的乐曲。

　　这一刻，黎明本来已经显现出来了一丝淡淡的光线的天空再次被漫天的箭支给掩盖住了，这一刻的天际再次变得暗淡无比，能够看见的之后密密麻麻的箭支在天际呼啸。

　　随着距离越来越近，攻击也是越来越密集，威力也是越来越大，直到这个时候伤亡也是渐渐的加大，冲锋的玄武军团的士兵不断的有人倒下，冲锋的马匹也不断的倒下，瞬间，惨叫声和凌乱的步伐声掩盖了弓箭呼啸的声音成为了主题曲。

　　“哼，够了！伯德、斯特，这边交给你们，我先上去走一遭！”眼看着就要达到城下了，龙傲天冷哼了一声之后朝着身边的伯德和斯特吼道，随即只见他一个人一下子就串了起来脱离了大部队挥舞着手中的长枪不断的挡开朝着自己袭来的弓箭朝着城墙之上掠去。

　　“龙傲天，龙傲天来了！”见到突然冒出来的找一个人，城墙上的那些敌兵突然惊慌的吼道，见到自己的射击竟然无法对他造成任何的伤害甚至无法接近他，这些士兵开始慌张了，那天龙傲天和他们的战斗的时候给他们留下的印象实在是太深刻了。

　　“他来了，他来了，不行，我要先走，我们快点离开这边，快点！”

　　此时，在城墙上的一个青年人看到龙傲天突然袭来顿时慌张的朝着身边的几个守卫喊道，随即一点形象都没有跌跌撞撞的朝着城下慌张的跑去。

　　“殿下，我们这个时候不能够走啊，别忘了，您是监军，这个时候走了的话会留下话柄的！”

　　见到加西亚要逃离这个战场他身边的一个老者不禁急忙拉住了他的手臂焦急的说道。

　　“妈的，给我放开，什么话柄，他们要说就让他们说去吧，龙傲天来了你不知道吗？龙傲天来了，这个杀神来了，你不知道他有多强吗？只要被发现我在这边的话那我就完了，命都没有了留下什么还有用呢？妈的，你再拉我的话我就先解决了你！”

　　甩开那个老者拉着自己的手臂加西亚恨恨的喊道。他是真的怕了龙傲天了。

　　“走，我们快点走！”

　　随即只见加西亚不顾形象的朝着城下跑去，一溜烟的消失在了城墙之上。

　　“妈的，这个废物，这个时候敢逃离战场，我先解决了你再说，别以为你是一个王子我就不敢动你了！”加西亚的逃离第一时间就被一边指挥作战的李斯特给发现了，眼中闪过一缕寒芒之后他恨恨的吼道，随即就拔出了自己的长剑朝着那边奔去。

　　“李将军，龙傲天杀上来了，这个时候他要跑便让他跑吧，这边没有你不行啊，那个废物要走就让他走吧。杀了他的话到时候在父王的面前也不好交代的！”

　　见到李斯特的模样，麦丽丝急忙将他拉了下来！虽然自己也是很讨厌加西亚那个金玉其外败絮其中的家伙，但是这个时候的场面确实不适合做出那样的事情来！

　　“哼，让他多活一天，这场战斗之后再找他算账，妈的，这样的家伙还当监军！！”

　　听到麦丽丝的话李斯特身形一顿，随即恨恨的甩掉了麦丽丝拉住自己的手臂之后低声吼道！因为这一刻龙傲天确实已经是杀到了城墙之上了。

　　只见他一上来就已经消灭了数十名的弓箭手造成了一阵的慌乱了。凭借着他强悍的实力，此刻只见他随意的游走在城墙之上所过之处腥风血雨惨叫声不断，倒下的更是一大片的士兵！虽然城上士兵无数，但是此时却是没有可以与之匹敌的人物，就算那些人全部上却也是一时间无法奈何住他。

　　“全部给我上，谁能够杀了龙傲天本帅保证重赏！”

　　见到这个局势李斯特拔出长剑朝着那边冲过去朝着所有人大声的吼道，同时自己也是朝着龙傲天接近过去打算与他交战一番。

　　随着城墙上被龙傲天一阵的横冲直撞之后已经乱成一堆攻势大减的这一瞬间，伯德和斯特也是已经率领大部队来到了城下了，云梯顿时架了起来，攻城器械全部开始他们的工作。

　　而同时，在后方的大部队也是在这个时候赶到了战场之上，密密麻麻的士兵们将整个城前都堆积的满满的声势浩荡。

　　这一刻，战斗正式打响，这一刻，战斗才算是真正的开始。

　　器械破门的轰隆声，士兵们的呐喊声和惨叫声一击凌乱的脚步声奏响了死亡的号角。


第三百五十三章 神级之威

　　“恩？你终于来了吗？如果你死了的话相信暗黑军团很快就会不堪一击了吧！”

　　此时正在对付着四面八方涌过来的那些暗黑军团的士兵们的龙傲天见到一道身影急速的朝着这边冲来嘴角不禁出现了一丝笑意低声的自语道，这个人他知道，在上次的战斗当中其实就已经看到他了，要不是那个时候时机不好的话相信龙傲天早就已经对他下手了。

　　龙傲天知道他是暗黑军团的最高长官，对于暗黑军团来说或许也是属于那种精神领袖级别的人物，如果他垮掉的话那么暗黑军团势必会受到很大的打击吧！或许他们会变得不堪一击也说不定！

　　眼中闪过一缕的寒芒之后龙傲天朝着那个冲过来的身影杀了过去，一路带起了无数的血雨。

　　“龙傲天，休要张狂，让老夫来会会你这个家伙！”

　　在龙傲天朝着那边冲过去的同时那个掠过来的身影也是朝着这个方向大声的喝道。

　　听到这个声音那些暗黑军团的士兵们全部让出了一条道路给他顿时龙傲天的前方出现了一条小小的通道。

　　借助这一条通道两个人的速度发挥到了极致，一瞬间两道黑影闪过天际交汇在了一起。

　　叮……一声清脆的声音响起来。随即就看见那两道的身影朝着后面各自退去！

　　“龙傲天？不过如此而已！”稳定住身姿之后的李斯特冷冷的看着对面银装长枪的龙傲天冷冷的说道。

　　“是不是如此等等便知道了，先报上名来吧，我从来不和无名小卒交战的！”嘴角露出一丝似笑非笑的笑容之后龙傲天沉声说道。不过此刻他在心里却是暗暗的惊叹，对面的这个家伙很明显的实力不过是一个圣级后阶的家伙而已，但是他的力道却是大得恐怖，竟然在和自己全力交锋一招之后没有落下任何的下风。

　　“李斯特，暗黑军团的军团长，别在我面前做这些无谓的事情了，心理战对于我来说太幼稚了，我使用这一招的时候你还在穿开裆裤呢！”冷哼了一声之后李斯特紧紧的盯着对面的龙傲天沉声的说道，这一刻他的脸上充满了严肃的表情。

　　他知道刚才龙傲天说那一番话只不过是想打扰他的心境而已，经历了无数的事故的他当然不会上当进而大发雷霆的了，所以只是冷哼了一声之后就集中了全部精力准备迎战。

　　他知道自己如果硬拼的话绝对不会是龙傲天的对手的，所以在准备的同时他朝着四周看了看，看见围绕在龙傲天身边的成千士兵之后嘴角露出了一丝的笑容！

　　“全部人听令，今天的战斗想要胜利就给我一起上击杀了这个家伙，只要他一死神龙帝国就不足为惧了！今天的战斗不是他死就是我们亡，大家全部给我上！”

　　随即在嘴角露出了一丝的微笑之后李斯特朝着周围的士兵大声的吼道。

　　他从来不认为自己真的是什么英雄，在这样的情况下他当然更加不会这么认为的了。所以在见到士兵们之后他第一时间做出了这样的判断！

　　如果能够利用这些士兵将龙傲天拖延住，然后自己趁机穿插在其中偷袭的话或许还有一线的机会吧，要不然真的是一丝的机会都没有了。

　　“杀，不是他死就是我们亡！”似乎是受到了李斯特这一句话的鼓舞似的，不知道哪一个士兵率先大声的喊道，随后像是形成了连锁效应似的，那些人全部高声呼喊着朝着龙傲天杀了过来。

　　“愚蠢的家伙，难道不知道这些人根本就奈何不了我吗？让他们做这样的事情只不过是白白的让他们送死而已！”

　　见到突然发生的这一幕龙傲天不禁微微的皱了皱眉头之后淡然的说道。随即只见他身影突然变得飘忽了起来，领域在一瞬间释放出来，这一瞬间，所有人的都被笼罩在了里面，灵活的游走在所有人之间，龙傲天犹如一个收割生命的魔鬼似的，身边不断的有人倒下，不断的有人扑上来，这一瞬间他们都杀红了眼了。

　　“哼，偷袭？在我的领域当中你无处可藏，你难道连这一点都还没有弄清楚吗？”

　　突然，龙傲天嘴角出现了一丝的冷笑随即只见他一招横扫将周边的敌兵逼退之后双脚猛地发力，随即整个人临空跃起眼中一道精光闪过突然双臂猛地发力朝着前方凭空的一枪猛击而去。

　　“叮……”毫无预料的，一声清脆的声音响起来。只见凭空之中竟然突然出现了李斯特的身影，此刻他手中的长剑却是死死的顶住了朝着下方的他打去的长枪表情出现了一丝的讶异。自己一向都引以为豪的偷袭在这一刻竟然完全的失效了，寻找了许久之后好不容易寻找到的一丝空隙竟然就这么被阻挡了下来。

　　“看来你们还是不知道神级和圣级之间的差别，那就让你们好好的见识一下吧！领域真空！领域吞噬！”一枪被阻挡下来龙傲天的表情并没有出现任何的失望，只听见他脸色一变，随即沉声大喝到。

　　顿时整个领域当中发生了巨大的变化，许多人的表情之上出现了惊讶和恐慌，因为这一瞬间他们竟然发现周围的元素竟然呈现出了疯狂的姿态朝着四周散去，一瞬间他们发现自己所处的空间竟然没有了任何一丝元素的气息，不但如此，这一刻他们竟然发生自己体内的斗气呈现出了外溢的迹象，速度越来越快，很快的便呈现出了疯狂的姿态朝着外面流露出去。

　　“怎么……怎么回事……”

　　看着对面凌空而立的龙傲天李斯特这一瞬间彻底的惊讶了，这一刻他震惊了，他完全无法想象为什么会出现这样的情况。

　　“难道……难道这就是神级的实力吗？”

　　片刻之后只听见他艰难的朝着龙傲天询问道。

　　“才知道吗？似乎太晚了一点了吧！没用了，领域雷火！”

　　没有丝毫的怜悯，看着下面那些人惊异的表情龙傲天冷哼了一声之后继续喝道。

　　瞬间，整个领域之内凭空的出现了紫白的火焰和深蓝色的雷电朝着其中的所有人攻讦而去。

　　带着轰鸣的声音一瞬间这一片地方被照耀得一片的光亮。

　　这一刻这边的景象吸引了所有人的眼球，这一刻这边的情况让战斗有一种停止的迹象！所有人的眼球都被突然发生的这一幕惊呆了。

　　片刻之后那些敌兵才算是反应过来，惨叫声连成了一片，他们反应过来的时候还是晚了！那些雷火当中蕴含的巨大力道这一刻显现了出来，只听见整个领域当中此刻充满了爆炸声和惨叫声。

　　“怎么……怎么可能，神级强者也不可能制造出这样的攻击来，难道，难道他已经超越神级了吗？不可能的，不可能，不要说他才进入神级了，就是进入神级数十年甚至百年之久的人都不可能的，没有人能够超越神级的存在！但是……但是他为什么，为什么能够做到这样的攻击？”

　　看着那边发生的一幕，此刻，远处观战的麦丽丝也是震惊了，只见她瞪大了自己的眼睛看着那边不可置信的说道。

　　“傲天，傲天什么时候竟然变得这么强了。竟然……竟然能够操纵天地之间的力量！难道这就是神级强者的强大吗？”

　　城下，亚克等人和大部分的士兵这个时候也是被城墙之上的那个场景给吸引了，他们忘记了攻城，眼中此时充满了惊骇。这样的实力是如何的强大啊？所有人都在庆幸龙傲天是他们的统帅而不是他们的敌人，面对这样的敌人是无比恐怖的一件事情。

　　“现在就让你们去死吧！”

　　听着下面的惨叫声龙傲天没有丝毫的同情和怜悯，看着一个个倒下的敌兵他的嘴角甚至流露出了那种疯狂的笑意，他知道自己的这个能力在群战之中有多么大的优势了。

　　随着他的落地，顿时，整个战场都遍布了他的身影，幻影身法这一刻淋漓尽致的展现出来。所过之处腥风血雨，所过之处就是人间地狱。

　　“李斯特将军，我们快点撤退吧！我们顶不住的，城门要破了，敌军一旦进来我们就真的没有机会撤退了，那边的大军已经放弃救火开始撤退了，我们再不走就来不及了！”

　　就在这个时候一个军官匆匆的跑到城墙之上悲声大叫道。浑身的污渍和伤口说明了他此刻的状态也是十分的不好。

　　“殿下，快点下令收兵撤退吧，只要退到下一个城镇我们还有希望的，不要在这边做无谓的战争了，这样下去的话暗黑军团就完了！”

　　看见李斯特似乎没有反映，见到那边的惨景这个军官突然重重的跪在了麦丽丝的身前悲声的请求道！城门马上就要破了，城门已破神龙帝国大军必然涌入进来，届时没有后援的暗黑军团只有灭亡的命运了。

　　“撤退……撤退吧，这一场战斗我们又败了，败在龙傲天一个人的手下了！吹响撤退的号角吧！”

　　眼中带着一丝泪水，不甘的看着那边的龙傲天麦丽丝紧紧的咬着自己的嘴唇用沙哑的声音说道，她已经别无选择了！虽然知道囡顾城一破，依照神龙帝国被龙傲天带领出来的穷追不舍的作战风格下面的几个城镇都完蛋了，帝都就要面临最大的威胁了，但是她却是不得不做出这个决定！要不然帝都都将会保不住的。


第三百五十四章 李斯特！死！

　　随着麦丽丝这个大军的统帅一声令下，顿时尖锐的撤退号角声飘扬而起传入了每一个人的耳中！陷入恐慌和绝望当中的那些暗黑军团的士兵们似乎看到了一线生机似的，这一刻他们的眼中露出了解脱的眼神。

　　“妈的，那个混蛋下令收兵的，我们暗黑军团不能撤退！”

　　听到传来的号角声李斯特眼中闪过一缕愤怒之后转头朝着身后的人大声的吼道，但是留给她的时间并不多，因为这个时候龙傲天已经是再次杀过来了。

　　“大帅，我们走吧，不行了，那边救火的那些王八蛋都已经撤退了，我们城门也守不住了，这个时侯不撤退的话我们就真的要完了啊！”

　　看着被龙傲天不断的压制着打的李斯特，一个军官悲声的喊道，他了解李斯特的脾气，知道这个时候李斯特肯定也是已经动摇了，只不过是碍于面子上的问题不能够轻易的答应下来撤军就是了。

　　“我们暗黑军团没有逃跑的士兵，只有战死的士兵，难道你们忘记了进入军队的第一天我们说的话了吗？难道忘记了我们暗黑军团存在的意义了吗？谁胆敢离开战线除非他先退出我们暗黑军团！”

　　再次被龙傲天击飞，倒飞出去几十米的距离之后重重的砸在地上的李斯特恨恨的爬了起来，抹掉了嘴角边的一丝鲜血之后坚决的说道。这一刻他不知道自己哪里来的那一丝勇气竟然做出了这个决定，这一刻，他心中刚才的那一丝的颤动竟然消息无踪，这一刻他心里有的只有战死沙场马革裹尸还的念头。

　　“大帅！”听到李斯特悲声的后吼骂声那个劝退的军官整个愣了一下随即悲声的喊道。这一刻他感觉到了一丝的愧疚和无地自容。他清晰的记得当初进入这个军团的时候将军他们说的那一番话，依旧自己当初信誓旦旦的立下的誓言。永不退缩，战死沙场。

　　“死战到底，绝不退缩！”不知道是哪一个人先带头的喊道！这个喊声在此刻混乱的战场上却是显得格外的清晰，一瞬间形成了连锁反应似的，刚才那些产生了动摇的念头的士兵们一个个羞红了脸的和那些坚守阵地的士兵们齐声高呼着这一句口号！

　　一瞬间，整个战场到处蔓延着暗黑军团的士兵们的吼叫声，看着那些此时脸上一脸坚毅的士兵，看着他们此刻坚决的眼神和视死如归的态度麦丽丝也动容了，看着他们的模样她多么希望说一句——我陪你们一起战斗到底，但是却是始终没有说出来。

　　眼前的局势不容许她这么说，身为一军的统帅她必须在这个时候做出最正确的决定，暗黑军团是他们瓦伦帝国最后的希望，是他们剩余的最后的一支能够和神龙帝国的玄武军团抗衡的王牌之师，她不忍心让他们为了这样的信念战死在这边做出无谓的牺牲。

　　“必须撤退，我以最高长官的身份命令你们马上撤退！”

　　不顾一切的朝着身边的几个暗黑军团的军官吼道，这一刻麦丽丝着急了，下面已经传来了城门破裂的嘎吱声了，要是再不撤退的话就真的要来不及了吧。

　　“对不起，我们暗黑军团的精神不能够抛弃，要不然或许这次撤退之后我们就只能够沦落为一支二流的军队了吧，我们的信念一旦被击垮了，那就什么都没有了，这边的士兵都是从全国各个军团当中挑选出来最优秀的士兵，他们每个人都有自己的信念和执着，我们不能够退缩，优秀的战士就应该战死在沙场这边，后退，对于我们来说比死亡更加恐怖！”

　　看着远处疯狂的战斗的士兵们，这个军官的嘴角浮现出一丝无奈的苦笑，随即却是看见了他的眼中竟然散发着一股自豪的眼神朝着麦丽丝回答道，说完他自己也是不顾一切的朝着已经攀爬上城墙来的玄武军团的士兵们杀了过去。

　　“你们……”看到他们的表现麦丽丝不禁愤怒的吼道。这样的情况下撤退在是最明智的选择！在这边死战到底只不过是莽夫的行为而已，难道他们就想要这样死战到底吗？难道不知道这样才是神龙帝国最希望看到的结局吗？想到这边她不禁恨恨的跺了跺脚怒目望着远处不顾一切的战斗的那些士兵们。

　　“殿下，我护送你走，快点，没有时间了！”剩下的一小队刚才从那边救火过来的瓦伦联军的士兵见到如此的情势之后不禁焦急的说道。暗黑军团既然决定死战到底他们外人肯定是无法说什么了，但是麦丽丝他们必须带走，她要是出现了意外的话全部人都脱不了干系的。

　　“殿下，快电走吧！”看着愣愣的站在原地的麦丽丝几个人不禁再次焦急的催促到。

　　“嗨，算了，我们走吧！”一阵无奈的叹息，紧紧的闭上了自己的眼睛，虽然很不愿意，但是麦丽丝最后还是答应了几人的请求，借助混乱的战场的局面在几人的掩护之下她迅速的朝着大军退去的方向追去。

　　随着这些暗黑军团的士兵们抱着必死的决心开始战斗之后他们的战斗力竟然在一瞬间攀升了好几个层次，刚才还占据着绝对的优势的玄武军团此刻的局面竟然渐渐的被追了回来甚至在这一刻他们的气势上已经是被对方给压倒了。

　　“很不错，不愧是瓦伦第一军团，你们很强！”站在此时遍体鳞伤的李斯特的对面，龙傲天心中不禁由衷的产生了一丝的钦佩，这或许是他第一个钦佩的敌军将领了吧！

　　“暗黑军团的士兵只会站着死不会跪着活！”冷眼看着龙傲天，李斯特坚决的说道。

　　“你是我第一个钦佩的瓦伦人，今天就让你像一个男人那般的死吧！”这一瞬间龙傲天眼睛望着远处交战的双方的士兵叹息了一声之后低沉的说道。英雄就应该死的像英雄，不能和那些无名小辈一般的死！

　　“这一招是我这三年来进入神级之后研究出来的一个招式，死在这个招式之下你也不枉此生了吧！”片刻之后龙傲天就已经做出了决定！

　　“让我看看你的这一招到底有多强吧！”眼中闪过一缕暗淡的神情之后李斯特竟然浮现出了一丝的微笑，能够被龙傲天如此看重如此尊重或许自己死的也算的值得了吧，虽然知道自己刚才的那个决定或许会害的整个暗黑军团从此消失，知道自己做出的那个决定不是一个军官应该有的决定，一个军官在这个时候做出这样的决定绝对是不理智的，一个优秀的军官这个时候也绝对不会像自己这一般做出这样的决定，但是他不后悔，因为他问心无愧，因为他有一帮自愿跟随自己死战到底的兄弟。

　　“幻影步伐配合上改进过的奔雷枪，克瑞泽也没有抵挡的下来，你小心了！”

　　随即只听见龙傲天轻声的像是自语的说道。一瞬间只见他的身影飘忽了起来，这一刻他整个人幻化出了无数的身影。

　　“果然很强，上次克瑞泽也是死在这一招之上的吧，那就让我看看我能够抵挡多久吧！”

　　眼中闪过一缕精光，此刻的李斯特心里无比的沉静，此时的他没有一丝的杂念，整个战场似乎消失了一般，他的眼中只剩下了龙傲天的身影，耳中听不到任何的呐喊声和惨叫声一击脚步声了。

　　随即只见他迅速挥舞自己手中的长剑整个人随剑而动，一瞬间他的速度发挥到了极致身体隐隐的闪现出了火红的光芒，他也是一个火系的修炼者。

　　两道身影瞬间同时闪动，越来越快，最后达到了肉眼难以看见的程度，这一刻，两人似乎消失在了天际之间似的。

　　“叮叮叮……”一阵的清脆交锋声，伴随着最后一声刺耳的声音之后嘎然而止。

　　两人的身影再次浮现了出来，背对而立，两人的嘴角都浮现出了一丝的笑容。

　　“圣级巅峰，很可惜，如果能够有机会的话，或许此战过后你就要迈入神级的门槛了吧！”突然，只见龙傲天转身看着身后的李斯特，脸上闪现出一丝怜惜的表情之后叹息的说道。

　　“死而无……无憾！”艰难的转身，但是依旧是没有转身过来，只听见李斯特背对着龙傲天艰难的吐出了这几个字之后整个人轰然而倒重重的砸在了地上发出一声沉闷的响声。

　　“受伤了，没有想到竟然也受伤了！”舔掉额头上流下来的血液，龙傲天站在原地看着地上李斯特的尸体不经叹息的说道！刚才交锋的那一瞬间自己竟然被对方给攻击到了，要不是凭借自己那超越出他许多的实力的话，或许此刻倒下的就是自己了吧。想到这边他不禁就是一阵的庆幸。

　　“李斯特战死！降者不杀！”随即只见他深吸了一口气之后朝着天际大声的吼道。借助内力的帮助声音清晰的传入了每一个人的耳中。

　　“大帅战死！！”这个消息犹如晴天霹雳一般的击中了每一个暗黑军团士兵的心。

　　“妈的，兄弟们，大帅死了，现在就剩下我们了，我们不能让大帅失望！我们暗黑军团没有怕死的人，兄弟们，我们拼了，要死也不要让神龙帝国的那些龟儿子有好果子吃！”

　　李斯特的死不但没有带给这些人震撼和打击，反而犹如兴奋剂一帮点燃了这些人的怒火，这一刻，剩余的那些暗黑军团的士兵们都疯狂了，这一刻他们的眼中充满了愤怒的火焰，这一刻他们不要命似的冲向了神龙帝国的士兵！


第三百五十五章 恶魔的微笑

　　见到突然出现的这一幕龙傲天微微的皱了皱眉头，现在的情况已经和自己刚才的预料完全相反了，原先自己还以为在消灭了李斯特之后暗黑军团就会垮掉，就会因为主帅的死亡而完全的丧失斗志，那时候自己就可以轻而易举的消灭他们了，现在龙傲天才发现原来自己错了，错得很严重。自己在这个问题上面实在的太自负了一点。

　　因为一支优秀的军队他们不会因为任何的事情而被彻底的击垮的，就算是主帅死了他们的战意依旧存在，他们还有下面一级的军官可以顶上去，主帅的死亡只会将他们的斗志激发得更加的强大而已。暗黑军团是这样的一支军队，自己的玄武军团也是这样一支军队，这一切都是自己忽略了的很重要的问题。

　　“妈的，这些家伙真他妈的难缠！”恨恨的带领着士兵击退身边的一群如狼似虎的敌军之后斯特抹了抹身上出现的两道伤口那边溢出来的血液之后严肃的说道。这一刻他们竟然隐隐的有了一种落入下风的感觉了。

　　“奶奶的，兔崽子们，给老子顶起来，丫丫的，输给这帮龟孙子我们就不要回去见龙将军了，我们玄武军团难道会比他们差吗？给老子杀上去，今天必须拿下这一场战斗！”

　　不知道什么时候格雷特竟然已经也是来到了城墙之上，看着现在的形势之后不禁皱了皱自己的眉头愤怒的吼道！

　　“妈的，拼了，胆敢退却者杀无赦，一个个别跟娘么似的，是男子汉的就给我冲上去，击垮这一帮王八蛋，让我们用自己的热血挥洒这一片城池！”

　　这个时候另外一边的伯德也是紧紧的皱着自己的眉头朝着所有人吼道。局势的变化让他们一时间甚至感觉有一丝招架不住。

　　“全军全力冲锋，他们的主帅已经死了，还有什么好畏惧的，全部给我上！”

　　执行完毕龙傲天交付给的任务之后吉罗此刻他的来到了城墙上加入了这边的战斗，带领着全部由绝对的精英组成的近卫队虽然他们依旧占据着优势，但是现在的战斗也是变得异常的困难了起来。

　　一句句叫骂声不断的从战场的各个角落传出来，这一瞬间，他们被暗黑军团的举动惹火了，这一瞬间他们都在做着最后的动员打算发动所有的士兵进行最后的攻击！

　　轰……也就是在这一瞬间，城下传来了一声剧烈的破门之声，随即就见到城门应声而破！沉重的大门轰然的倒在了地面上发出轰隆的响声，尘埃漫天！紧接着漫天的呐喊声响起！只见就在这个时候亚克也是已经率领着大军杀入了城门。随着他们的进入局势瞬间也是发生了巨大的变化，那些玄武军团的士兵的士气大起！

　　而暗黑军团的气焰在这一刻似乎被消灭下去了一点似的，不再像刚才那么恐怖了，随着局势的变化，玄武军团的士兵们开始了他们的反扑。

　　惨烈的战斗再次打响，到处都可以看见士兵们混乱的厮杀在一起，到处都可以见到血腥的场景！到处都可以清晰的听到撕心裂肺的惨叫声。

　　凌乱的脚步声犹如一支交响乐似的渲染着此刻的场景，清脆的兵器交锋声和惨叫声呐喊声就有如来自九幽地狱的声音似的让观战的每一个人都毛孔悚然。

　　这一刻，囡顾城是悲哀的，这一刻，囡顾城内的生命都在哭泣着，这一刻，囡顾城家家紧紧的闭上了自己的门不敢有丝毫的动静深怕战斗牵连到他们似的。

　　“亚克，你先带一半人去救火，这边交给我们就可以了，留一部分人下来协助就可以，等到这边战斗结束之后我会让他们用最快的速度赶过去协助你们灭火，无论如何，给你们半天的时间，半天的时间之内必须给我将火势控制下来。一天之后火势必须消灭！”

　　看着就要带着士兵朝着城上杀来的亚克龙傲天身形一闪已经出现在了他们的面前，还不等亚克等人说话他率先严肃的说道。

　　“恩，那这边交给你们了，我先带人过去！”

　　没有任何的犹豫，听到龙傲天的话之后亚克迅速的朝着他回答到，这一刻不知道为什么，他已经隐隐的将龙傲天的话语当成了一种命令，在潜意识里面他直接用一种接令的口吻应答了下来。

　　随即就看见他迅速的做出了安排，留给了龙傲天一些的军队之后迅速的朝着火海那边冲去。

　　“你们分一半出来守住这边，今天不要让任何一个人有机会逃出去，其余的人给我沿着整个城镇开始搜索，给我将那些逃亡的敌兵一个个的揪出来！最短的时间内给我完成任务！”

　　看着留下来的这些士兵龙傲天迅速的说道，上面的战斗进行的十分的惨烈他知道自己必须尽快的上去加入战斗控制一点局势才行，无论效果能够有多少，总归来说还是会对大家产生一点的帮助的。

　　看着这些士兵迅速分散开开始执行任务去了，龙傲天眼中闪过一缕的寒芒，随即整个人猛地发力朝着城上跃了出去，随即就出现在了上方的战场之上。

　　“该轮到我们表演了吧？”看着周边有如猛兽一般的暗黑军团那些发狂的士兵们龙傲天冷笑了一下之后说道。

　　很明显的这个时候对方的理智已经丧失了，他们现在就是人型的魔兽，对付魔兽的最好的办法自然就是比他们更加的残暴，只有让他们胆寒了他们才会老实下来，所以自己现在要做的就是比他们更加更加的残暴，要杀到他们胆寒才行！

　　一声长啸龙傲天整个人在这一瞬间似乎幻化成为了一道白影似的消失在了原地，随即就看见下一刻他出现在了敌兵最集中的地方，在那边他们的士气最为张狂，来到这边当然是首先就要对付这边了。

　　只见下一刻龙傲天手中的长枪幻影在人群当中幻化出一道道的银色光芒，灵活的游走在人群当中，长枪挑、打、刺、扫，所有几本的招数完全发挥出来！没有华丽的招式，没有壮观的场面，没有凌厉的气势。

　　但是最简单的招式在这个时候却是发挥出了最大的威力，只见这些朴实的招数每一招出去都最少带走一条的生命，所过之处可谓是血流成河、尸横遍地！

　　随着不断是游走越来越多的敌兵刀子啊了龙傲天的手下，这一刻龙傲天也似的杀疯了似的，眼中充斥着一种妖异的红色光芒，只见他脸上带着一丝妖异的笑容，此时的他看上去已经不像人类了，或许更像是一个恶魔吧。

　　鲜血在他的身边飞洒着，不断的有人倒在他的身边，从最开始的游走到了现在，龙傲天甚至是已经懒得游走了，索性的站在原地等待着那些敌兵朝着自己这边冲过来，等待着他们冲过来之后挥舞自己的长枪收割着他们的生命。

　　随着时间的推移，不久之后他的脚下竟然已经是堆起了犹如小山一般的尸体，居高临下的看着那些前仆后继的冲上来的敌兵，此刻的他就是一个魔神。

　　这瞬间，这边的局面引起了所有人的注意，看着不断的朝着这边涌过来的敌兵，看着那边的龙傲天，神龙帝国的士兵心中都产生了一丝的颤抖，这还是人吗？所有人的心里都是这样的想的。

　　“哼，人数不少啊，既然你们不怕死那据让暴风雨来得更加猛烈一些吧！”嘴角浮现一丝异样的笑容之后龙傲天用一种只有自己听得见的声音自语的说道，随即就看见他整个人突然消失在原地！没有人发现他的踪迹。等到所有人反应过来之后就看见他犹如猛龙一般从天而降冲入人群当中，带着汹涌的气势杀入数千的敌兵之中！

　　下一刻他犹如化身成为了一条长龙似的在人群当中显现出来了无数的身影幻化为一条长龙掠过数百人的范围。

　　等到他身影再次清晰起来的时候他已经是出现在了呆滞的伯德的身边了。

　　轰……身影刚刚站稳，身后就传来一声声的倒地声，所过之处的所有敌兵都轰然倒地，一瞬间数百条生命就这样消失在了他的手下。

　　这一刻，那些飘洒鲜血在阳光的照耀下隐射出来的那种红色的光芒和扑鼻的血腥似乎才让那些暗黑军团疯狂了的家伙们清晰了过来，付出了近千战友的生命他们似乎才算是明白了龙傲天的强大。

　　“还愣着干什么？现在是收割他们的最好时候！”

　　似笑非笑的看着身边的伯德，龙傲天无奈的说道。

　　“啊？哦……全体冲锋，跟我上！”

　　被龙傲天的话惊醒过来的伯德颤抖了一下之后大声的朝着身后同样愣住的那些士兵喊道。下一刻呐喊声再次充斥了天际。只不过这一刻，暗黑军团的气势被压下来之后战斗就简单了许多，在绝对的人数优势面前，玄武军团再次渐渐的掌控了局面，加上龙傲天来回穿插的协助，他们很快的就占据了绝对的优势。


第三百五十六章 千里追杀

　　随着战斗的继续，暗黑军团已经呈现出了明显败退的局面，在斯特，兰德里和伯德所率领的三路军的攻击之下，在龙傲天不断的穿插之下，玄武军团取得了绝对的局势。

　　战斗次序到中午时分全部结束，此战进行到最后暗黑军团没有一个降兵，没有任何一个人逃跑，全部人都死战到底，为此，玄武军团付出了惨痛的代价才拿下了这一场战斗。这一场战斗玄武军团剿灭了十万之众的敌军，而自己也是付出了将近八万的将士的性命，一般的力量在这一次战斗当中陨灭，或许是经历了这么多年的战斗下来之后损失最大的一次。

　　看着狼藉的战场，看着血流成河的城池，看着尸横遍野的城墙，看着凌乱的散落一地的兵器，听着接连不断的传出来的哀嚎声和那些伤兵在地上爬行的模样，所有人的心在这一刻颤抖了。这样的局面他们是第一次经历，这样的场面让他们所有人心情显得无比沉重！

　　“我们还有多少士兵可以继续战斗？”

　　看着眼前的一切深吸了一口气之后龙傲天沉声的朝着身边的林克问道。

　　“大概还有十万，其余还活着的人都受伤了。”听到龙傲天的话林克的眼中闪过一缕悲凉的气息之后低声说道，这一刻他的心头仿佛有数万斤的巨石压着似的让他喘不过气来。

　　“十万吗？足够了吧！整顿全军继续追击！”带着一丝迷茫的眼神看着远处的天空龙傲天叹息了一声之后低沉的说道。虽然知道现在的军队很不适合继续战斗，虽然知道现在所有士兵们最需要的或许就是休息，但是他也知道现在却是他们最好的机会，现在如果能够追击而上的话那么机会很大，很有可能能够拿下接下来的几个城镇！正是因为这样龙傲天才做出这个决定，他知道如果让敌人缓过气来的话，凭借着他们剩余的还有二十多万的士兵完全能够重新建筑起一道严密的防护墙阻挡他们继续前进的步伐。

　　“好，我出召集一下士兵们！”听到龙傲天的话，林克的眼中露出了一丝的讶异，随即眼中闪过一缕无神的目光之后低头说道，朝着后面退去。身为一个军官他知道这个时候根本不适合继续战斗了，但是既然龙傲天发出命令了他们就会尽最大的能力去完成布置下来的任务。

　　集合的号角声再次在战场之上响起。清脆的声音传遍了狼藉的战场传入了每一个人的耳中。玄武军团毕竟还是一支最优秀的军队，虽然经历了如此惨烈的战斗，虽然现在每个人都是伤痕累累，但是他们依旧以最快的速度集合了起来。

　　“我们的战友死了，这一次战斗我们损失了将近一半的战友，这一次的战斗我们付出了惨痛的代价！”站在城墙的制高点，看着眼前无数的士兵，看着他们的模样龙傲天心中隐隐的传来了一阵刺痛，深吸了一口气之后他低沉的说道。

　　听到他的话整个战场再次陷入了沉默当中，隐隐的还可以听见一些士兵的抽咽声。隐隐的，还可以看见那些士兵正在流淌的泪水。

　　眼神一暗，龙傲天呼出一口起缓解了一下沉闷的心情之后继续说道：“但是，现在我们总算获得了胜利，我们的战友鲜血没有白流，现在剩余的瓦伦联军已经逃亡了，他们正在逃往下一个城镇的途中！如果我们能够击败他们，如果我们能够消灭他们的话，那么瓦伦帝国就完蛋了，是全了最后的一股力量，他们的帝国和联盟的王国势必都将落入我们的手中，那时候我们的战斗就算是告一段落了。如果我们没有阻挡住他们的话，他们一旦逃入下一个城镇建起一道坚实的壁垒的话我们即将又要面临一场大战。

　　虽然很不愿意说，但是兄弟们，让我们继续战斗吧，让我们用我们的热血消灭最后的一股敌军，让我们将几年来的努力画上一个完美的符号！你们愿意跟我去报仇，愿意用敌人的鲜血来祭奠我们死去的兄弟吗？”看着下面的所有士兵龙傲天忍着心中不断的呼唤自己放弃的想法总算是艰难的说完了这一番话。

　　“战，战，战……”

　　话音刚刚落下，就听见所有人高高的举起了自己手中的兵器直指天际大声的呼喊着，竭尽全力的呼喊着，虽然这个时候他们的当中有一些人已经无法战斗了，但是他们依旧希望能够跟随大队前去尽自己的最后一丝力气。

　　“好，那我们马上出发！”听着士兵们的吼叫声龙傲天心中一热，竟然发现自己的眼中有一点湿润了，发现自己竟然有一种流泪的冲动，这样的冲动似乎好几年没有出现过了吧，也或许从来就没有出现过。压制着澎湃的情绪他高举长枪当空而立的吼道。

　　一道黑影掠过，龙傲天已经坐在了黑云的身上：“出发！”

　　一声全力的大吼，吼声震天动地，引来了山头上那些救火的士兵，引来了城中无数居民的侧目。所有人的心在这一刻被打动了。

　　“果然是神龙第一军团，果然是被称为大陆第一军团的玄武军团！这样的情况下你们还能够有这样的斗志和决心，很强！”

　　站在山头上，从头到尾看完了整场战斗的拉姆此时也不禁感慨的说道。

　　“你们还能够发挥出多少的威力呢？希望你们能够获胜吧！”随即只听见他淡然的站在原地目视远方的天际之后低声的说道，话音落下，身影却是已经消失在原地不见了踪影。

　　“他们又要出发了吗？难道傲天就有那么大的影响力吗？”同时，在山头上救火的亚克也是苦笑的看着城墙那边密密麻麻的大军之后低声的自语道，那边传来的那种滔天的决心和战意让他都感觉到一阵的胆寒。

　　“全部人给我全力救火，今天天黑之前必须将火势熄灭下来，完成不了的话大家就不要回去了！”随即只见亚克转头看着山头上忙碌的大军大声的吼道，龙傲天那边既然已经获得胜利了，他们这边也绝对不能够被落下了！

　　※※※

　　十万大军迅速的以他们最快的速度朝着北门那边涌去，出了城门之后一路狂奔不止朝着下一个城镇开发而去。

　　“报……敌军就在前方三十里处！”在他们全力的追赶之下，终于是在傍晚十分获得了最准确的敌军所处的位置。或许是他们以为暗黑军团能够为他们争取到足够多的时间吧，所以他们一路走来的速度并不是很快，要不然将近一个上午的时间又怎么可能会到了这个时候只领先了玄武军团追兵这么一点的距离呢？

　　“很好，三十公里吗？很快就能够到了吧，加速前进，轻装上阵，重铠甲全部丢弃！”

　　眼角闪现一丝凌厉的眼神之后龙傲天大声的吼道，三十公里虽然不长，但是要知道自己在走敌军也在走，而前方不到一百公里处就是下一个城镇所处的位置了，也就是说他们要在这一百多公里的距离之内追上敌军的步伐才行。或许，到了这个时候轻装追击才算是最明智的选择了吧。

　　一路前进一路不断的看见有人将自己的铠甲丢弃在路边，乒乒乓乓声不绝于耳。有的士兵此时甚至只剩下了一身的内衣，这样做的一切都是为了提升他们的速度。

　　“报……还剩十五公里左右！”

　　“报……还剩下不到十公里！”

　　“报……还剩五公里！”

　　不断的有最新的消息传回来，每一个消息的传回来都给所有人打入了一道兴奋剂似的激发了大家的斗志。直到夜色深沉已经接近半夜的时候他们终于是只距离敌军五公里了，而这边到下一个城镇还有将近二十公里的路程。

　　“很好！全军进入作战状态，准备随时开战！”听到只剩下五公里了，龙傲天的嘴角终于是露出了一丝的笑容之后淡淡的说道。这个距离已经不需要担心了，相信绝对能够在进城之前将他们堵截下来。

　　※※※

　　“什么声音，怎么这么吵！”此时，在前方的瓦伦联军的军队当中加西亚不禁皱了皱眉头朝着身边的军官问道。

　　“好像……好像是脚步声和马蹄声，我已经让人出去探查了。”

　　这个声音正是龙傲天他们追赶的时候发出来的凌乱的脚步声，十万人的脚步人一起真逗就有如打雷一般的响亮，要不是因为这边的瓦伦联军也在前进脚步声也很吵杂被演盖住了一些的话相信他们早就被发现了吧。

　　“脚步声，不会……不会是神龙帝国的军队追过来了吧！”

　　一边的麦丽丝仔细的倾听了片刻之后突然脸色大变的问道。

　　“不会，有可能是我们暗黑军团的士兵们吧！”

　　相反的，另外一边的加西亚的脸上则是出现了一丝期待的表情兴奋的说道。

　　听到他的话，有人点头有人忧虑，两种可能性都有，不过所有人都希望的后者吧。

　　“报……神龙帝国的大军追杀过来了！”

　　就在这个时候一个士兵慌慌张张的跑到几人的面前焦急的报告道。


第三百五十七章 溃散

　　“什么？神龙帝国的人杀过来了？”

　　听到前来的士兵的汇报，几人都不禁惊叫了出来，他们没有想到神龙帝国的军队这么快的就追杀了出来，最主要的原因还不是这个，而是神龙帝国杀过来意味着什么。

　　那便是暗黑军团必然已经大败给了他们，只有这样神龙帝国才有可能抽调出兵力前来这边追杀他们！怎么也无法想象暗黑军团就这样被别人消灭掉了，怎么也不能够接受帝国的第一军团，帝国联军最后的希望就这样陨灭了。

　　“全速前进，快点，全速前进，快点进入前面的城镇，只有这样我们才有一线的机会！”

　　愣了片刻之后麦丽丝大声的吼道，此时他的脸上充满了焦急的神情，如果被神龙帝国的那一帮家伙追上来的话他们就完了。

　　虽然知道自己现在还有二十万的士兵，但是这些人却是已经没有任何的斗志可言的了，经历了好几年的战斗下来，他们的士气和斗志已经被不断的传来的失败的消息给掩盖了，他们的作战能力已经丧失的差不多了，再加上现在他们唯一的希望暗黑军团的覆灭，他们的最后一点希望和斗志也是彻底的沦陷！如果此刻在这边和神龙帝国的军队交锋的话他们没有任何的胜利的希望。

　　“全速前进，快点，全速前进。神龙帝国的玄武军团杀过来了！”

　　下一刻蜿蜒长长的整个军队内传遍了焦急的呼喊声。

　　听到这些话语所有人的脸色顿时大变，他们才刚刚松出一口气没有想到在这个时候神龙帝国的军队再次赶来了。

　　“龙傲天来了，他来了，大家快跑啊！”随即不知道是谁先带头惊慌的喊道紧接着就听见所有人都惊慌的大叫着！对于一下子混乱了起来，所有人在这个时候已经顾不上其余的什么事情了，大家脑海当中只有一个想法，那就是尽快的离开这个鬼地方！尽快的逃出神龙帝国军队所能够触及的地方，远远的躲开龙傲天那个杀神和他所带领的一般恶魔。

　　“稳住，全部给我稳住，大家不要乱！”看着混乱的局面麦丽丝和加西亚都是愣住了，他们怎么也想不到这个消息扩散出去之后竟然会引来这样的反应，没有想到自己的士兵已经沦陷到了这个地步，到了这样一个闻风丧胆的地步。这样的军队已经没救了。

　　“全部给我停住，胆敢逃跑者杀无赦！”恨恨的拽住身边一个惊慌失措朝着外面就想跑去的士兵一剑斩杀下去之后麦丽丝身边的一个副官愤怒的吼道，这些人的表现实在是太让他失望了，这不是明摆着就是不战而逃吗？

　　“完了，我们完了，难道我们瓦伦帝国真的要完了吗？现在光明帝国不帮助我们了，那个组织也不帮助我们了，暗黑军团也覆灭了，我们一切希望都没有了，全部都没有了，不行！我要会帝都，我要先回帝都那边去，你们闪开，让我走，我要离开这个地方！”

　　愣愣的看着一片混乱的士兵加西亚喃喃自语着，渐渐的他的声音越来越大，脸上露出了惊慌失措的表情，一脸的迷茫和绝望。

　　“殿下您……您可我们的监军啊，您怎么……怎么能够在这个时候离开我们，离开士兵们呢？这个时候大家很需要你啊！”听到身后加西亚传来的话语那个军官的脸色顿时发生大变，眼中闪过一缕的愤怒，随后强行的忍住之后低声吼道。加西亚这个时候的表现实在是让人太失望了！他真不知道陛下我为什么要派这样一个废物来到军前担任监军的职务，这不是明摆着在这边多生事端吗？

　　“妈的，你给老子滚开，我要走，你不要拦着我，要不然我第一个解决你，别忘了我现在还是监军，快点让开！”狠狠的瞪着挡在自己的眼前的这个军官加西亚拔出自己的长剑愤怒的吼道，不过也够脸皮厚的，这个时候做出这样的事情他竟然还记得自己是本军的监军。

　　“够了，加西亚，你闹够了没有，你要走赶紧滚！我们不欢迎你这样的人，滚得越远越好，别让我再见到你！！”那便的士兵在不断的逃窜混乱一片，这边的加西亚又喊着要走，此刻的麦丽丝可谓是一个脑袋两个大，心中憋了许久的怒火在这一刻终于的爆发了。推开挡住自己的几个军官冷冷的走到加西亚的身前拉开那个挡住去路的军官之后愤恨的说道。

　　“那我先走了，你有机会的话再回来算账吧！”

　　听到麦丽丝的话语，这个时候加西亚不但没有一丝愤怒，反而是露出了些许的微笑随即冷笑了一下之后带着身边的几个士兵迅速的离开了这边朝着帝都的方向迅速的跑去。

　　“废物！”看着他们那狼狈的逃跑模样，看着那惊慌失措的表情麦丽丝暗暗的咒骂了一声。

　　“将军，现在李斯特将军不在了，这边就交给你指挥了，我们一定要抵挡住这次的进攻，如果这次敌军的进攻我们再无法阻挡下来的话我们瓦伦帝国就真的完蛋了。”等到加西亚等人的身影消失之后麦丽丝深吸了一口气缓解了一下心中的怒火之后急切的说道。

　　“属下一定尽力！”重重的点了点头，那个军官无奈的说道，这个时候混乱的局面看着那些四处逃逸的士兵和他们那不打自乱的模样他就知道了，神龙帝国的士兵一旦在龙傲天的率领下杀到这边的话他们没有任何的机会能够阻挡的住的，现在这样的情况也已经不适合继续撤退了，所以说他们基本上已经决定了自己的结局了。

　　但是他却不能够表达出来，最起码，目前还有将近一半的人没有显示出逃跑的迹象！他们依旧抱着一线的希望！依旧在等待着奇迹的出现，所以自己无论如何也是不能够打击他们的信心和信念的。

　　※※※

　　“报……还有一公里，前方就是瓦伦联军所在的地方，不知道出现了什么原因现在他们那边很混乱！很多敌兵四处逃逸，看来是知道我们来了，或许现在他们已经放弃抵抗和继续撤退的希望了！”

　　而同时也就是在这个时候又是一个探子来到了龙傲天的身边迅速的汇报道。

　　“杀，全力冲锋，只杀敌军内部！吉罗，带领近卫队跟我来，我们一起战斗一把！”

　　听到汇报回来的消息之后龙傲天的嘴角溢出了一丝的微笑朝着所有的人吼道。敌军那边的情况如果没有误传的话那么现在的局势对于他们来说简直就是太有利了。

　　万马奔腾，轰隆的马蹄声和凌乱的脚步声还有嘶鸣的马声充斥了整片天际，在深夜十分，这些声音却是显得格外的入耳。

　　天上的月亮今夜似的特别亮似的，让大地披上了一层的银霜。照亮了所有人的视线。

　　“神龙帝国的军队杀来啦！”

　　“是龙傲天，是那个恶魔，是那个杀神带着玄武军团来了！”

　　“快跑啊，神龙帝国的军队来了！”

　　片刻之后看着远远的出现的黑影，看着密密麻麻的人员和耀眼的火把，剩余的那些士兵的心也是开始颤抖了，在逃兵的鼓动之下也开始渐渐的动摇了，尤其是看到冲在最前方那个身着银色的战甲，手持长枪整个人散发着一股寒气的将领之后他们也开始逃窜了，因为他们认出来了这个人就是龙傲天。

　　人有名，树有影，更何况是龙傲天，名声大了就足够震慑人的了，更何况在这边还有很多人以前都曾经和玄武军团和龙傲天交战过呢？龙傲天给他们留下来的印象实在是太深刻一点了。他们不敢和这样的魔鬼交锋。

　　“杀！”远远的看着远方的火光，目测能够告诉自己现在的距离不过是三百米左右，此刻，龙傲天大声的喊道。

　　呐喊声震天，这一刻，所有的玄武军团的士兵都大声的呐喊着，喊声震天震得人的耳膜都隐隐作痛传来一阵低沉道嗡嗡声。

　　“挡住，给我挡住，不要逃跑了！”看着瞬间再次剧增的逃兵麦丽丝不禁焦急的喊道，但是这个时候他的话语却是显得那么的无力，她的命令却是没有人去听从！

　　敌弱我强，在这样的局面下一旦冲入到敌人当中，玄武军团的士兵在龙傲天和近卫队的带领下立刻展开了一通的厮杀。

　　不需要任何的解释，玄武军团的士兵立刻占据了绝对的主动！此时的敌军没有任何一点的抵抗能力，玄武军团所过之处可谓是尸横遍野血流成河，没有人去抵抗，没有人能够抵抗，有是只有惊慌的逃亡，有的是有震天的哭喊声。

　　“完了，一切都完了，全部都没有了！”

　　看着眼前的一幕麦丽丝眼神显示出了一丝的呆滞，看着战场的情况他无力的瘫坐在了地上喃喃的自语着。


第三百五十八章 俘虏

　　“殿下，我们赶紧走吧，趁着现在，要不然就来不及了！”

　　看着那边溃散的士兵们，麦丽丝身边的一个军官焦急的喊道，这个时候所有的士兵已经没有任何的抵抗能力了，他们脑海中只有一个念头那就是逃跑，所以想要阻挡玄武军团的攻势是肯定不可能了，唯一能够做的或许就是带着他们的殿下迅速的离开这边。

　　“你们自己走吧，我不走了，我们帝国算是完了！你们不必在这边白白的浪费了自己的性命，离开这边，以后找一个地方好好的生活吧。不要再加入到帝国之间的纷争当中来了神龙帝国不是我们能够抵抗的！”

　　眼神暗淡无光，低着头强忍着自己想要流下来的泪水麦丽丝无力的说道，这个时侯如果有人能够看得到他的表情的话一定会发现他的脸色一片苍白有的只是绝望了无力！

　　泪水悄无声息的沿着他的脸颊滑下来日落在地面上溅起了无数沾染上了水之后被混合起来的尘埃。

　　“殿下……”所有人都没有想到这个时候麦丽丝会做出这样的决定。他们很了解留在这边只有两个可能，首先就是死亡，其次就是被神龙帝国抓捕起来成为人质，无论哪一种情况都是相当的不理想的，没有人想到麦丽丝竟然会愿意呆在这边承受这样的后果！

　　“殿下，赶紧走吧，他们已经杀过来了，再不走真的没有机会了啊！！”

　　“殿下，求您了，赶紧跟着我们走吧，我们就算拼了命的也会将你护送出去的，帝国能够依靠的只有您了，如果您在这边出现什么事情的话我们就真的完蛋了啊，留得青山在不愁没柴烧，只要您还活着就有希望和机会的啊！”片刻之后坚守最后一道防线的几个军官突然全体跪在了麦丽丝的面前哀声的说道！麦丽丝来到军营做出的一切和她的能力都深深的印在每一个人的眼中和脑海中，此时在他们的心中麦丽丝的生命比任何人都要重要，甚至选择的话他们愿意放弃瓦伦王国也要保下麦丽丝的性命。

　　“你们走吧，这次战争失败了我们瓦伦帝国真的就完蛋了，难道你们不知道现在帝国的情况吗？只剩下这边的大军了，如果这边的军队溃败了的话帝都那边只有一万的守卫了，他们肯定是没有任何的能力抵抗住神龙帝国的进攻的，帝国真的完了，我身为帝国的公主，没有苟且偷生的想法！你们为了帝国出生入死这么多年了，现在也该是解脱的时候了吧，你们赶紧走，趁着现在，快点！”听到几人的话语麦丽丝的眼中闪过一丝凄然的笑容之后坚决的说道。

　　“殿下，您……您不走我们是不会走的！”

　　“对，我们也不走，要战我们便一起战斗到底，就算杀他两个神龙帝国的士兵也是一件好事！”

　　见到麦丽丝已经做了决定不会悔改了，看着他坚决的表情所有人突然露出了严肃无比的神情大声的喊道，随即几声清脆的声音响起，他们手中的兵器在这一瞬间便已经出鞘，冒着寒气的兵器此刻却是显得那么的妖异。

　　“你们……你们必须走，我现在还是一个统帅，不要忘记了我是你们的最高长官！这是我的命令，现在你们马上走！”听见几个人的话语，看到他们突然之间的变化和做出的动作，麦丽丝整个人愣住了，不可置信的看着这些到了这个时候却依旧坚守在自己的身边不愿意离开这个死亡之地的人。

　　“将在外军令有所不受，难道殿下连这一点都不知道吗？如果要定罪的话就定吧，我们承担着就是了，走，我们杀上去，杀几个算几个！”

　　没有理会麦丽丝严肃的话语，其中一个带头的军官沉声说道！话音落下就见到他们幻化成为了几道虚影消失了麦丽丝的身边不退反进的朝着龙傲天带领的神龙帝国的士兵杀了过去！

　　“还有几个不怕死的？看来瓦伦帝国还是有那个几个铁汉子的！”这边的情况落入到了龙傲天的眼中，见到朝着他们奔去的几个人他的嘴角露出了一丝冷笑之后淡淡的说道，在这样的情况下还有这一份的毅力和决心朝着他们冲过去确实是值得让人钦佩的一件事情！单单就是这一份勇气就足以比拟一切了。

　　但是赞赏归赞赏，毕竟这边还是战场，是一个不是你死就是我亡的地方，如果这个时候不杀敌人，那么势必就会被敌人所杀。所以只见龙傲天的眼中闪过一缕的厉芒之后浮现出了一丝的冷笑也是朝着几人冲了过去。

　　“龙傲天，我们和你拼了！”一声大喝，此刻那个带头的军官已经看到了龙傲天朝着他们！脸上没有半点的惊慌，只听见他一声暴喝之后高举长剑朝着龙傲天所在的地方扑了过去。

　　“螳臂当车不自量力！”见到几人的举动在急速奔跑当中的龙傲天低声的自语了一声之后速度徒然加快整个人犹如一道闪电一般划过天际瞬间出现在了第一个人的身前，一道虚影换晃过，紧接着是第二个人，第三个人，最后是第四个人……直到最后一个人被他晃过之后他的身形停顿在了那个人的身后。没有回头，此时他的长枪尖端之处滴下了一地的鲜血，显得那么的妖异。

　　轰轰轰……片刻之后身后传来了无数声的沉闷的响声，只见那几个人沿着顺序依次的倒下重重的砸在了地磅之上。

　　只见此时他们的脸上充满了惊骇和不可思议的表情，里面还含带着一丝的不甘和一丝的怨恨！那瞪得大大的眼睛说明了他们临死前一刻恐惧的心情。

　　“全部……全部死了，全部都死了吗？为什么，龙傲天！你为什么要斩尽杀绝！”

　　前方发生的一切清楚的印在了后面的麦丽丝的眼中，看着这几个誓死捍卫自己的军官全部轰然而倒流逝了性命，看着他们那不甘的表情她朝着这边冲了过来，冲到了龙傲天的面前之后大声的吼道。

　　“为什么？战场不是游戏场所，这一点你都不知道的话那就不要来这边，或许你们瓦伦帝国会输就是因为有太多你这样的人了吧！”

　　冷淡的看着眼前发怒的女人，龙傲天满不在乎的说道。

　　“你……你……我要为他们报仇！”

　　一声清脆的响声响起，一把短短的匕首不知道什么时候出现在了麦丽丝的手中，只见那冒着寒气的匕首此时朝着龙傲天的胸部迅速的刺去。

　　叮……一声清脆的响声响起，随即麦丽丝的脸上出现了不可置信的表情。

　　“你以为这样的攻击能够破除我战甲的防御吗？太天真一点了吧！”

　　清脆的响声过后只听见龙傲天似笑非笑的声音响了起来。

　　“你……怎么……怎么可能！”听见龙傲天的话语。麦丽丝抬头看着邪笑的龙傲天不禁惊慌失措的喊道。

　　“没有什么不可能的，世界上想杀我的人多了去了，但是至今似乎还没有人能够杀得死我，其中不乏神级强者和圣级强者，你以为你能够做到吗？

　　对了！似乎你是瓦伦帝国的公主吧？或许留着对我们会有用的！”

　　沉吟了一下之后龙傲天闪电般的出手瞬间击打在了想要再次动手的麦丽丝的颈部之上，下一刻只见麦丽丝犹如一滩泥巴似的倒了下来，双眼紧紧的闭了起来。

　　“拿来当人质或许不错，不知道你到底能值多少的价值呢？”一把抄起麦丽丝扛在自己的肩膀之上龙傲天淡淡的说道，随即只见他缓缓的朝着自己的军队那边走去。

　　随着麦丽丝等人的落网，瓦伦帝国彻底的变成了一盘散沙，完全没有抵抗力的他们根本费不了神龙帝国的士兵什么力气就在黎明之前收拾完毕了所有的敌兵！

　　没有消耗多少的士兵，因为他们几乎没有遭遇到任何的抵抗！那些瓦伦士兵逃的逃了，投降的投降了，几个不怕死的反击了但是和轻松的就被解决掉了！瓦伦联军彻底的溃败！

　　“嘿嘿，没有想到这么轻松啊！真是很出人意料啊！”

　　走到龙傲天的身边斯特深吸了一口气之后微笑的说道。一切来得实在有一点太简单了。

　　“傲天，他不会就是那个传闻中的瓦伦帝国的公主吧？”

　　看着龙傲天背上扛着的麦丽丝伯德不禁疑惑的问道，这个人他听说过，但是却是从来没有见到过。而在这边出现除了她伯德很难想到还有其余的什么人了。

　　“不是吧，傲天，你怎么把她弄到手了，难道打算当人质吗？要干什么？？？”听到伯德的话一边的兰德里睁大了自己的眼睛不可置信的看着龙傲天问道。


第三百五十九章 阴谋

　　看着三人那讶异的表情龙傲天嘴角露出了一丝无奈的苦笑：“如果没有错的话她应该就是瓦伦帝国的公主麦丽丝了！我看她一个人在这边听不安全的，所以打算先收留她一段时间，说不定攻打到瓦伦帝国的帝都的时候她还会起到一定的效果呢！好了，现在这边的战斗结束了她就交给你们吧！下面还有三个城镇，它们已经不足为惧了，相信只要我们愿意的话我们很快就能够将它们全部拿下来，今天就先拿下前面的艾特城吧，拿下城镇之后全军原地整顿待命！斯特，这个任务就交给你了！”

　　“嘿嘿，交给我吗？那我就先走了，伯德，那个小妞就交给你们了！”听到龙傲天的话斯特顿时兴奋的叫道，他可不想和这样的女人打交道，所以还是去做男人应该做的事情比较好一点。

　　“哼！高兴什么，不就是白白拿城镇吗？你还以为是囡顾城这样难啃的骨头啊，去吧去吧！我还不屑去拿那样的城镇呢，瓦伦帝国的帝都交给我就好了！”白了白眼睛伯德无奈的说道，他就是看不惯斯特这样的一副表情！

　　在伯德说话的同时一边的兰德里和格雷特等人也是频频点头赞成他的话语！

　　※※※

　　三天的时间，三天之内神龙帝国的军队连下三城抵达了瓦伦帝国的帝都之外，三个城镇或许真的是胆寒了，没有任何的抵抗见到神龙帝国的军队抵达之后全部开门献城根本没有耗费神龙帝国的一兵一卒，那些人民在这个时候似乎也是任命了似的没有做任何的抵抗就服从了神龙帝国的管制成为了意义上神龙帝国的一份子。

　　遥望瓦伦帝国的帝都他们并没有着急进攻个人是先筑起了一个军营和瓦伦帝国的帝都对持着，冷静的等待着最佳的时机。对于他们来说，现在这个帝都并没有任何的威胁，只要愿意他们立刻就能够拿下来！正是因为这样龙傲天他们一点也不着急，如果说原先赶时间让士兵们疲于奔波的话，现在就是他们最好的休整时间，不到一万的守卫的帝都根本无力抵抗他们的任何行为。不战而屈人之兵才是现在最佳的作战方案。

　　“打算什么时候进攻？”深夜十分，在军营之外的山坡上，龙傲天一个人坐在这边欣赏着夜景享受着难得的闲情的时候一个声音突然传来。

　　“呵呵，亚克将军，你也有心情来这边吗？今天的夜色很美！不是吗？”

　　看着朦胧的夜色龙傲天微笑的问道。

　　“很美，但是却隐含着淡淡的血腥味，这样的夜晚再美妙也不过是徒有其表而已，想要真正的美丽现在还不是时候啊！”一阵叹息，带着一丝迷离的眼神看着天际亚克淡然的说道。

　　“快了，很快我们就会出动了，现在我们要考虑的不是如何拿下前方的城镇，而是该想想如何面对现在如日冲天的光明帝国了，听说华耀帝国的那个神秘军旅已经被消灭了吧！帝都危在旦夕，相信我们一旦拿下瓦伦帝国之后将会直接面对他们了吧！”

　　带着一丝沉重的眼神看着远方，深吸了一口气之后龙傲天无奈的说道。几天的休整其实不是真正的为了应对前方的瓦伦帝国的帝都他们还没有那个资格，之所以这样是为了以防光明帝国而已。

　　“确实是一个难题，呵呵，不知道他们会如何呢？看来这一战没有这么快的结束啊！不过我也听说这次他们的损失不小啊，为了对付华耀帝国的那个力量他们消耗了大量军队损失了数名著名的将领，比我们好不到哪里去。”

　　整个人微微的一愣之后亚克也是苦笑的说道，此时他才了解到龙傲天的用心良苦。

　　“好了，时间不早了，我们回去休息吧，事情该来的还是要来的，只要我们做好了准备就不需要惧怕任何的敌人不是吗？”起身长长的伸了一个懒腰之后龙傲天淡然的说道，随即率先缓缓的朝着山下走去。

　　“这个小子，呵呵，不知道他脑袋里面装的到底是什么东西，想必你已经有答案了，不是吗？”

　　看着龙傲天的背影身后的亚克再次叹息的说道！

　　※※※

　　“瓦伦帝国要完蛋了，主上，我们现在该做什么？难道就这样让他们拿下整个瓦伦帝国吗？如果这样的话他们的实力不就是大增了吗？有了瓦伦帝国这一片徒弟神龙帝国不是更加的如日冲天了吗？我们为什么还要放弃瓦伦帝国呢？难道克瑞泽就白白牺牲了吗？”

　　此刻，在光明帝国的某处，一个黑衣人朝着一个石室不甘的说道。

　　“瓦伦帝国？你认为我们留着他们还有什么作用吗？他们现在只不过是一个拖累而已，既然龙傲天想要就送给他就是了，没有必要那么在意！他们不是也损失了不少的力量才拿下的吗？至于克瑞泽，既然死了只能怪他的实力不济了，记住我们的目的是什么，一个克瑞泽算不上什么的！龙傲天那边我已经派人去处理了！放心吧，很快就会有结果了，相信不久之后龙傲天就会乖乖的就范的！嗤嗤……”

　　片刻之后那个石室内传来了一阵低沉威严的声音，同时还伴随着一阵的奸笑声。

　　“主上已经安排好了？！”听到石室内传来的声音外面的那个黑衣人愣了一下之后不可置信的说道，身为组织的二号人物这件事情他为什么一点消息也没有得到呢？

　　“这件事情你就不比操心了，我自有安排，华耀帝国这边的事情就交给你了，最短的时间内给我拿下来，这次我们的损失可是不小的啊！我不希望看到更多的损失，听说那几个老家伙已经出来了，不知道他们会有什么样的举动呢？最近你们都给我小心一点，最好不要被那几个老家伙给察觉到了，虽然不怕他们，但是我害怕麻烦！我不希望你们惹出什么麻烦来！”随即一阵幽深的声音传入了那个黑衣人的耳中，听到这样语气的话语黑衣人额头上渗透出了大量的汗水！

　　虽然自己是二号人物，但是在这个人的面前他却什么也不是，尽管自己是神级后阶的实力，但是在他的面前永远却是感觉那么的无力！每次感受到他的气息心中都情不自禁的一阵慌乱。

　　“好了，你下去吧，多注意一点魔幻工会的动作，听说他们已经和神龙帝国合作了，如果这样的话那你们最大的人物就是加速消灭魔幻工会的步伐了！”

　　沉默了片刻之后那种犹如来自九幽地狱一般的声音再次想起来。

　　“属下告退了！”听到这句话那个黑衣人急忙离开了这边，这个时候在这边多呆上一秒钟的时间都是一种煎熬，他可不想继续停留在这边感受如此的气息。

　　“主人，下一步我们该如何做呢？”等到那个黑衣人离去之后整个石室周围再次陷入了死一般的沉默，直到良久之后只听见石室内传来一阵幽幽的叹息声。

　　“龙傲天，他的底细给我查清楚，我要了解他的一切！不能让这个人破坏了我们的计划！”

　　大约沉默了片刻之后石室内突然射出一道亮光，温和无比，随即传出来了一个声音！

　　“恩，知道了，我会尽快的查清楚的，是不是要先解决了他？”

　　“如果可以的话最好尽快解决，希望我的预感没有错吧，如果真的是那样的话就麻烦了！”

　　“什么情况？”

　　“不该知道是你最好不要知道，不要忘记了你的身份，现在的你只不过是我的一个侍从而已，知道太多对你没有好处！”似乎有一丝的怒火，只听见那个声音突然变得冷酷无比的说道。随着声音落下，光线渐渐消失，最后再次陷入了黑暗当中！留下的只有石室内传出的喘息声。

　　如果这个时候这边的情况被刚才那个黑衣人发现的话他一定会惊讶的掉下下巴吧，因为在他眼中高高在上强大无比的主上竟然只是一个别人的侍从而已，这个消息足够震惊。

　　※※※

　　轰……一阵沉闷的声音在魔兽森林的中央地带响起来，片刻之后只见一股无形的气势朝着四周蔓延而去，所过之处玩物颤抖，所有的生灵不由得心里产生一股的畏惧，甚至脸数目都弯下了自己笔直的妖。这一刻，所有的元素迅速朝着这边涌动过来汇集在一个中心点！四面八方没有涌过来的元素这一刻隐隐的都在朝着这边膜拜着，似乎在迎接他们的王者似的！

　　“哈哈哈……老子终于重获自由了，哇咔咔……万年了，等待了万年了，终于成功了，哈哈哈……我终于成功了！”

　　大约片刻之后一切环境再次恢复平静，那一股气势似乎朝着散发出来的方向急速的收敛回去似的迅速的消失不见。气势消散之后一阵张狂的大笑声蔓延了整个森林，那种得意和兴奋的情绪不禁渲染了整个环境！


第三百六十章 万年的等待

　　呼呼……突然只见那个盘膝而坐的老者一跃而起整个人在一瞬间幻化成为虚影在空中不断的变换着动作，一招招虎虎生威，速度越来越快，最后看到不到任何的影子能够感受到的只有那强劲的力道和那呼呼的声音以及周边的树木被巨大的力道带出来的冲击波给震得摇晃的模样。

　　“嘿嘿，不错，恢复了八层实力了，哈哈……看来很快就会达到全胜时期了吧！”

　　突然那呼呼之声落下，随即只见到那个老者的身影渐渐的显现了出来。看着自己的双手只听见他淡淡的说道。此刻，他的身影有一丝的颤抖，此时他的脸上洋溢了无数的兴奋！

　　“不错，相信你很快就可以恢复了，看来新凝结起来的身体很适合你啊！”突然，那个人的身后传来了一阵沉闷的声音。

　　“那是，我说老家伙，怎么样？我们来试试？等这个机会我可是等了很久了啊！”转身看着身后的白虎，那个人兴奋的说道，声音当中蕴含了一丝的期待。

　　“我？最起码现在你还不是我的对手，等到你完全恢复了再说吧，免得到时候你说我欺负你！还有，你是不是应该先把一副穿起来再说？难道你有裸体的习惯吗？”嘴角突然露出了一丝似笑非笑的表情白虎调侃的说道。

　　“不过说实话，你还真够臭美的，现在的你怎么看也就是一个二十岁上下的人吧？太臭美了，明明几万岁了还要弄出这样一副样貌来，不怕吓死人吗？估计现在就算是龙傲天那个小家伙回来了也认不出你吧？”似乎想到了什么好玩的事情似乎那白虎继续淡淡的说道。

　　没错，这个人就是在魔兽森林之内凝结身体的暗夜·战，这次他凝结身体十分的成功，原来还以为需要一年左右的时间，但是怎么也想不到只是用了区区不到两个月的时间就完成了一切的事情，一切都顺利的出奇，当然，这里面也有白虎的一分功劳就是了。要不是它一直守在自己的身边帮助自己护法和吸纳元素的话相信就算是再顺利也不会这么快吧。

　　听到白虎的话暗夜·战真整个人愣了一下，随即感觉到了一丝凉飕飕的感觉，低头一看，果然此刻自己的身上不着片屡，原先自己以虚拟的状态出现的时候还能够幻化出衣服来，这次凝结身体完毕之后倒是还真把这件事情给我忘记了，一阵凉风让他清醒了过来，从兴奋中恢复回来的暗夜·战整个脸顿时刷的一下红了起来，随即急忙捂住了自己最重要的部分恨恨的看着眼前的白虎厉声的说道：“妈的，你这个老家伙，你有什么资格说我，我这不是不小心忘记了嘛！再说了，这边又没有别的人怕什么。哼，快点弄套一副给我！”

　　“没有……我又不穿那个东西，没有，不过我看你可以去弄一点树叶和藤条什么先编织一下吧，将就着，反正这边没有别人看！”白了白眼白虎好笑的说道。

　　“什么？你没有？那……你等着，等我回来！”

　　脸上一阵红一阵绿的片刻之后森林之间只听见暗夜·战一声大吼之后一阵的抖动！

　　“嘿嘿，这个家伙倒是挺有意思的，万年了吧，总算是凝结新身体了，不知道会带来什么呢？”

　　看着远远的迅速跑开的暗夜·战的背影白虎站在原地微笑的自语道。

　　※※※

　　“我回来了！”

　　“哇哈哈哈哈……笑死我了，哈哈哈……”

　　大约半个时辰之后森林当中再次爆发出了一阵的大笑声。

　　只见此刻暗夜·战郁闷的站在白虎的对面恨恨的看着他，而一边的白虎则是在这个时候放声大笑着，笑声可谓是惊天动地。

　　“笑什么笑，有什么好笑的，哼！总比你这个披着一堆毛就到处跑的半裸家伙好多了！”

　　郁闷的看着对面的白虎暗夜·战不甘的说道，找了整个周围没有找到任何可以穿着的衣服最后只能真的找了一点的树叶和藤条编织了一条草裙将自己最重要的部分给保护了起来，看着自己的模样暗夜·战心里都十分的不爽，更何况现在被别人如此的嘲笑呢？现在他最后悔的事情或许就是当初龙傲天离去的时候忘记叫他留一套一副给自己备用了吧。

　　“嘿嘿，我看看哈……恩，不错，果然不错，有当野人和色狼的潜质！瞧瞧你现在小样子嘿嘿，有一点吸引力！”

　　听到暗夜·战的话语白虎的笑声终于是落了下去随即只见他看着眼前的暗夜·战仔细的观察了一番点头的说道。

　　只见此刻的暗夜·战经过一番梳洗之后露出了新凝结起来的身体，那菱角分明的脸盘俊俏的五官成黄金比例的分布在他的脸上显得格外的俊朗。一身古铜色的肌肤蕴含着巨大威力爆发式的肌肉给人一种狂野的气息！笔直的身躯没有任何痕迹的肌肤让人忍不住想要上前去模一番。这样的外表确实可以称得上英俊无比！不但英俊甚至是引人注意，英俊当中带着一丝的狂野的气息更是惹人注意。

　　但是，其实最吸引人的或许还是那一双眼睛了吧，那一双眼睛不大不小，但是却显得深沉无比，让人无法看不到底，似乎里面就是一个宇宙黑洞似的，带着无数的神秘和神奇！还略带上了一丝的沧桑似乎隐藏着无数的秘密似的，让人不禁不由自主的就被吸引住了。

　　“你干什么？”被白虎看得一阵难受，暗夜·战不禁疑惑的问道。

　　“哇咔咔……我说，老家伙，你还真能搞，弄出现在一番模样似乎也太……太那个了吧！你不怕出去之后被那些小女孩给围起来吗？真是的，几岁的人了还搞成现在这样一番模样！”仔细的观察了一阵之后白虎似乎见到什么好笑的事情似的大笑的说道。

　　听着白虎的话，暗夜·战憋红了一张脸一时间却是不知道说什么的好，确实，刚才在洗刷的时候确实的也发现了这一点，没有想到自己一不小心就将面容弄成了现在这样一番模样。

　　“算了，你爱怎么说就怎么说吧！”憋了许久之后确实找不到什么话语来反击白虎的话语暗夜·战只能在深吸了一口气强忍着心里的怒火不满的说道。

　　“你现在打算做什么？要去找你的那个好徒弟吗？”突然只听见白虎沉声的问道。他知道既然暗夜·战已经恢复了身体了那么他就不可能继续呆在这边了，肯定是有什么事情要做。或许他的那个仇恨之火已经开始蔓延了吧。

　　“过两日出去再说吧，现在还没有打算去找他，那边的事情相信他一个人就可以解决了，我没有必要过去了，还有更重要的事情要做，做那件事情之前还有一些事情必须先处理完毕才能安心的去做！”眼中闪过一缕寒芒之后暗夜·战沉声说道，这一刻他的眼神显得深陷无比。闪烁着点点的寒芒，让人看了不禁一阵的心悸。

　　“你应该知道，你的实力已经不适合继续呆在这个世界上了，除了我这边没有受到禁制意外外面都受到了上头的那些人的禁制，如果出去的话你的实力只能发挥发挥出一个超神级的水准，如果强行发挥更大的威力的话会带来什么样的后果相信你很清楚的吧！”

　　听到暗夜·战的话语之后微微的愣了一下之后白虎沉声的说道。

　　“知道，这一点你不必担心，我这样别人定然也是这样，我有什么好害怕的，倒是希望那个家伙快点发现我的存在然后来找我的麻烦，这样的话我是最喜欢的了！哼，这次我倒要看看他还能够做出什么事情来！”

　　眼中闪过一缕的恨意之后暗夜·战沉声的吼道，这一刻他整个人散发出了恐怖的气势朝着四面八方蔓延而去让整个魔兽森林内部的魔兽感觉到一阵的恐惧。

　　“既然你已经决定了那就去吧，如果那个人真的出现了的话希望你能够告诉我一下！我和他之间的恩怨也应该解决一下了，到时候我们或许还是战友，不是吗？”

　　这一刻白虎的眼神竟然也是发生了巨大的变化，寒光闪现，此时他的话语当中似乎也蕴含了无数的恨意。

　　“放心吧，会通知你的，那我先去休息一下了，明天我就先走了，对了！踏雪那小家伙你好好的训练一下，到时候还能够派上大用场的，说不定不要多久我就会回来将它带走的。”沉吟了一下之后暗夜·战朝着前方缓缓的走去一边走一边淡然的说道。

　　“希望那天来得早一点吧，这个地方我已经呆了将近两万年了吧，是该时候离开了！”

　　看着暗夜·战的背影白虎在原地喃喃的自语着。


第三百六十一章 长得太帅也是错？

　　第二天，魔兽森林内部群兽哀嚎，不是因为别的，而是因为今天不知道为什么森林当中出现了一个强者，这个人在森林当中逮到什么魔兽就对它下手，每次出手一招制敌，没有残忍的招数每次交战之后被袭击的魔兽都没有死只是受了一些皮外伤而已，伤痕累累的它们面对这样的人却是无可奈何，所以只能哀嚎。

　　“嘿嘿，很不错，恢复以后就是舒服啊！”看着眼前再次倒下的一头魔兽，看着它那楚楚可怜的表情暗夜站大小的说道。

　　没错，这个人就是暗夜·战，休息一天之后他终于出发了，当然了，今天他不再像昨天那样一身空落落的只穿了意见草裙了，不知道白虎从哪里弄来了一条白色的长衫送给了他，仔细一看才发现原来就是当初龙傲天不小心落在这边的意见一副。不过这件衣服他穿起来还真是很合身啊！本身就英俊的模样这个时候更加的俊朗了，而且多出了一丝除尘的气息！相信这副模样肯定比龙傲天强多了吧。一路走来碰到的所有魔兽都不幸的成为了他的试金石，眉头魔兽都很不幸的被他拿来练了练手脚。虽然实力被控制在了超神级的级别，但是足够了，最起码在魔兽森林之中除了白虎之外没有他的对手。

　　看了看眼前可怜的魔兽暗夜·战叹息了一声继续朝外走去，在朝阳的照耀下他的身影被拖得长长的显得格外的英俊。

　　“现在该去哪里呢？算了，还是先去办那件事吧！”没有多久的时间暗夜·战就已经来到了魔兽森林的外部，看着分开的岔路他不禁停了下来疑惑的说道。

　　“嘿嘿，那个小子肯定会感谢我的吧，不知道会不会很激动呢？”决定了自己要办的第一件事情自后暗夜·战的嘴角露出了一丝微笑之后自恋的说道。

　　随即只见他身影一晃整个人消失在原地犹如一阵风一般沿着最中间的那一条大陆掠去，速度快得让人肉眼都很难看清楚。

　　“刚才有人经过我们这边吗？”一个商队此刻正好也在这边前进，其中的一个佣兵朝着身边的一个同伴问道。

　　“你眼花了吧，哪里有什么人？不要在这边瞎想了，真是的，我们还有很重要的事情要办呢，不要忘记了我们今天要做的是什么事情！”白了白眼，看着问话的这个战友，那个人不耐烦的说道，这次他们接到了一个大声音，虽然知道很危险，但是最后在一番的犹豫之后他们还是忍不住那一大笔的佣金的诱惑还是决定了行动，所以一路以来他们都化妆成为了护送商队的一个佣兵团打算混到目的地展开他们的行动。

　　“不会吧？我怎么感觉有一个人就在我的身边掠过去了呢？真是的，难道是因为昨天晚上没有睡好？”听到身边的同伴的话语那个佣兵揉了揉自己的眼睛之后疑惑的说道。

　　“嘿嘿，这样奔跑起来真的很舒服啊，好像有很久么有这样跑过了！”

　　不知不觉一天的时间就过去了，一天之内暗夜·战就已经凭借着他那变态的速度进入到了神龙帝国的境内，看着拥挤的人群，看着繁华的夜景他嘴角不禁浮现出了一丝的笑容！

　　一进城，暗夜·战顿时获得了百分之百的回头率，那俊朗的外表，那充满了爆炸的身体在洁白的长衫的衬托之下显得格外的夺目。

　　菱角分明略带沧桑的脸庞加上一丝除尘的气息不禁让人流连忘返一时间城内的大街上出现了数起的事故。当然了，这一刻最疯狂的或许就是那些女子了吧，她们那放肆的尖叫声和夸张的表情已经显示出了此刻的心情是多么的激动。

　　确实，暗夜·战这副模样绝对是任何一个女子梦想当中的白马王子。当然了，这些女的会出现这样的表情也是一点都不奇怪的，因为就算是那些男的看见暗夜·战的这一副模样也是不禁失神心中暗暗的赞叹。

　　一时间暗夜·战的到来竟然打破了繁华了夜市，一时间他成为了夜市当中一道亮丽的景色，一时间他成为了所有人眼中的中心人物。

　　“好帅啊，如果能够嫁给他多好啊！”此时，在路边的商店当中一个女子满眼金星的看着远处的暗夜·战迷恋的说道。

　　“你不是喜欢龙傲天的吗？怎么现在就变了吗？”听到她的话语她身边的另外一个女子调侃的说道。

　　“龙傲天？不能比的啦，龙傲天是很帅而且很强，他是大陆所有人心中的情人，我们的距离太遥远了啦，我现在还没有见到过他呢，不过这个人就不一样了拉，现在他就在我们的面前不是吗？看他的样子可是比龙傲天帅多了，嫁给他也是一个不错的选择嘛！”

　　白了白眼之后这个女子反击的说道。

　　“他？也不过是一个过客而已，真是的，花痴！”

　　无奈的看着此时自己的同伴那样一副表情那个女的苦笑的摇头说道。

　　“不过也是哦，龙傲天和这个帅哥我到底选谁才好呢？”迷离的看着远处渐渐的走远过来的暗夜·战此刻这个女的竟然微微的皱起了眉头沉思的说道。这一番话说出来之后他身边的那个女子算是彻底的无语了，捂着自己的额头好像在抱怨着什么似的。

　　“你不要烦恼了，我比他们两个人都要好，娜美，难道不是吗？那些绣花枕头有什么用的呢？”就在这个女子抱怨声刚刚落下的那一瞬间一个阴沉的声音突然响了起来。

　　“恩？艾斯，你怎么来了？我不是给你说过了吗？我们是不可能的，你不要继续纠缠着我了，我们真的没有希望的。”突然听到这样一个声音，两女急忙转头看去，只见此刻一个满脸猥亵带着淫荡的笑容带着一帮侍卫站在自己的身后献媚的说道。

　　“哼，龙傲天有什么好的，只不过是一个四肢发达头脑简单的家伙罢了，他还不是龙家的一个下人生下来的一个贱种吗？在龙家他也就是一个下人的身份而已，他算什么，至于现在的那个家伙嘛，也不过是一个虚有其表的垃圾而已！他们那个人有我好，我可是帝国男爵，相信很快就会晋升了，我父亲可是我们东省的第二长官！难道还配不上你吗？”听到女子的话语，那个被称为艾斯的男子眼中闪过一缕寒芒之后狠毒的说道。

　　“艾斯，把你的嘴巴放干净一点，你刚才说的话足够让你死了难道你不知道吗？如果被龙傲天听到这句话或者被帝国的军队听到这句话的话相信你活不过明天吧！好了，你滚吧，我不想在看到你了！”

　　听到艾斯的话娜美还没有说话他身边的那个女子率先的冷声说道。

　　“呵呵……原来露丝小姐也在这边啊？怎么，什么时候来到我们这边的，也不说一下！”

　　刚刚想要发火的艾斯见到这个女子之后表情一变，随即露出了一些献媚的笑容的说道，只不过在眼中的深处却还是隐藏着一丝的寒芒没有被人发现而已。

　　“艾斯，你走，我不要看见你！快点！”指着远处，娜美不耐烦的说道。

　　“呵呵，好我走，不过你放心，在走之前我还有一件事情要办一下，我要让你知道那些虚有其表的男人根本没办法和高贵的艾斯想比！你们几个人，快点过去，给我收拾一下那个小子！”冷笑了一下之后艾斯恨恨的说道，随即迅速让自己身后的几个人高马大的侍卫迅速的朝着暗夜·战那边赶去。

　　“艾斯，你……你给我住手！”听到艾斯的话语那个被成为娜美的女子急忙叫道，但是这个时候艾斯却是没有去理会她依旧迅速的朝着远处暗夜·战所在的地方赶去。

　　“算了，娜美，没用的，我们过去看看吧！”无奈的叹息了一声之后露丝苦笑的说道。

　　“恩？有人找麻烦？”而同时，暗夜·战的身形顿了顿，嘴角闪现出一丝玩味的笑容之后淡然的说道。

　　“小子，给我站住，叫你呢，你听见没有！”片刻之后只听到自己的身后传来一阵嚣张的叫骂声。

　　“叫我吗？”转身用一种无辜的眼神看着身后的几人苦笑的说道。

　　“就是叫你呢，还不快点给我乖乖的过来，要不然不要怪我不客气了！”见到前面那个家伙转身艾斯恨恨的说道。

　　“为什么？”微微的皱了皱眉头之后暗夜·战沉声问道。

　　“艾斯，你要干什么，再这样胡作非为不要怪我不客气了！”

　　同时，就在这个时候身后的露丝和娜美也是赶到了这边慌忙喝道。

　　“哼，我做事情你们似乎管不着吧！今天我就要教训一下这个臭小子，看他到底有多少的斤两，让你们知道这样的人全部都是废物，哼！”

　　冷冷的看着前方的男人，艾斯恨恨的说道。

　　听到几人的对话，暗夜·战这个时候总算是明白了是什么事情了，苦笑了一下之后不禁暗暗的叹息，原来长得太帅也是一个罪过！


第三百六十二章 为脸蛋而战！

　　“小子，我看你现在从我胯下钻过去得了，这样的话说不定你还能够好好的走出这边，要不然，嘿嘿……”见到对面的男子愣了一下，艾斯更是无所顾忌的说道，在他看来这一刻那个男子定然是心慌了。

　　“从你胯下钻过去？”听到这句话暗夜·战顿时皱了皱眉头沉声说道。

　　“艾斯，你不要太过分了！”听到艾斯的话一边的露丝和娜美也是不禁皱了皱眉头之后气氛的说道，这个要求实在是太过分了一点。

　　“怎么样？小子，想好了没有，我的耐心可是有限的！”没有理会两女的话语艾斯依旧冷笑的说道，他要的就是这个效果，就是要羞辱一下眼前这个帅气到让他都妒忌的男子丢脸。

　　“有时候做人不要太过分了，太过分对自己来说是没有好处的，不是吗？”玩味的看着对面的艾斯，暗夜·战冷笑的说道，这样的人他根本就不放在眼里，也提不起他的兴趣。

　　“过分？呵呵，没有打死你就算你运气好了还过分？看来你是不想接受我给你的这个机会了，既然这样的话那就不要怪我不客气了！来人，上，给我解决了他！”嘴角划过一丝笑意，艾斯顿时朝着身边的几个侍卫说道。

　　“扑扑扑……”就在艾斯话音落下那几个侍卫想要动身的那一瞬间的时间之内，就听见几声沉闷的声音响起来！

　　轰……片刻之后几声沉闷的声音响起，只见那几个侍卫竟然在一瞬间的时间之内全部躺在了地上，随即发出了阵阵的哀嚎声。就在刚才那一瞬间暗夜·战还是动了，用一种恐怖的速度率先解决了准备朝他动手的那几个家伙！

　　“你……你……”见到突然发生的这一幕，这个时候艾斯心里惊慌了，直到这一刻他才知道自己惹上了不该惹的人了，自己几个侍卫的水平他还是很清楚的，没有想到一瞬间的时间之内就被这个家伙给解决掉了，这样的人不是他所能够抗衡的，这一瞬间他才认识到了这一点，用一种惊慌的眼神看着对面的男子。

　　“我说了，不要太过分了！做人还是留一丝后路的比较好一点！不是吗？”没有理会眼前惊呆了的艾斯和两女以及周边那些发出阵阵惊叹声的群众暗夜·战嘴角依旧带着那一种淡淡的笑容说道。话音落下没有理会几人，他自顾的转身朝着前方继续走去。

　　“他……他……”双脚微微的颤抖看着暗夜·战离开的方向此刻的艾斯去是一句话也说不出来。

　　“好帅，好强……”

　　“是很强！”看着暗夜·战离去的方向露丝和娜美不禁感慨的说道，她们无论如何也想不到事情竟然会发展成为这个地步。

　　“艾斯，那种人不是我们能够得罪的起的，我劝你还是老实的放弃吧，不要自讨苦吃了，好了，我和娜美先走了，你自己慢慢的照顾你的手下吧！”冷笑的看着呆滞的艾斯，露丝淡然的说道，随即兴奋的领着娜美迅速的离开了这边。

　　“哼，敢和我作对，你死定了，竟然，竟然让我这么丢脸，我这件事情我和你没完！你们两个小婊子也不要太兴奋了，总有一天老子要让你们乖乖的被我压在身下。”

　　看在两女离开的方向，这一刻艾斯才算是恢复了回来，随即眼中闪动着寒芒冷冷的自语道。

　　※※※

　　“最新战报，最新战报，龙傲天将军带领玄武军团攻下瓦伦帝国帝都，瓦伦帝国完了！”

　　“这么快？嘿嘿，这次我看那一帮家伙还有什么好嚣张的，我们龙将军一回来他们的那黑军团就完了，他们的帝国也完了，嘿嘿！”

　　“肯定的，要知道龙将军可是什么人物啊，听说他已经进入神级的领域了呢！”

　　“现在就看光明帝国那边是怎么表态的了！依我看龙将军干脆带领玄武军团和大军杀过去一举全部消灭了得了，真是的，看他们以后还有什么好嚣张的！”

　　顿时，整个客栈内充满了大家的议论声和趾高气昂的演讲！瓦伦帝国的破灭对于所有人来说绝对是一个好消息。

　　“嘿嘿，这个小子这么快就解决了瓦伦帝国了吗？看来比我预料的还要快一点啊！”于此同时在客栈的一个角落之内，暗夜·战自斟自饮着酒水微笑的自语道，从刚才得到的消息来看他知道龙傲天是已经击败瓦伦帝国了，说不定这个时候他的那个仇恨已经报了吧。

　　“恩，我这边也要加快行动才行啊！”随即只见他盯着自己手中的酒杯眼中闪过一缕寒芒之后淡淡的自语道。

　　恢复身体之后第一次感受到如此美味，第一次吃这么多的东西，这一天或许是暗夜·战数万年来最兴奋的一天了吧，晚上，他难得的享受着睡眠的美妙，这样的生活才是他真正想要的。

　　夜色匆匆，朝阳再次爬上了天际，早晨，早早的暗夜·战就被外面的一阵吵杂声给吵醒了。

　　“就在里面，快点全部给我围起来，一只苍蝇也不要让它飞出去了！”

　　仔细一听，暗夜·战不禁微微的皱起了眉头，似乎发生了什么事情似的。

　　“上，给我好好的搜，将他给我揪出来！”紧接着又是传来一阵的叫骂声。

　　听到这些话语和吵杂的脚步声暗夜·战不禁微微的皱起了眉头，迅速走下床铺随意的梳洗了一番之后就打算出去看一个究竟。

　　“轰……”就在他正要开门的那一瞬间就只见眼前的房门轰然而倒发出了一声沉闷的声音，随即就只见自己的门口出此刻占了数十米全副武装的士兵冷冷的看着自己。

　　“你们做什么？”早上起来就遇到这样的事情这一刻暗夜·战的心情完全的被破坏掉了，看着眼前的这些家伙他也是没有好气冷冷的问道。

　　“嘿嘿，这么快就忘记掉了吗？是我，昨天的事情还没有和你算账你就跑掉了，所以只好我亲自来找你了！”同时只见这些士兵让开了一条道路之后一个男子出现在了暗夜·战的面前冷笑的说道。

　　“是你？昨天我放你一马你竟然还敢找到这边来？”见到这个人暗夜·战眼中闪过一丝的杀气之后冷声的问道，这个这一刻他知道了，这个艾斯肯定是来找自己的麻烦来了，现在他甚至有一点后悔昨天没有直接解决掉这个家伙了，要不然的话或许也就不会出现这么多的麻烦了吧。

　　“死到临头了还敢说大话，嘿嘿，看来你是不见棺材不落泪啊！既然这样我就成全你的心愿吧，来人！给我上，杀了他，我重重有赏！”见到这个时候这个男子还敢说这样的话艾斯不禁愤怒的朝着身边一击前方后方的所有士兵喝道。

　　只见数百名的士兵在接到了命令之后迅速的朝着暗夜·战扑了过去，所有兵器顿时拔出，一阵阵清脆的声音响起，顿时，整个空气当中似乎都蔓延上了无数的杀气似的。

　　“艾斯，还不快点住手，你怎么可以这样？”

　　“哟？露丝小姐和娜美也来了啊，正好，让你们看一出表演吧！”转头看去见到身后出现的露丝和娜美，艾斯一点都不觉得惊讶，因为消息就是他让人送给这两个人的，昨天在她们的面前丢丑了，今天自然也是要在他们的面前要回来的。

　　“你……你无可救药了，你这是公报私仇！”憋红了脸看着艾斯，娜美不满的说道。

　　“你爱怎么说就怎么说，嘿嘿，好戏要开始了哦，看看吧！”没有理会发怒的娜美，看着前方的士兵已经来到了那个人的面前艾斯得意的说道。

　　“既然你们自己选择了这样就不要怪我不客气了，嘿嘿，活动活动也好！”看着涌过来的士兵暗夜·战的嘴角浮现出一丝的笑容之后自语的说道！

　　随即不知道他手中什么时候出现了一柄或红色的长枪瞬间整个人似乎虚幻起来了似的让人看不清他所处的地方。只见他的身影灵活的在人群当中穿梭着，而手中的长枪也是带着一阵火红光芒迅速摆动，各种最基本的招式被展现得淋漓尽致，能够听到的只有不断传来的沉闷的响声和清脆的兵器交锋声还有惨叫声。

　　看着上面发生的那一幕，这个时候的艾斯差一点脸自己的下巴都掉下来了！他没有想到这个人的实力竟然能够达到无视这数百名自己挑选的最精锐的士兵的地步。很明显的，那些士兵根本就拿他没有办法，现在他们正在不断的有人倒下。

　　“怎么。你害怕了吗？”一声犹如九幽地狱一般的声音传来，只见此刻的暗夜·战竟然不知道什么时候出现在了长大嘴巴看着上面的艾斯面前冷冷的问道。


第三百六十三章 自食其果

　　突然出现的暗夜·战加上那犹如来自九幽一把冷淡的声音让艾斯吓得双腿拼命的颤抖，脸色一片苍白一句话也说不出来，他不知道这个人是怎么出现在他的面前的，他不知道那些士兵到底怎么了。

　　“不用看他们了，全部已经解决了，放心没死，只不过是让他们休息上一段时间而已！对了，还要找我麻烦吗？这次我可是让你丢大了脸了，怎么样，比昨天不差吧，有什么想法不？直接说，我这个人还是很开明的，有什么事情大家说出来一起解决，不要劳烦你兴师动众的来找我了。”似乎看穿了艾斯的想法似的，暗夜·战继续冷淡的问道。

　　听见暗夜·战的问话艾斯强忍住自己颤抖的双腿深吸了一口气之后困难的说道：“你……你不能杀我，我父亲……我父亲是这个……”

　　“不要说废话了，我不管你父亲是谁，就算是天王老子也没有用！”

　　不耐烦的打断了艾斯的话语之后暗夜·战冷笑的说道。

　　“这样吧，既然你做不出决定那就我来做吧，我看你这样的人到处跑也是没有一点好处的，瞧瞧你那副模样，长得丑不是你的错，但是跑来吓人就是你的不对了！既然你喜欢跑，但是为了不让你去吓人所以我只好打断你的双腿让你乖乖的在家里休息了！”

　　嘴角浮现出一丝邪异的笑容之后犹如恶魔一般的说道。

　　“不行，不能，你这样对我的话我父亲是不会放过你的，我是他唯一的儿子！”

　　听到暗夜·战的话这一刻，艾斯的话语当中甚至夹带了一丝的哭腔焦急的说道。

　　“好了，我决定了！”挥挥手，就见到暗夜·战举起了自己的长枪就打算冲着艾斯的双腿的打去。

　　叮……没有想象中的惨叫声，没有沉闷的声音响起，只听到一声清脆的声音响起来。

　　“慢着，谁敢东我儿子一根毫毛！”随即只听到一声粗狂的声音传来。随即杂乱的脚步声朝着这边接近了过来。

　　只见此刻一个中年人带领着一般侍卫在一个伤兵的带领下来到了客栈之内，而暗夜·战的面前这个时候却是站着一个满头白发的老者。

　　“院长，您……您们怎么来这边了！”而这个时候露丝和娜美却是看着两个老者同时惊呼的说道。这两个人的出现让她们大大的吃惊。

　　“你是谁？知道这是什么地方吗？竟然敢在这边行凶！”冷冷的看着暗夜·战那个中年人沉声说道，自己的儿子刚才差一点就遭遇到了危险现在他的心里憋着一股的怒火。

　　“行凶？他做了什么事情我想你应该知道了吧？我只不过是自卫而已，算不上行凶，倒是你包庇家眷，按照你们帝国的法律似乎是不对的吧！”冷笑的看着眼前的中年人暗夜·战淡然的说道，同时他用余光看着刚才挡下自己的攻击的老者眼中闪过一丝玩味的笑容，这个人他知道，竟然就是德里奇，而在那个中年人的身边此刻却是站着杨然，暗夜·战不知道这两个家伙什么时候跑到了这边来了。

　　“小伙子，看你年纪轻轻实力很不错，这件事情就算了吧，艾斯做得确实不对，我会让他向你道歉的。”用一种欣赏的眼光看着暗夜·战杨然微笑的说道。

　　“呵呵，没想到你们两个人也在这边，呵呵，算了这次就给你们一个面子，我不杀他，但是皮肉之苦却是不能少的，要不然就说不过去了吧，这样吧，让他回去躺上几个月的时间好好的反省一下可以吧？”沉吟了一下之后暗夜·战微笑的说道，当然了，这是他的底线了，而且是看在龙傲天的面子上给出来的底线。

　　“小子你……”听见暗夜·战的话那个中年人不禁恨恨的吼道，他没有想到这个人竟然这么不识抬举。要不是今天自己的两个老师在这边的话他早就下令进攻了。

　　“你认识我们？”倒是一边的杨然和德里奇不但没有生气反而感兴趣的问道。

　　“等等再说！”冷哼了一声只见暗夜·战消失在了原地。

　　“啊……”下一刻就听到艾斯发出了一声哀嚎声，凄惨无比。

　　“你……”脸色一变，德里奇吃惊的喊道随即整个人猫起腰谨慎的看着暗夜·战，刚才那一招足以说明他的实力了，德里奇知道这种速度就算是自己也无法达到，这个人不简单。

　　“放心，死不了，只不过的断了两条腿而已，修养个三个月时间足以恢复了！”出现在原地，暗夜·战淡淡的说道。

　　“你是谁？”眼中一道精光闪过，看着眼前的青年人，杨然沉声的问道。而同时，在一边的中年人已经是憋红了一张脸，似乎随时都要动手似的。

　　“我是谁不重要，好了我还有事情要去办，先走了不奉陪，对了，你们两个老家伙要是有时间的话还是赶紧会帝都那边去吧，这边不适合你们呆的！”冷哼了一声之后暗夜·战不耐烦的说道，确实，要不是看在傲天的面子上的话他根本就是不会理会这两个人的。

　　“小子，休要张狂，看我来收拾你！”身为皇级高手的中年人这一刻总算是忍耐不住了，大喝一声之后战意勃然就要动手。

　　“诺亚，住手！”一声冷哼，杨然挡在了那个中年人的身前冷冷的说道。

　　“老师，他……”见到杨然挡住自己的去路诺亚不禁着急的说道。

　　“你不是他的对手，这件事情交给我处理！”回头看看一脸不满的诺亚，杨然淡淡的说道。

　　“嘿嘿，还不错，管教的还好，好了，我没有时间和你们浪费，真是的，好好的早晨就这样被破坏掉了，郁闷！对了，这个小家伙你们让他老实一点，下次在做坏的话就不是这样轻易能够解决的了！

　　我的身份你们很好奇吗？好奇的话就去问问傲天吧，有空让他带你们来见我！呵呵，就当做是这几年时间你们对他照顾的偿还了吧！”

　　话音落下就见到暗夜·战消失在了原地不见了踪迹！

　　见到这一幕所有人都不禁惊呆了，他们不知道发生了什么事情！尤其是露丝和娜美两个人，两人从来没有想过这个人会如此的强悍。

　　“竟然是他，竟然是他，他出现在这边了！”而此时的杨然和德里奇两人却是愣愣的站在原地呆呆的自语着，这一刻他们已经知道那个人是谁了，知道他的身份了，知道了之后就是一阵的惊讶，没有想到在这个地方会见到这个人。

　　“杨老头，没有想到他出现了，算了，我们还是听他的回去吧！在这边呆了不少的时间了，是该回到帝都那边去了，说不定他让我们回去还有什么事情要办的呢！”

　　苦笑了一下之后德里奇看着杨然无奈的说道。

　　“是该回去了……”叹息一声，杨然也是无力的说道。

　　“老师，您们……您们怎么了？那个人到底是谁？”

　　这一刻的时间诺亚也是感觉到了不对劲。见到两个老师竟然有这样的表现不禁更是纳闷所以不禁疑惑的问道。

　　“算了，你不该知道的，他不是我们所能够知道的人物，你还是老实的带着你儿子回去好好的管教吧，那个人绝对说到做到，如果你儿子真的在做坏事的话没有人能够救得了的。”

　　深吸一口气看着身边的诺亚杨然苦笑的说道。

　　“他……”听到杨然的话语诺亚一时间竟然不知道说什么的好，他知道那个人绝对不简单，就单凭着两个老师的表现和他说的龙傲天就足以证明了。

　　“我能够告诉你的只有——他是龙傲天传说中的那个老师，你自己看着办吧！我们会帝都了就不去你那边了，丫头还在外面等我们呢！”说着杨然和德里奇两个人缓缓的朝着外面走去。

　　“老师？难道是他？”

　　看着两人远远的离去的身影，诺亚一阵沉吟最后脸色大变惊讶的喊道。

　　“今天的事情都没有发生，全部人不得泄露出去，听见没有，让我知道谁说出去了的话后果自负！”

　　随即只见他迅速的朝着身边所有人沉重的说道。

　　而此刻露丝和娜美两人也是惊呆了，他们竟然见到了传说中龙傲天的师傅，这件事她们还是知道一点的，没有想到在这边见到这样一个传说中的人物。

　　“丫头，走，我们回帝都！”

　　“这么快？”

　　“恩，情况有变，我们还是尽快的回去吧！”

　　于此同时，在外面杨然和德里奇两人也是朝着杨若冰沉声的说道。

　　※※※

　　“嘿嘿，看来生活还是很有趣的嘛！”

　　而此刻，罪魁祸首的暗夜·战却是已经在前往帝都的途中嘴角带着一丝微笑自语的说道，而他的速度依旧是那么快，快到让人难以看清楚。


第三百六十四章 阴谋

　　三天的时间，三天的时间暗夜·战就到达了神龙帝国的帝都，看着眼前熟悉的一幕他的嘴角不禁划出一丝笑容，这边或许也算得上是他的一个故乡吧，毕竟自己是在这边寻找到希望，在这边碰到龙傲天并且伴随着他在这边度过了将近二十年的时间！而这次他也是学老实了，为了避免再次出现类似碰到艾斯那样无聊的人物他的头上带了一顶蒙着黑纱的帽子将自己的面貌全部都给盖在了里面别人根本无法看出什么来。

　　或许也正是因为处于好奇心的驱使吧，即使这样他还是引来了不少人的注意，尤其是在城门口的时候遇到的那些守卫，要不是因为人群密集的话或他现在已经被留在外面了吧。

　　而这三天的时间大陆上的人们也是疯了，因为最新传来的消息让所有人震撼，神龙帝国盟军在龙傲天的带领下已经将瓦伦帝国完全的消灭了，现在瓦伦帝国彻底的沦陷成为了历史，同时瓦伦联军彻底宣告破灭，瓦伦帝国剩余的几个盟国枯叶是树倒猢狲散全部都散去了，有的投奔了光明帝国成为了他们下属的国家，因为他们害怕神龙帝国的报复，另外一部分自愿投降给了神龙帝国甘愿成为神龙帝国的一份子，毕竟在这样的情况下，经历了数年的战争他们真的已经疲惫了，国力也是消耗的差不多了，他们的国家已经经受不起任何的磨难了，也正是因为这样他们选择了归降，希望能够过上平凡的生活从此不再卷入到纷争当中去。

　　而与此同时在另外一方面，光明帝国也是消灭了华耀帝国，在华耀帝国的帝都那边展开一场大战最后华耀帝国还是不敌被消灭了，为此光明帝国也是付出了惨痛的代价。

　　至此，整个大陆分成了两个阵营，一方面是以神龙帝国为首的军队，另外一方面则是以光明帝国为首的盟军，两军在收拾完毕了自己的战场之后用最快的时间整顿好了军队朝着两个联盟相接的地方开发而去形成了对持的情况，所有人都知道新一轮的战争或许很快就要开始了，很快的就要再次烽火四起，而且这一次的战争比以往的都要激烈，因为这次战争将决定着大陆的归属权。

　　“嘿嘿，不知道那几个小妞怎么样了！”走在街道上的暗夜·战不禁喃喃自语着，对于周边讨论战争的那些人他却是一点没有去理会，毕竟这样的事情和他关系不大，所以他没有必要去那么关注，相反的，现在的他反而非常的想见到华凝霜那几个女子。

　　想到就立刻行动，只见就在这一瞬间暗夜·战朝着龙傲天在帝都的那座府邸那边走去，他知道现在华凝霜等人肯定就在那边。

　　……

　　“恩？难道他们行动了？”刚刚来到龙傲天那座府邸的门前暗夜·战顿时就发现了不对劲的地方！依靠着自己明锐的感应他感觉到了，此刻在这个府邸的周围竟然有两拨人都在盯着这个府邸似乎有什么一突似的。

　　感觉到这个情况之后只见暗夜·战微微的皱了皱眉头之后朝着后面退去，他打消了现在就进入府邸去看华凝霜几人的念头，打算将事情先弄清楚再说，要不然他是不会安心的。

　　随即只见暗夜·战的嘴角微微的出现了一丝笑容之后便朝着其中一股势力那边走去。

　　“有什么情况吗？”悄悄的潜伏到那一拨人所在的那个院子当中的时候暗夜·战立刻就听到了其中一个人的问话声。

　　“没有，一切正常，没有什么奇怪的人出现，看来那个组织还没有行动！”听到那个人的问话另外一个人回答到。

　　“恩，给我盯紧一点，不能出现任何的意外，后果不是我们能够承受的知道吗？”

　　听到汇报之后那个问话的人微微的点了点头之后沉声的说道。

　　“我说老大，我们为什么要在这边保护那些人啊，你看他们的守卫似乎不弱吧，再说了，这边可是神龙帝国的帝都，在这边可谓是高手云集，相信那些人应该不会冒险来这边做这样的事情吧！”带着一丝疑惑的目光看着眼前的中年人一个尖嘴猴腮的年轻人问道。

　　“就是嘛，再说了那个龙傲天和我们工会只不过是合作的身份吧，真不知道上头到底为什么要让我们来保护他的亲人，似乎没有这个必要吧！”

　　随着那个人的抱怨另外一个青年人也是不满的抱怨着。然而，也就是在那一瞬间的时间之内他的面色立即大变，随即显示出了一丝的苍白，因为这一刻他感觉到了一股强大的杀气将它包裹在了里面，相信只要再说下去的话肯定会遭受到那股杀气的主人的袭击的。

　　“这些事情你们不必知道，这样的话语我不希望第二次听到，你们自己注意一点，这次就算了，下次还有人说这样的话语的话不要怪我不客气了！”只见这一刻那个中年人冷冷的看着几人淡淡的说道随即转身离去。

　　直到他离去之后那几个人才算是松出了一口气心中暗暗的庆幸。

　　“嘿嘿，看来魔幻工会的手笔不小嘛，一个圣级中阶的人，还有一个圣级初阶和五个皇级的强者，这样的实力应该够保护那些小丫头了吧！”躲在暗处将一切都看在眼里的暗夜·战这个时候嘴角露出了一丝笑容好笑的说道。

　　确实，这样的整容足够堪称豪华了吧。而且他从他们的对话当中也是知道了他们肯定就是魔幻工会的人了，此刻，暗夜·战竟然发现自己对这个魔幻工会竟然产生了一丝的好感。

　　“那么看来另外一波人就是那个组织的了吗？嘿嘿，我倒要看看你们能够掀起多大的风浪来！”随即只见他的脸上出现了一丝的冷笑淡然的说道。身形一闪，他消失在了原地朝着另外一个地方跑去。

　　……

　　“主上，一切准备妥当了，不过似乎魔幻工会也派出人去保护那些人了！”

　　深夜十分，在光明帝国内的某一个密室之内，一个黑衣人恭敬的站在另外一个身着一袭黑衣脸上带着银色面具的人面前。

　　“是吗？没有出乎意料，看来他们还真是多管闲事啊，你们好好的准备，明天动手，时间不多了，帝国这边似乎打算和神龙帝国和解不打算继续交战了，我无法阻止，只有那边的事情尽快的解决了才行，要不然就来不及了！”深吸了一口气之后那个银色面具的黑衣人淡然的说道，虽然话语很淡，但是其中的那一份坚定的语气却是不容置疑。

　　“我们有一个神级高手带队，那些魔幻工会和守卫不是问题，只要愿意肯定能够很快的就解决他们的！”恭敬的弯腰行礼之后那个黑衣人坚定的说道。

　　“这样最好，一号，这次不能出现任何的问题，如果出现问题的话你也就不要回来了吧！”深吸一口气那个银色面具的黑衣人淡然的说道，甚至夹带了一丝的杀气。

　　“一定！”话音落下只见那个黑衣人瞬间化为一阵黑烟消失在了原地，在石室之内再次留下了那个银色面具的黑衣人。

　　“呵呵，大人的任务很快就可以完成了吧，到时候我就可以进入那个地方了，你跟着我一块去吧！”坐在座位上沉吟了许久之后只听见他淡然的说道。

　　“谢主上！”不知道从什么地方出现了一个人感激的说道，可以听得出来，她是一个女子。只不过在说话的时候低着头的话眼中却是没有显示出那种兴奋的神态来！

　　“这是你应该得的，做了这么多年的事情你没有让我失望过，也没有让组织失望过，这一点足够了！”

　　挥挥手，这一刻那个银色面具的人声音出奇的平和，似乎还带着一丝的欣赏和欣慰，确实，在心中眼前的女子确实是他最值得信任的一个人。

　　“主上，那我们战场方面的事情？”站在原地沉默了许久之后女子不禁疑惑的问道。

　　“不必了，神龙帝国不是那么容易消灭的，上头也不需要我们一统大陆，是战是和就让他们自己去决定吧，我们计划完成了就足够了！只要能够揪出那个人，让他彻底的灭亡就足够了！”

　　“但是他……我们真的可以吗？”话语当中露出了一丝的动摇和疑惑，这个女子疑惑的问道。

　　“不需要质疑，到时候大人可能会亲自出现吧，这一点我们不需要担心，我也不希望再次听到这样的话语，好了，你下去吧，我累了，想要一个人休息一下！”挥挥手，那个黑衣人示意女子离去。

　　叹息一声，那个女子缓缓的朝着外面退了下去随即石室内再次陷入了一片沉默当中。


第三百六十五章 遭袭

　　“命令来了，上头要我们开始行动！”就在这个时候在龙傲天那座府邸的右方一个小房间内一群黑衣人聚在了一起其中一个为首的老者沉声的说道。听到老者的话所有人都显得十分的安静，大家都在等待着老者下达他的命令。

　　“现在的情况怎么样？”沉吟了片刻之后老者继续问道。

　　“今天就可以开始行动。华凝霜和欧阳若水今天正好都在那边，不需要分开行动！”片刻之后立刻就看到一个人迅速的回答到。

　　“恩，这样正好，免得我们力量分散了让那帮人可以阻挡，分成两组，一号，你带领一组人去进攻龙傲天的府邸，活捉那三个女的，我带领其余的人去阻击那帮家伙，不能让他们坏了我们的好事。”听到汇报的消息老者的脸上出现了一丝笑容随即兴奋的说道，无疑这样的情况是他们最乐意见到的一种情况了。

　　天灰蒙蒙的，此刻在神龙帝国的帝都龙傲天府邸所在的地方，一群黑衣人趁着黎明前的十分悄然的展开了行动朝着府邸那边潜伏过去。

　　在这样的时刻，黎明前的十分是人最容易睡着也是睡得最熟的时候，此刻街道上一片宁静，没有任何人注意到他们的行动。

　　“他们展开行动了！”于此同时，在另外一个小院子内也是集结了一帮穿着灰色一副的蒙面人，其中一个中年人此时沉声的说道。

　　“刚刚开始行动！”听到那个中年人的话语另外一个人急忙回答道。

　　“看来他们是忍不住了，你快点去龙家求救，我们这边马上去狙击他们，快点！”

　　沉吟了一下之中年黑衣人迅速的回答到，此刻，小院子之内气氛显得格外的严肃，所有人都知道战斗马上就要开始了。

　　随着命令传达下来，几个黑衣人瞬间展开行动，由两个人带领两个队伍朝着两个不同的方向追击而去他们必须在最短的时间之内赶在那群人的面前阻挡住他们对龙傲天府邸的袭击。

　　“嘿嘿，看来你们都行动了啊，我也是该活动活动筋骨的时候了！”在双方人马都展开行动的那一瞬间躲在暗处的暗夜·战嘴角也是露出了一丝笑容的说道，随即只见他身影渐渐的变淡随即消失在了原地朝着前方迅速的掠去。

　　※※※

　　“上三个房间，上，最短的时间内解决战斗！”在龙傲天那座府邸的门前，那群前来进攻的黑衣人看着静悄悄的府邸轻声的说道。

　　随即只见五道身影迅速的一跃而起瞬间跳入到了附地址之内。

　　“谁？”刚刚进入府邸的他们就被负责守卫的一个士兵给发现了，随即只听见那个士兵一声大喝之后一群士兵朝着这边围了过来。

　　当初龙傲天离开帝都的时候为了几女的安全就特意将自己的一半近卫队留在了这边，进行日夜是守卫，这些人久经沙场经验丰富自然不会轻易的让任何人进入到府邸之内的，甚至可以说这边可能是除了皇宫之外整个帝都守卫最森严的地方了。

　　“哼，没想到你们的警戒心还是挺高的嘛，既然这样只有展开杀戮了！”丝毫没有因为被发现而显示出一丝的慌张，那个为首被称为一号的黑衣人冷笑了一下之后自语的说道。

　　随即只见他一挥手，身后的几人迅速的超前窜去攻向那群士兵。

　　“杀！”一声暴喝，只听见那个守卫朝着所有士兵大声的喊道，瞬间双方交战在了一起。

　　随着战斗的开始，双方的情势立刻就显示了出来，虽然这一支近卫队留下来的士兵真的很强，作战能力很不错，但是在绝对的实力面前他们还是无法抵抗得住，只见片刻过后那群黑衣人就已经击杀了好几个士兵占据了绝对的主动。

　　惨叫声和凌乱的脚步声瞬间就吵到其余正在休息的守卫们，顷刻间他们用最快的速度朝着这边赶了过来，一瞬间的时间之内在院子当中集结了整个府邸的守卫。

　　惨叫声和兵器的交锋声打破了黎明前的宁静一时间整个府邸内充斥满了喊杀声。所有的人也是在这一瞬间都被惊醒了。随即发现了眼前的状况之后他们全部都慌乱了起来。

　　“小姐，走，快点，外面的敌人很强，我们弟兄们快要阻挡不住了，快点走吧，要不然就来不及了！”就在他们清醒过来的那一瞬间一个满身伤痕的士兵匆忙的跑到她们的身前焦急的说道。

　　“发生什么事情了？”深吸一口气，这个时候欧阳若水和华凝霜还有朴熙研甚至是玛利亚都没有显示出一丝的慌乱，而是冷静的问道。

　　“不知道哪里来的一群黑衣人杀到我们这边来了，很可能是光明帝国或者是瓦伦帝国的余孽，现在将军在前线正在和他们交战，他们肯定要拿你们来要挟将军的！”

　　抹了抹额头上的汗水那个士兵一脸的焦急的说道。

　　“小姐，快点走吧，再不走真的就来不及了，他们很强，兄弟们根本不是他们的对手！”

　　见到几个人丝毫没有离开的一丝这个士兵顿时焦急的说道。很显然，那越来越接近这边的兵器生和惨叫声以及那张狂的大笑声都显示着那群黑衣人已经来到这边了。

　　“谁也不要想走！”就在这个士兵暗暗的焦急的时候一声大吼声传来，随即只见一个黑衣人身影迅速的朝着厅内闪来瞬间出现在了众人的面前。

　　见到突发的一幕所有人这个时候脸上多是显示出了一丝的震惊。

　　※※※

　　“呵呵，你们才来吗？我等你们很久了啊！”于此同时在龙傲天那座府邸的左边一个小巷子内，那个和老者带领的一群黑衣人将另外一群青衣蒙面人给阻挡了下来。

　　“你们想要做什么？不知道这边是什么地方吗？”冷冷的看着眼前的老者，这个带队的青衣人微微的皱了皱眉头之后紧了紧手中的兵器沉声的问道。

　　“这边是神龙帝国的帝都，呵呵，我们是来这边执行任务的，怎么？不行吗？你们魔幻工会似乎不该插手这样的事情吧。”冷哼了一声那个老者看着对面的这群人冷声的说道。

　　“让开！”做好了战斗准备之后的中年人沉声的说道。

　　“能过去算你本事！”脸上露出了一丝的不屑和嘲讽，看着对面的这群人那个黑衣老者淡然的说道。

　　“杀！”一声令下，在龙傲天府邸之外的一场战斗瞬间展开，一时间刀光剑影遍布了整个天际。杀气隆隆，一时间让人感觉一阵的森冷。

　　※※※

　　“嘿嘿，几位美丽的小姐，我说你们是乖乖的跟着我走呢还是让我请你们走呢？”冷笑的看着眼前三个如花似玉女子和一个风韵犹存的中年妇女这个黑衣人淫笑的说道，要不是因为上头有吩咐的话他还真希望自己能够拥有其中的一个人，这样也就足够了。而于此同时在心中他是暗暗的惊叹龙傲天那个家伙运气多么的好，这么多绝色美女竟然都是属于他一个人的，确实足够让其余的男人都感觉到妒忌。

　　“你是谁？为什么要来抓我们？”深吸一口气，没有出现想象当中的慌乱，华凝霜看着对面的黑衣人淡淡的问道。

　　“嘿嘿，我们只不过是不入流的小人物罢了，请你们走一趟主要是为了麻烦龙将军帮我们做一点事情，事情做完了之后你们就可以回来了，放心吧，不会让你们受到伤害的。”对于华凝霜冷静的表现这个黑衣人确实是愣了一下，但是随即他很快的就反应了过来。

　　“不要妄想了，不可能的，小姐，你们快走，这边我来挡住！”

　　见到这个黑衣人步步逼过来那个士兵急忙挡在了几女的面前大声的喊道。

　　“哼，不自量力，既然这样我就先解决了你，然后在请几个小姐跟我们走一趟吧！”

　　眼中闪过一缕的寒芒之后那个黑衣人冷声说道。身形一晃随即出现在了那个士兵的身边，在那个士兵还没有反应过来之前果断出手。

　　彭……一声沉闷的声音想起来，只见一瞬间的时间这个士兵便被击飞出去了很远的距离。随即重重的砸在地上没有了生息。

　　“怎么样，现在该跟我们走了吧？放心，现在没有人能够就得了你们了，你们就不要妄想了！”满足的看着几女这个黑衣人继续逼近过来同时冷笑的说道。

　　“不可能，宁愿死我们也不会跟你走的！”恨恨的看着眼前的黑衣人朴熙研大喝的说道。

　　“对，我们不可能帮你去害傲天的！”同时欧阳若水也是肯定的说道。

　　“既然这样看来我只好请几位小姐去做客一下了！”听到几女的回到那黑衣人的声音瞬间变得低沉了起来，随即只见他冷冷的朝着几女走过来伸手就想抓住其中一个人。

　　“休想得逞！”就在千钧一发的时间之内一声暴喝突然传来，随即一股凌厉的气势朝着那个老者铺盖而去让那个老者被迫停下了手中的事情。


第三百六十六章 营救

　　“你们还是来了吗？怎么？想要阻止我们吗？”看着突然出现的一帮青衣蒙面人那个黑衣人微笑了一下之后淡然的问道，似乎一点也不担心他们会搅局似的。

　　“不会让你们得逞的！”严肃的看着对面的那个人，为首的那个青衣人低沉的说道，随即在他身后的几个人迅速的散开去将华凝霜几女围在了中间严实的保护了起来。

　　“你以为你们能够抵挡的住吗？”看着青衣人的行动那个黑衣人一点也不担心的说道，于此同时一阵杂乱的声音传来，只见顿时又是几个黑衣人迅速的涌入了大厅之内呈现扇形的模样封堵了所有的出路。

　　“杀！”看着眼前的这一帮黑衣人，那个为首的青衣人低沉的吼道，随即身先士卒的朝着门外突围而去，紧随其后，那些青衣人急忙保护着华凝霜几女朝着外面杀去。

　　“你们是谁？为什么要救我们！”这个时候的华凝霜显示出了完全不一样的心态，冷静的看着身边几个保护自己的青衣人淡淡的问道。这一刻他没有一点一个女子在这样的情况下应该显示出来的害怕和担忧。

　　“我们是龙将军的朋友，放心吧，不会害你们的，等到出去之后我们马上护送您会府邸那边去！”回头讶异的看了一眼此刻依旧保持那种冷静的几女此刻这些青衣人在心中也是暗暗的赞赏，处变不惊，这样的女子确实称得上是奇女子了吧，或许也只有他们才配得上那个神一般的男人。

　　“休想逃跑！给我围住，不要害了那几个小妞了！”见到青衣人就要朝着外面突围而去那个黑衣人大声的喝道，随即只见他率先一跃而起朝着为首的那个青衣人杀了过去。

　　两个圣级的强者瞬间就交锋在了一起，掌声轰隆兵器的清脆声也的显得格外的刺耳，刀光剑影遍布了整个房间。一时间战斗进行的无比的激烈。

　　“嘿嘿，或许我就不需要出手了吧！”此时躲在暗处看着这边的战斗情况的暗夜·战嘴角露出了一丝笑容的说道。最起码从目前的情况来看他们的战局不分上下旗鼓相当，而且青衣人似乎隐隐的还占据了一些的优势，说不定这样下去的话他们真的能够突围而出吧。

　　“全力进攻，时间不多了！快点！”

　　随着时间的推移天色渐渐的亮了起来，龙傲天的府邸本身就处于比较闹事的地方，这边的战斗这个时候自然也是引起了一些人的注意了，随着这边的情况被别人察觉加上天色的变亮那个为首的黑衣人也是焦急的喊道，再这样消耗下去的话到时候势必会引来大量的城卫军的，如果真的那样的话他们的行动肯定就没有成功的希望了，他可不希望回去的时候接受那种恐怖的处罚。

　　“顶住，军队马上就要来了，在坚持一段时间就足够了！”面对着黑衣人疯狂的反扑那个为首的青衣人焦急的喊道，战斗了许久双方各有人员倒下，现在他们剩余的只有三个人了，而且在对方疯狂的反扑的情况下他们完全落到了下风当中。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，那就让你们见识一下我真正的力量吧，记住我的代号是一号！”或许也是心里焦急的原因吧，这一刻那个为首的黑衣人也是没有耐心继续等下去了，只见看他一声大喝，随即整个人随风而动，身体似乎在这一瞬间膨胀了数倍似的，气势徒然大增。

　　随着他的变化，实力自然也是变得强大了好几层，一时间在几人之间无人能敌。

　　“恩？果然是你吗？没有想到你竟然吧触手伸到了这边来了，既然这样的话那我就开始第一步的报复吧！如果拔除你的爪牙的话相信你应该会坐不住出来的吧～！”见到那个那个自称一号的黑衣人的变化，远处观战的暗夜·战的眼中闪过一缕的寒芒之后冷冷的说道。这个人的变化让他想起了一件事情这一刻如果有人能过看见他的眼神的话一定会被那种充满了仇恨但是却是带着似笑非笑的表情的脸庞给吓到，这样的表情看起来实在是太妖异一点了。

　　“破！”就在青衣人节节败退眼看着就要失败，看着华凝霜几女已经进入到黑衣人手中的时候临空突然传来了一阵暴喝，随即之间那个自称一号的黑衣人瞬间被震得飞了出去。

　　“你是谁！”突然发生的一幕实在是太惊人了，导致整个战局一时间陷入了沉默，看着突然出现的蒙面白衣人，那个一号沉声问道。

　　“我是谁不重要，回去告诉你的主人告诉他我回来找他了，该解决的事情也应该解决了，让他等着我去找他！”冷冷的看着口吐鲜血的男子，暗夜·战冷声的说道，随即转头看着华凝霜几女说道：“傲天让我回来照顾你们，呵呵，这个小子现在无法回来，所以身为师傅的我只好是先来一步了，行了走吧，我带你们去找他！”

　　“你是傲天的师傅？”带着一种讶异的表情看着眼前这个白衫男子，能够感觉到他十分的年轻，所以听到他是自我介绍之后华凝霜几女都是惊讶的叫了出来。

　　龙傲天有一个神秘的师傅不是秘密了，对于这个师傅有着太多的传说了，没有想到今天竟然会出现在这边，而且看上去竟然这么的年轻。

　　不但是几女，就连青衣人和黑衣人两方的人马都是呆滞住了，凭借他们灵通的消息他们自然是知道这个人的恐怖了，如果他的身份真是那样的话那今天他们的行动就完全显得没有意义了。

　　“哼？既然我来了肯定要收一点利息吧，除了你，其余的人都不必离开了！”不理会众人的惊讶，只见暗夜·战转头朝着几人邪笑的说道，下一刻没有任何预兆的就见到他消失在原地。

　　扑扑扑……下一刻一阵沉闷的声音响起来，就只看见最后站着的几个黑衣人全部都倒在了地上，没有任何的痕迹，他们便已经失去了生息。

　　“我先走了，你们回去告诉你们的会长就说我代替傲天谢谢他了，有空的话我会去找他的。”解决了黑衣人之后的暗夜·战不顾众人呆滞的表情看着一边的青衣人淡然的说道！

　　“我们走吧！”随即只见他转头看着华凝霜几人说道。

　　在众人的目光当中暗夜·战带领着几女迅速的离开了这个是非之地，没有任何的停留，带着他们朝着城外迅速的赶去，暗夜·战在来到帝都之前其实就已经决定了，这次来的目的很简单，就是安顿好几女让龙傲天到时候可以无牵无挂放心的做该做的事情，这样才能够发挥出最强大的实力，当然了，最安全的地方非魔兽森林的中心莫属，如果说那个地方都危险的话那世界上就没有安全的地方了。

　　“咳咳咳……请问师……傅，我们现在是去哪里啊？”被暗夜·战带领着骑着不知道哪里弄来的马匹朴熙研小心的来到他的身边疑惑的问道。

　　“魔兽森林！”

　　“什么？魔兽森林……这……”暗夜·战简单的回答却是给众人带来了强大的震撼。

　　“担心什么，傲天十多岁的时候就在里面度过两年的时间，放心吧，那边很安全的，我带你们到那边，你们先在那边安顿一段时间，这一段时间我要和傲天去完成一件很重要的事情，为了防止那些人利用你们来威胁傲天，所以只能将你们先安顿在那个安全的地方了！”

　　回头看了看表情惊讶的几女暗夜·战无奈的说道紧接着他似乎想到了什么似的说道：“至于你们家那边不要担心，自然会有人帮你们处理好的，你们家人绝对不会担心的！”

　　在暗夜·战的一番解释之下，几女终于是消除了一缕带着一丝的好奇心在暗夜·战的带领下下朝着魔兽森林的方向狂奔而去。

　　而这个时候在神龙帝国的帝都那边却是已经乱成了一团，身为帝国战神的龙傲天的府邸遭遇到了强大的敌人的袭击，整个府邸不成模样，里面的所有人无故的全部消失让所有人震惊了，这一刻，整个帝都这边的城卫队都出动了他们誓死要找出那写破坏的混蛋，找出那些家伙用他们的生命来祭奠所有人的耻辱。因为龙傲天的府邸遭遇到袭击就是他们最大的耻辱更多的人或许担心的是龙傲天府邸之内那些人到底去了哪里。

　　整个帝都在这一天陷入了全面的戒严状态，能够调动的军队都被调动了出来，显示出了一副十分严肃的姿态。而此刻，几大家族的人除了怒火之外却是没有太多的担心，他们受到了魔幻工会发来的消息告诉了他们几女的下落，没有了生命忧虑之后他们只有愤怒，愤怒竟然有人胆敢在帝都做出这样的事情。


第三百六十七章 噩耗

　　“什么？失败了！我不是说了，失败了你就不要回来了吗？”此刻，在光明帝国的某一个石室内，一个银面黑衣人朝着下面站着的那个黑衣人大声的怒吼到。撒谎其一时间溢出布满了整个整个石室，空气犹如凝结了一般瞬间下降了好几个温度。

　　感觉到四溢的杀气站在下面的那个黑衣人浑身颤抖了起来，此刻他的心里装的全部都是惊慌，他害怕得罪这个神一般的男人，额头上的冷汗瞬间蔓延而下，背部已经被冷汗打湿了，看着眼前的黑衣人他艰难的咽了咽口水之后颤抖的说道：“主……主上，属下知道错了，再给属下一个机会吧，求您了，这次真的是意外，我们无法抗拒的意外！”

　　“机会？你还想要机会吗？你应该知道我们组织的规定！”冷冷的看着地上跪着浑身颤抖的那个黑衣人，银面黑衣人冷冷的说道，这个时候那个人在他的眼里已经算得上是一具尸体了。

　　“真的，主上，真的是意外，这次那个人出现了，正是他的出现我们才会失败的，本来我们已经得手了，但是就是出现才失败了，就是他，他一招杀死了我们全部人，只留下我一个人让我回来告诉您，他说他回来了，该算清楚的事情还是要算清楚的，他说他很快就会来找您的！”感觉到杀气越来越盛没有任何减退的意思那个人急忙哭声的喊道，他真的不愿意就这样死去，他希望能够为自己争取最后的一丝机会！

　　“那个人？龙傲天的师傅？他出现了？”

　　整个石室之内的杀气瞬间消失无影无踪，只听见那个银面黑衣人突然安静了下来，转过身背对着下面的那个黑衣人沉声低语到。

　　“没错，就是他，就是他出现了我们才会失败，他很强，一招就将我们全部人都击败了！”

　　感受到突然的变化，那个黑衣人眼中露出了一丝兴奋的神情，他知道自己已经获救了，随后急忙回答到！

　　“你还是出现了，好了，你下去吧，这次就算了，现在交给你一个新的任务，这是你最后的机会希望你明白这一点，如果这次失败了那就真的不要回来见我了，无论的什么原因都必须完成。”沉吟了许久之后只听见这个银面黑衣人沉声的说道。

　　看着退出去的黑衣人，银面人坐在自己的椅子上良久之后才幽幽的叹息了一声。

　　“主人，他回来了，看来我们的身份已经被他看透了，想必他很快就会找上门来了！”片刻之后只见他沉声朝着空气说道。

　　“回来了吗？三万年了，三万年了他还是回来了啊！没有想到他竟然还能够回来，看来他的实力还没有完全恢复，要不然他肯定就已经来找我了，好了，我知道了，只要他来到这边我会亲自去会会他的，你放心吧！对了，你们这边的行动暂时停止，现在要做的只是将龙傲天和那个人还有那个魔幻工会引出来就可以了，一个月，一个月之内必须做到，到时候就让我将他们一网打尽吧！”听到隐面人的汇报，整个空气之间突然传来了一阵低沉的声音，随后伴随着的便是一阵大笑声。

　　“是，我知道了！那我先走了！”沉吟了一下之后银面人恭敬的说道。

　　直到银面人离去之后整个石室再次陷入了一片的沉寂当中。

　　“暗夜·战！你以为我还会给你恢复的机会吗？如果你恢复了估计这个天下将再没有人是你的对手吧，绝对不能让你恢复，必须趁着现在这个机会将你消灭掉，嘿嘿，还有龙傲天，你也必须死，只要你们都死了那么这个大陆将会彻底的成为我的附属地，到时候这边将会是我的大本营！哈哈哈……天上地下唯我独尊。”沉默了许久之后只听见空荡荡的石室之内再次爆发出了一阵张狂的笑声。

　　※※※

　　三天的时间很快的就过去了，这三天的时间或许整个大陆的焦点都在龙傲天的府邸被人袭击全部人员消失无踪和神龙帝国跟光明帝国之间火花越来越强烈的两个事情上面徘徊吧。

　　身为现在大陆上最恐怖的战将，龙傲天一直以来备受瞩目是很正常的事情，尤其是现在率领着神龙帝国的军队攻占了整个瓦伦帝国之后风头更是一时无两，而就在这个时候竟然发生了他在神龙帝国的帝都府邸被袭击的事件自然是立刻引来了无数的遐想，最多的猜测就是瓦伦帝国的残余人员在报复以及光明帝国的阴谋！

　　至于光明帝国所率领和阵营和神龙帝国为首的阵营之间的摩擦就更加不用说了，肯定是最引人注目的事情之一。

　　“龙将军，几位小姐已经被令师保护起来了，您放心吧，他们没有任何的意外，根据我们的消息她们好像是在令师的带领下进入到魔兽森林内部去了！”

　　这几天身处在前线的龙傲天也是心中百感交集，自己自然也是收到了府邸被袭击的消息，而且速度很快他就知道了袭击的人就是那个神秘的组织。不过索性的是魔幻工会传来的消息说明了几女没有危险，要不然估计现在他就已经杀到光明帝国那边去了吧。

　　“恩，我知道了，这一份仇我记下了，一定百倍奉还！”

　　眼中寒芒闪动，看着远处的方向龙傲天沉声的说道。

　　“最近他们的动作很频繁，尤其是这几天的时间，我们发现了他们好几次行动，似乎他们打算先斩除我们之后再进行正面战场上面的交战！”沉吟了许久之后那个魔幻工会派来通报消息的人员继续说道。

　　“我知道了，你们这边怎么样了？准备好了吗？既然他们想要先进行地下的战争那就来吧，我们接着就是了，这样也是最好的方法了吧！”听到这个消息龙傲天倒是微微的愣了一下，随即冷笑的说道，确实这样的做法对于双方来说肯定都是最佳的选择。

　　“一切都准备好了，相信很快就会开始了吧！”深吸了一口气之后那个人沉声的说道，他知道这个事情只要一旦开始的话那就麻烦了，那将意味着不死不休，直到有一方倒下去为止才能够结束，这样的战斗势必是残酷无比的，这样的战斗就算胜利了势必也会让自身的实力大打折扣吧。

　　“报……将军，刚才突然有一封信飞到了你的桌子上，您看看！”

　　就在这个时候一个士兵匆匆的朝着龙傲天所在的地方跑了过来然后紧张的说道，会想到刚才这一封信飞入到龙傲天的桌子上的时候那种威力和突然就让他心中一阵的胆寒。

　　既然这一封信能够飞入到房内那也就说明了有人能够突围到那个房间之内，也就是说他们近卫队的防御一点效果都没有。

　　听到对方的话语龙傲天微微的皱了皱眉头迅速的拿过那一封信快速的打开阅读了起来。

　　※※※

　　“妈的，你们这一帮小人，我龙傲天和你们誓不罢休！”

　　片刻之后只见龙傲天的面部表情显得极度的狰狞，随即只见到他双眼充满了血丝的低声吼道，身上的杀气毫无保留的释放而出。

　　顿时周边的空气温度骤然下降，恐怖的杀气让那个前来送信的近卫队的士兵顿时瘫坐在了地上。

　　“好了，我知道了你先回去吧！”

　　深吸一口气，似乎感觉到了自己的异样龙傲天沉声的说道。

　　“怎么了？”那个站在龙傲天身边的魔幻工会成员这个时候抹了抹头上溢出的冷汗疑惑的问道，他知道事情肯定不会这么简单，要不然龙傲天就不会有这样的变化了。

　　“杨若冰和一个名叫凯莉的被他们抓住了！”紧紧的闭上双眼紧紧的握着拳头龙傲天强行的克制着自己的怒火沉声的说道。

　　“什么？怎么会这样？那他们现在要怎么样？”

　　听到这个消息那个人也是顿时呆滞住了，片刻之后他急忙问到。

　　“不知道，现在还没有说，不知道他们想要怎么样，估计很快第二封信件就会来了吧，既然他们已经上门了那嚒断然没有退避的理由！哼，我龙傲天从来不怕他们，既然他们三番两次的来触犯我的底线那就来吧！”

　　眼中寒光闪动龙傲天咬牙切齿的说道。

　　“好，既然这样我现在马上回去把这件事情汇报一下，我们魔幻工会永远站在您的身边，记住这一点，既然那个组织开始出击了那我们也该开始反击了！”

　　沉吟了许久，那个人的眼中也闪过一道毅然的眼神之后沉声说道，随后朝着龙傲天微微的行礼之后迅速的朝着远处遁去很快的就消失了身影。


第三百六十八章 决定

　　这三天的时间，光明帝国那边出奇的安静，他们屯聚在边缘线上的那些士兵没有任何的举动，似乎一切的行为都安静了下来！如果这个时候不知道的人看到这一幕的话或许还会以为一切都没有发生过，绝对不会想到现在看似安静的两军在气势暗流汹涌即将就要交战。

　　看着严肃待命的所有士兵，看着忙碌的军营龙傲天不禁暗暗的叹息，三天的时间了，三天来他一直在坐着准备，三天的时间他一直在等待，等待魔皇工会那边的消息，等待那个组织再次送来信件告诉自己他们到底想要干什么，但是让他失望的就是这些都没有发生，没有任何的消息，可以说每一天他都度日如年的在等待，每一天都在担心杨若冰会出现问题。

　　心中暗恨，龙傲天知道，杨若冰和凯莉之所以会被抓起来完全是因为自己的原因，是因为自己，因为他们和自己有关系！尤其是杨若冰，直到这一刻龙傲天才发现原来杨若冰在自己的心中有着那么重的地位，才知道原来自己一直都将她看得很重，才知道原来她不知不觉之中在自己的心里占据了很重要的位置！

　　至于凯莉，对于这个女孩龙傲天不知道自己到底是如何对待的，但是可以肯定的一点就是自己对她没有丝毫的情愫，只因为她长得和西蒙简直是太像了，所以自己才会在心里已经讲他当成了一个亲人，或许是妹妹一般吧。

　　经历了西蒙的死亡之后龙傲天曾经暗暗的发誓，绝对不会再让自己身边的每一个人遭遇到任何的困难，不会让他们遇到任何的危险，但是没有想到现在竟然再次出现了这样的情况，而且这一次有两个人因为自己遇到了巨大的危险，几天来心里的煎熬让他显示出了一丝的疲惫。

　　“妈的，你们有本事就来找我啊，对那些无辜的人下手做什么？”呆呆的坐在原地看着空荡的桌面龙傲天不禁气氛的吼道！此刻他心乱如麻，心里的魔鬼似乎被唤醒了似的在不断的施虐着，让他产生了一股强大的杀念来。

　　“傲天，你怎么了！”随着龙傲天的吼叫声落下，门外的吉罗迅速的跑了进来关心的问道，这几天他发现龙傲天一直都显得心不在焉，似乎有什么事情发生了似的整天魂不守舍的。

　　“没有，放心吧，只不过遇到一点烦心事！”苦笑了一下，龙傲天清醒了过来，随即无奈的说道，这件事他不想让吉罗等人参与进来，最起码现在的他们还没有那个实力能够和那些人对抗，双方如果真的战斗起来的话他们去了只能够充当炮灰可以说一点效果也起不到，龙傲天不想卡到吉罗等人因为这件事情殒命在这边！

　　“两个院长来了，似乎有什么很着急的事情似的，你看……”

　　带着疑惑仔细的看了一眼龙傲天之后吉罗小声的说道。

　　“他们来了，赶紧让他们进来！”听到两个院长来了，龙傲天心头一跳急忙说道，他知道他们两个人来这边为了什么事情，肯定是因为杨若冰被抓了的事情吧。

　　“恩，那我先下去了，马上让他们进来，你自己注意一点，这几天你可是很不对劲啊！”叹息了一下之后吉罗无奈的朝着外面退了出去，他知道龙傲天肯定有什么事情没有和他们说，但是既然他不肯说自己就不好再问了，他相信龙傲天肯定能够处理好的吧。

　　※※※

　　“老师，您们来了，快，先坐下来再说！”片刻之后就只看见杨然和德里奇两个人匆匆忙忙的从门外走进来，见到他们龙傲天急忙迎上去苦笑的说道。

　　“傲天，这次可是出大事了……”看着龙傲天性子最火爆的德里奇就忍不住沉声的说道。

　　“我知道了，若冰被别人抓住了是吗？我已经接到那一帮家伙的信件了！”眼中寒芒闪现龙傲天打断了德里奇的话语气氛的说道。

　　“看来你是知道了，没错，那天我们两个老家伙出去办一点事情回来就发现若冰被人抓走了，那些人的实力很强，因为现场没有留下一丝的痕迹，要不是他们留下来了一封信件的话我们肯定不知道若冰是被别人带走了的！那封信件只有几个字就是说若冰被他们带走了，很安全，不用担心，要是想救她的话就要你去找他们，说你知道他们是谁。”听到龙傲天的话杨然也是苦笑了一下之后开口说道。

　　“他们是谁？妈的，这些卑鄙小人竟然做出这样的事情来！”

　　杨然的话音落下一边的德里奇也是气氛的问道。

　　“光明帝国地下隐藏的那一部分力量，华耀帝国的灭亡他们在其中起到了很大的效果！”深吸了一口气强忍着内心的冲动龙傲天沉声说道。

　　“他们？怎么会是他们！”听到龙傲天的话这个时候杨然和德里奇都是愣住了，他们怎么也想不到竟然会是这么一回事，想不到会是光明帝国的人带走了杨若冰。但是随即想想也只有他们会做这样的事情了，只有这样才能够要挟到龙傲天。

　　瞬间室内冷静了下来，杨然和德里奇两人都是皱着眉头不知道说什么的好，要是别人的话他们不怕，最多杀过去就是了，但是遇到这些家伙真的就是麻烦了！华耀帝国的战场上面他们展示了惊人的实力，数十个圣级的强者甚至有神级的强者出现了，这些都足以说明他们的实力了。如果真的是这些人的话真的就麻烦了。

　　“傲天，那我们……”沉吟了许久之后的德里奇郁闷的问道。

　　“放心吧，这件事情我会处理的，我龙傲天不是那么好欺负的，最起码不是他们可以欺负的，很快我就要让他们知道什么叫做错误，在几天之前我已经联系了魔幻工会了，希望能够得到他们的帮助，现在正在等待消息，相信凭借他们的能力如果愿意帮忙的话我们就不必畏惧那个组织了吧，就算魔幻工会不愿意帮忙，最起码他们能够给与我们一点的信息对我们产生不小的帮助吧！”叹息一声龙傲天朝着杨然和德里奇说道。

　　“傲天，拉姆来了！”就在这个时候吉罗再次进入到了龙傲天的军营之内看着和两个院长沉声商量着什么的几人他小心的说道。

　　“他来了？难道有消息了？快，快点让他进来！”听到拉姆来了，龙傲天第一时间想到的就是魔幻工会那边给出答案了，所以急忙的说道！

　　“呵呵，没有想到玄武学院的两个院长也在这边啊，幸会幸会！”一进门，看见杨然和德里奇两人，拉姆微微的愣了一下随即脸上露出了明了的笑容微笑的说道。

　　看着眼前的老者，杨然和德里奇对视一眼，两人眼中出现了一丝的惊骇他们能够看出来这个人不是他们能够对抗的人物。所以两人自然也是恭敬的回礼。

　　“废话就不多说了，相信你应该猜到我来这边的目的了，没错我收到们工会那边传来的消息了，工会全力支持你的行动，要人出人要消息有消息，马上就可以行动，初步预计那两个被抓走的人应该是被关押在光明帝国的帝都那边，因为我们的人曾经追踪到那边去过，但是在那边失去了他们的消息！

　　而且最主要的还是这两天的时间收到消息说那个组织的成员大部分都被调集会到了光明帝国的帝都那边去了，似乎有什么重要是事情要举行所以说现在在那边汇聚了他们全部的主力成员了其余成员的百分之九十以上！”

　　转过头看着龙傲天，拉姆微笑了一下之后直接的说道，因为他知道这个时候龙傲天肯定是没有心情和他说什么别的事情了。

　　“这样？那看来是在那边了，难怪最近几天这么安静，原来那些人都被调集回去了！看来他们知道我们的意图了，打算在这边聚集全体成员和我们展开一场决战啊！”

　　紧紧的皱着眉头龙傲天长长的叹息了一声之后苦笑的说道，看来那些人现在根本就是有恃无恐啊！要不然如何会轻易的爆出自己的行踪呢？

　　我们会长也是这么想的，估计他们是要展开他们的计划了，那就是和我们决战，然后他们想要胜利下来，如果这样的话整个世界几乎都可以说是落入了他们的手中了。

　　听到龙傲天的话语一边的拉姆也是苦笑的说道，很明显的，这一点情况是任何人都能够看得出来的一件事情。

　　“你怎么想的？我们会长说了，我们不惧怕他们，既然他们想要决战那就来吧，反正是在他们的帝都有什么影响也不关我们的事情，就让此战来一绝千年来的胜负吧！”

　　随即拉姆疑惑的问道。

　　“战？那便战吧，我们不需要惧怕他们，他们是该付出愚蠢代价的时候了！”眼中精光山洞，龙傲天低着头站在原地淡淡的自语着。


第三百六十九章 暗夜归来

　　“我们也去！”听见龙傲天的话一边的德里奇个杨然也是迅速的说道！毕竟杨若冰是他们的孙女，他们比任何的人都要着急，现在有这样的机会他们当然是希望能够冲在第一个去做这样的事情的。

　　“好，我们会长早就猜到你会这么说了，呵呵，人我都带来了，我已经让他们分批率先赶往光明帝国的帝都那边去了，这样的话目标会小一点不会那么容易引起别人的注意，你这边的事情尽快的处理一下我们赶紧过去，这边你应该是可以不需要担心的，根据我们获得的最可靠的消息，光明帝国最起码在最近一段时间不会有什么动作了，甚至可以说在我们和那个组织分出胜负之前是不会有任何的行动的！”

　　见到几人都是做出了决定之后拉姆也是苦笑了一下之后说道，会长在他临走之前就对结果做出了判断，一点都没有错！

　　“明天我们就出发，今天晚上大家先好好的休息一下吧！”沉吟了一下之后龙傲天说道，现在已经是傍晚十分了，现在出发肯定是不可能的了，最起码在龙明他们那边自己肯定是要去交代一下的，没有交代他是无法离开这边的。

　　微微的点头，几人都赞同了龙傲天的想法，很快的几人达成了一致之后便迅速的离去各自准备即将要做的事情去了。去光明帝国帝都肯定不是那么简单的，没有完全的准备他们过去的话只会自讨没趣最后落下一个败战回来的。

　　※※※

　　“什么？若冰被抓走了？妈的，光明帝国的那帮混蛋竟然用这样的方法来对付我们！”

　　夜深十分在龙明的帅营之内传来了一阵的怒吼，只见此刻亚克猛地拍了一下桌子之后站了起来恨恨的说道。

　　“你真的要离去吗？”而一边的龙明在听到龙傲天说的事情之后显然是冷静很多，紧紧的皱着眉头沉吟了许久之后沉声问道。

　　“恩，他们之所以会这样都是因为我，我必须去，不然会寒了他们的心的，也会被当成一个话柄传遍整个大陆，到时候我们神龙帝国的军队就完了。”沉吟了一下之后龙傲天用力的点了点头沉声的说道。经过一个晚上的时间考虑之后他还是来到了这边向龙明和亚克说明了现在的情况，并且决定明日即将出发前去光明帝国的帝都。

　　“妈的，这一帮龟孙子也太狠了，在战场上打不过我们竟然就用这样的招式来对付我们！奶奶的，不行，傲天，这明摆的是一个针对你的笼子，你去了的话肯定很危险，我看我们还是率领大军杀过去得了！”龙傲天的话音落下，沉默了许久之后的亚克愤怒的吼道。这个时候他甚至比龙傲天都还要激动，因为这样的行为在他们这样军人的眼中来说是相当的卑鄙的，甚至比下毒杀人还要卑鄙。

　　“不可能的，先不说我们如果把事情闹大了的话他们有可能会毁尸灭迹，就算不那样做的话我们要带领军队杀到光明帝国的帝都不知道要多少的时间才能够做到，我等不了那么久的时间，她们也等不了！”紧紧的皱着眉头龙傲天坚定的说道。

　　“算了，亚克，傲天要去就让他去吧，这是他的责任和义务，反正最起码在短时间之内光明帝国的那一帮家伙还不会有什么行动的，你就放心的去吧，这边我们顶着！”许久没有说话的龙明在关键时刻终于是出声了，但是很明显的，他是站在龙傲天的观点之上的。

　　“要不然这样吧，傲天，你去我也不反对，但是我们这边你选一些人带去，最起码他们能够帮上忙的，你一个人去太危险了！”见到龙明都赞同了龙傲天的决定亚克也就不便在说什么阻止的话语了，随即转而退其次的说道。

　　“不用了，他们去了估计也没有什么用，只会做无谓的牺牲而已，那些人不是一般人，他们最差的人都达到了大剑师的水准，普遍都是剑王和剑皇的实力的成员，士兵们去了只会增多伤亡而已！再说了，带士兵们去的话目标太大了，很容易引起别人关注的，我这边有魔幻工会帮忙了，相信足够了，这次他们不就是要决战吗？那就来吧！我倒要看看到底谁才是最后的胜利者，看看谁能够笑道最后。”

　　眼中闪烁着坚毅的目光龙傲天拒绝了亚克的好意的说道。

　　“亚克，算了吧，让傲天自己去处理！我们要相信他！

　　傲天，你去吧，记住你是神龙帝国的人，你是龙家的人，龙家没有孬种，龙家不欠别人人情！现在既然是因你而起自然要你自己去解决！我等你的好消息！记住，龙家的子弟可以站着死不能跪着活！”

　　打断了想要说话的亚克，龙明沉声的说道，这一刻他的话语当中蕴含着一丝的温和，蕴含着一丝的严肃还蕴含着一丝的不舍。

　　看似简单的几句话龙傲天听到之后身形一震，随即转头不可置信的看着龙明，看着这个自己名义上当爷爷，但是却是十分陌生的人。

　　这一番话当中蕴含的意思让龙傲天心中澎湃，龙家的人，龙家的子弟，是啊，自己是龙家的子弟，没有想到在这样的情况下龙明说出这样的一番话，很明显，现在他已经彻底的承认了龙傲天在龙家的地位，他是龙家直系血脉当中的一个成员，一个重要的成员。

　　“放心吧，我会处理好的！明天早晨我就出发！”重重的点了点头之后沉声的说道，这句话当中蕴含着一点的保证，蕴含着一点的释怀，他知道从这一刻开始自己对龙家的那一点的怨恨，那一点的不满和意见已经排除了，现在的他就是龙家的一份子。

　　“恩，那你先走吧，好好休息！去那边好好的保重，不到万不得已的时候记住不要盲干！”再次一阵的叹息，龙明关切的说到，这个时候的语气完全就是一个长辈的对一个后被的叮嘱，这个时候他就是龙傲天的爷爷而不是神龙帝国的军队大元帅不是现在龙傲天的长官。

　　看着龙傲天离去的身影亚克和龙明两人同时叹息，他们知道这次的事情绝对没有那么简单，不知道到时候会是什么样的一个结局呢？

　　※※※

　　看着熟悉的军营，龙傲天心中一阵的不舍，没有多少的时间没有想到自己就要再次的离开军队了，这次一去不知道什么时候能够回来呢？或许没有希望了吧！

　　拿出当初在瓦伦帝国的皇宫之内搜寻的时候意外的找到的一朵七彩花龙傲天心中一阵的犹豫，他听说过这种花朵十分的神奇能够给电元素的修炼者带来巨大的好处，更大的好处就是融合！对于修炼者来说绝对是一个绝世的宝物，也正是因为这样他留下来放在了自己这边，原本是打算等到突破神级或者等到师傅回来的时候在用的，现在看来是要提前了，提前使用了，只有这样才能在最短的时间之内让自己的实力获得最大的提升，只有这样自己才能有更多一分的保证。

　　虽然知道现在就使用这个东西未免有一点浪费了，而且自己不知道使用的细节或许会浪费掉，但是在时间上已经不容许他更多的等待了，眼中闪过一缕犹豫的眼神之后只见龙傲天的双手缓缓的朝着盒盖那边伸去准备打开这个盒子取出里面的七彩花。

　　“小子，怎么了？看你很犹豫啊？”

　　就在这个时候一阵熟悉的声音突然出现在了龙傲天的耳中，顿时他如遭雷鸣一般朝着四周看去！脸上显示出了一分的惊喜。

　　“难道是幻觉？”观察了一圈之后没有任何的发现的龙傲天不禁带着一丝的失望苦笑的说道。

　　“现在还不是用这个的时候，最起码现在不行，就先交给我保管吧！”

　　就在龙傲天以为是自己听错掉了的时候这个声音再次出现而且他手中的那个盒子竟然也是在一瞬间消失不见，这一幕的发生让龙傲天大吃一惊。

　　“嘿嘿，小子，不要着急了，在我这边呢，安全的很！”就在龙傲天大吃一惊的同时，一个爽朗的声音再次响起来随即只见一个身着白色长衫的年轻人出现在了龙傲天的面前微笑的说道。

　　“你是谁？想要干什么？”

　　见到这个人龙傲天心中一突，竟然能够不着声色的走到自己的面前足以说明了他的危险了，随即之间幻影长枪凭空出现冷冷的看着对面的家伙龙傲天冷喝到。

　　但是不知道为什么，这个人总是给龙傲天一种很熟悉的感觉。

　　“怎么？小子，你连我都要对付吗？”露出招牌似的微笑这个人看着龙傲天淡淡的说道，一点都不慌张，同时摆出了一个自认为很帅气的姿势来。

　　“你是？你是师傅……师傅？是你吗？难道真的是你？”听到对方的话语龙傲天深吸了一口气瞪大了眼睛不可置信的看着对面的这个人沉吟了片刻之后眼中闪过一缕的讶异和激动，用颤抖的声音疑惑的问道！


第三百七十章 出发

　　“小子，就这么短短的一段时间没有见面你真的就已经把我忘记掉了吗？真的很让人失望的难道不是吗？”似笑非笑的看着龙傲天暗夜·战缓缓的说道！

　　“师傅……真的是您，真的是您，您回来了吗？呵呵，肉身凝结好了吧！”下一刻龙傲天肯定了自己的判断，没错，眼前的人就是他的师傅暗夜·战！

　　“废话，没有凝结完毕肉身我来这边做什么？你在想什么？”白了白眼睛对于龙傲天的提问暗夜·战无奈的苦笑着说道。

　　“那就好，那就好，嘿嘿，变成这样一副模样我还真的差一点认不出来了，很帅气，恩！相信会获得不少美女的青睐的！”相认之后龙傲天围着暗夜·战走了一圈之后啧啧的说道，显然对于现在自己的师傅这样一副模样吃惊不已，没有想到凝身到时候还能够弄成这样一副模样，确实是很不错，就算是自己都有一点点妒忌他的帅气了。

　　“咳咳咳……那是，要知道我是谁，我可是最帅的人，本来就是最帅的，好了，不说这个事情了，我们现在还是说说别的事情吧！我听说了，杨若冰和那个名叫凯莉的小妞被那个组织抓走了是吗？你打算过去救他们？”尴尬的咳嗽了几声之后暗夜·战先是自夸了一番之后严肃的问道，说道帅，他就想起来上次无端生出的祸事，现在心里还有一点的疙瘩没有消除。

　　“恩，明天就要出发了！”眼中一暗龙傲天低声的说道。也只有在暗夜·战的面前他才会流露出真实的感情，在他的面前才会显示出自己无助的一面。

　　“那看来你刚才是打算使用七彩花就是因为这个了吗？呵呵，你还是太着急一点了，不就是光明帝国的帝都吗？我们师徒两人就去闯一招吧！还有一些事情也是时候解决了！”

　　见到龙傲天那副模样暗夜·战微笑了一下之后说道。这一刻他的眼神冷得恐怖！

　　“恩，我们就过去闯一招吧！”重重的点头之后龙傲天也是肯定的说道。虽然不知道师傅后半句话是什么意思，但是龙傲天相信师傅是不会害自己的！而且看到他现在的那副样子龙傲天也是不便去多问什么东西。

　　“那个七彩花可是好东西，没想到被你弄到了，既然这样就先放在我这边吧，和火莲放在一起，等时候到了的话在给你使用，现在用了的话就浪费掉了！”随即暗夜·战似乎想到了什么似的朝着龙傲天淡淡的说道。

　　随后师徒两人算得上是第一次正式的见面也算得上是久别重逢了吧，两人在那边讲述着最近发生的事情时不时的发出一阵的笑声一时间场面显得融洽无比。

　　※※※

　　天蒙蒙亮，此刻，在神龙帝国的军营之外站着五个人，他们就是今天要前往光明帝国帝都的龙傲天几人了，趁着天色还没有全亮起来，他们就缓缓悄然的离开了这个地方。

　　“走吧！会回来的！”拍了拍龙傲天的肩膀暗夜·战淡淡的说道。

　　一边的德里奇和杨然也不是第一次见到暗夜·战了，在这样的人物面前他还是十分的恭敬的，在灰暗的天色的掩护下，几人迅速的朝着光明帝国的方向掠去。

　　“他们离开了吧！”就在龙傲天等人离开的时候在军营的门口，吉罗和兰德里还有伯德等人赫然出现在了这边。

　　“恩，走了，希望能早点回来吧，奶奶的，才回来多久啊，就要去了，也不和俺们说一下！”

　　微微的叹息一声兰德里也是抱怨的说道。

　　“算了，既然傲天不说那我们就当做不知道吧，他这样做肯定有他自己的打算的，或许这件事情我们根本就帮不上忙，不是吗？如果直接去问他的话或许会给他带来更大的压力的！”拍了拍兰德里的肩膀伯德沉声的说道！其实他们几人在这几天都感觉到了龙傲天的不对劲，尤其是昨天晚上，当看到龙傲天进入帅营听到里面传来的那一声惊讶的声音的时候他们就知道事情可能会发展成为这个样子了吧！

　　“算了，奶奶的，我们就在这边等他回来吧！”沉吟了许久之后兰德里也是苦笑的说道，一时间几人看着龙傲天离去的方向都陷入了沉默当中。

　　※※※

　　“主上，龙傲天他们来了，还有魔幻工会的人也来了！已经进入帝都的范围了！”

　　天色灰蒙蒙的，依旧在光明帝国的那个石室之内，那个一号恭敬的朝着上面的银面黑衣人汇报道。

　　“哦？他们真的来了吗？呵呵，看来他们是做好了准备来的啊，或许大战就要开始了吧！”

　　听到一号的汇报，那个银面人的嘴角浮现出了一丝笑容之后饶有兴趣的说道。

　　时间很快的就过掉了，十天的时间一转眼之间就已经过去了，这十天的时间龙傲天他们可谓是用尽了全力的朝着这边前进而来，速度发挥到极致的效果就是在最短的时间内达到了这边。但是很不幸的却是他们刚到这边就已经是被人给注意到了。

　　“那个人来了吗？”沉吟了片刻之后这个黑衣人朝着一号问道，他最关心的是那个人，至于龙傲天？或许可以先放到一边去吧。

　　“来了，跟龙傲天他们在一起！”

　　“恩，这就好！你下去继续盯着他们，既然他们来了那我们的行动也该展开了吧！不知道他们到底会有多少的实力呢？”挥挥手示意一号离去之后站在原地的银面人淡淡的自语道。

　　“放我们出去，你们这些混蛋，有本事的就放我们出去，抓我们来这边算什么男子汉！”此时，石室内再次传来了一阵怒喝声，虽然带着极大的愤怒，但是那清脆的声音确实依旧显示出了一丝的动人。

　　“算了，若冰姐姐，不要叫了，再叫也是没有用的，他们既然把我们抓到这边来了那肯定就不会放我们的，他们要利用我们对付龙将军。”片刻之后传来了另外一个清脆的声音！

　　“嗨，不知道傲天会不会来这边，真希望他不会来，这些人真卑鄙，竟然用这样的方式来对付傲天！”听到凯莉的话沉默了许久之火杨若冰有气无力的说道。

　　她依旧记得那天自己被抓来的时候的情况！依旧记得这些人说的话，她知道自己只不过是一个诱饵而已，将龙傲天吊来的诱饵。

　　这几天的时间在这边也所幸的是吃的好住的也不错，还有一个和西蒙长得一模一样的凯莉陪伴着自己，要不然在这样的环境下她或许会疯掉吧。

　　对于这个和西蒙长得一摸样的女子她的心里也是有一丝的惊讶，长得如此相似的人她真的还是第一次见到。

　　“你们两个就不要叫了，龙傲天已经来到帝都这边了，相信你们很快就能够见到他的！”

　　就在这个时候不知道从哪里又是来了一个黑衣女子朝着两人淡淡的说道。

　　“什么？他来了，他竟然来了，为什么……为什么这么傻，你为什么要来！”听俺的哦对方的话语，两女皆是一惊，随后杨若冰失神的喃喃着，但是此时的心里却是有一丝的甜蜜。

　　“你们到底想要怎样？想怎么对付龙将军！”恨恨的看着眼前的女子凯莉大声的问道。龙傲天救过她整个家族一次，所以她不希望这次再让龙傲天陷入到如此的危险当中。

　　“对付？呵呵，放心吧，你们如果要龙傲天安全的话很简单，只要你们能够说服龙傲天加入到我们的组织当中来那么他绝对没有事情，你们也没有，而且龙傲天到我们这边来绝对会获得想象不到的权利和地位，如何？”

　　看着紧张的两女那个黑衣人沉默了片刻之后似笑非笑的说道。

　　“妄想，不可能的，傲天怎么可能加入你们和你们一起狼狈为奸，不可能的，你们不要妄想了！”对方的话语犹如导火线一般一下子就点燃了杨若冰的怒火大声的喊道。

　　“机会给你们了，做不做是你们的事情，好了，我先走了，另外在提醒你们一次，不要在这边浪费时间的大吼大叫或者企图逃跑了，你们没有那个机会的！”

　　说着这个黑衣女子转身离去，空荡荡的房间内再次只剩下了杨若冰和凯莉两人。

　　※※※

　　“我们现在这边休息一个晚上，天黑了之后我们在去那个地方和我们的人员会和，具体的事情到时候再商量吧！现在那几个尾巴还在跟着我们呢！”

　　此刻，在光明帝国的帝都之内，龙傲天五人轻易的混入到了城内，看着繁华的城镇，拉姆低声的说道。从两天前他们就感觉到了自己被人跟踪了，不过他们着急去将这些人揪出来，既然他们要跟随就让他们跟随算了，反正自己来这边的事情迟早还是要让那个组织知道的，那嚒干脆就早一点让他们知道，这样事情也就会早一点开始，或许不需要他们出门那些家伙就会自动的找上门来了吧。


第三百七十一章 杀手

　　“大哥哥，这封信是你的！”就在这个时候突然有一个小孩子朝着龙傲天所在的地方跑了过来甜甜的说道同时在拿着一封纯白色的信件递到了龙傲天的身边。

　　“信件，是谁给你的，可以告诉我一下吗？”见到竟然有小孩子朝着自己送来信件龙傲天几人都是不禁愣了一下之后说道。

　　“是那边的那个大哥哥！”听到龙傲天的话只见那个小孩子手指着对面的那家店铺说道。

　　听到他的话龙傲天等人迅速的朝着那边看过去，但是很可惜的就是什么都没有发现。然而他们谁也没有注意到就在他们转头去看那边的那一瞬间那个小孩子的眼中露出了一丝的寒芒，一种不属于他这个年龄的人该有的眼神和笑容出现在了他的脸上，下一秒钟就只看见他的寒芒一闪迅速的从怀中掏出一柄雪白的匕首，趁着众人不注意的时候朝着龙傲天刺去。

　　速度极快，甚至可以说是快得有一点恐怖，一瞬间就来到了龙傲天的身边。

　　“叮……”千钧一发的时间就在那柄匕首就要刺到龙傲天的身上，就在那一柄匕首即将没入他的体内的时候一声清脆的声音响了起来。随即只见那柄匕首高高的飞到了空中断成了两截来。

　　“你是谁！？”冷冷的看着这个小家伙暗夜·战的脸色冷得恐怖，盯着眼前的小家伙似乎要将他吃掉似的。而直到这一刻龙傲天等人才明白过来，原来一切都只是一个局而已，要不是刚才师傅还有一丝的戒备挡住了这一剑的话或许现在自己已经殒命在长剑之下了吧！想到这边冷汗就是不禁直流。

　　“没有想到被你们发现了！”眼中闪过一丝不甘和愤怒的眼神，这一刻那个小孩子一瞬间变得冰冷无比，那种眼神和说话的语气还有表情已经和刚才截然不同，此刻的他要是不是因为身体这么小的话别人肯定会把他看成一个二三十岁的人。

　　“是那个组织的人吧，既然这样那就不要怪我不客气了！”冷哼一声，只见暗夜·战迅速的出手一掌朝着那个小家伙的身上派去。

　　“轰！”一声沉闷的声音响起来，两人对掌之后那个小孩子整个人犹如断了线的风筝一般倒飞了出去重重的砸在了地上，口吐鲜血，显然，此时的他已经完了。

　　“圣级的强者？没有想到这个组织竟然还会培养出这样的人物来？”

　　冷笑的看着地上抽搐的小孩子，暗夜·战冷笑了一下之后说道。刚才交手的那一瞬间他就察觉到了对方的实力竟然是一个圣级的强者。

　　所有的事情在很短的时间内就已经发生完毕，一切都快得让人目瞪口呆。

　　直到这个时候龙傲天等人才算是反应了过来，心中暗暗的苦笑看来他们的警惕性还是太低了一点。

　　“那个组织培养出来是侏儒杀手？没有想到在这边会碰到他们，看来战斗已经开始了！”

　　看着地上躺着的那个人拉姆感慨了一声说道，他知道从这个人出现，从这一刻开始，这一场战斗就算是开始了。

　　“侏儒杀手？”听到拉姆的话龙傲天看着地上躺着的那个家伙心中暗暗的感慨，这样的人确实很适合当杀手吧，毕竟这样的人无论是谁戒心都会大大的降低的。

　　看着周围惊慌的人群，看着那些呆滞的人，暗夜·战微微的皱了皱眉头：“走，这边不适合我们再待下去了，我们需要转移地方！”

　　他知道再不离开这边的话等等光明城内的那些士兵来了的话事情就麻烦了。

　　“恩，我去解决了那几个家伙，然后我们马上到据点那边去！”沉吟了一下之后拉姆迅速的说道。

　　说着，几人迅速的行动，迅速的离开这个客栈之后几人朝着那些跟踪他们的人那边杀去，虽然那些人的跟踪技术很好，但是在他们的面前却是显得那么的无力，几人全力的行动之下他们甚至还没有反应过来就已经永远的离开了这个世界去了另外一个冰冷的世界。在光明城内也是多出了几具无名的尸体。

　　解决了这些人之后几人认真的确定了一番，确定了没有人跟踪他们之后迅速的朝着远处隐匿而去。

　　※※※

　　“什么？跟丢了？我说过什么了！”就在龙傲天他们消失不久之后在那个石室之内一号颤颤微微的跪在那个银面黑衣人面前听着他的怒吼。

　　“主上……再给我一次机会吧，我一定马上将他们找出来！”带着一丝的哭腔一号哀求的说道，他感觉自己很冤枉，真的，那些人的实力如何强大他是知道的，组织竟然要自己去跟踪这些人！这个人物是多么的困难相信全部人都是知道的，怀着坎坷的心情他去了，而且最开始的几天时间确实也是进行的很顺利。但是没有想到到了现在竟然出现了脱节的情况。不知道为什么自己派出去的那些人悄无声息的全部被解决掉了。现在的他可谓的欲哭无泪。

　　“机会？每个人的机会都是有限的，我给你一次机会了，既然你没有把握住那就没有机会了，很多时候机会不是别人给你的，而是要你自己去争取的。既然你争取不到那么你……只有死，我们组织不需要废物！”

　　说话间只见银面人身形一闪在一号讶异和惊慌失措的眼神当中已经来到了他的身前，随即只看到他的手微微的一扫一号整个人瞬间就焉了下去没有了任何的生息。

　　“废物，这一点事情都办不好！”冷冷的看着躺在地上失去生息身体渐渐的冰冷起来的一号，那个隐面人冷声的说道。

　　“大人，现在我们该怎么做？”片刻之后只听到这个银面人疑惑的朝着空气问道。

　　“不用去找了，他们迟早会找到我们的，不是吗？你的那封信相信这个时候他们应该是已经看到了，不出五天的时间，他们必然会来找我们的，准备好战斗就行了。”安静了许久之后空荡荡的房间内是再次传来了那一股飘渺的声音。

　　“好，属下这就去安排，这一次一定要让他们有来无回！”攻击的朝着空荡荡的房间行礼之后那个银面人严肃的说道。

　　“龙傲天？当初或许就不该救你吧，不是吗？要不然的话现在或许也就不会这么麻烦了吧！”等到银面人离去之后空间之内再次传来了一阵的叹息声。

　　※※※

　　摆脱了追踪的人之后几人迅速的隐匿了起来，在通过不知道多久的时间的迂回之后总算是在深夜时分的时候来到了那个魔幻工会在这边的据点之内，这个据点赫然就是一家大型的客栈，正是应验了那句最危险的地方就是最安全的地方的言论。大隐隐于市小隐隐于林，在这边借助客栈每日的人流量他们能够很好的掩饰好自己的身份。

　　“傲天怎么样？”

　　看着龙傲天严肃的表情此刻已经达到了据点的几人担心的问道。刚才龙傲天拆开了那一封信件之后表情就变得严肃无比。

　　“他们说了什么？”微微的皱了皱眉头之后暗夜·战疑惑的问道。

　　“他们说想要救若冰和凯莉的话最好先让我们的军队老实一点不要做出出格的事情，要不然就不会保证两女的安全了，另外让我十天之后到城外的那座山中去，不能呆任何人！具体做什么没有说！”沉吟了许久之后龙傲天苦笑的说道。

　　现在他在光明帝国这边，神龙帝国的军队那边会如何他根本就不知道，也无法控制，第一个要求就很明显的让人为难了，至于第二个条件也是十分的苛刻，自己一个人去不是等于是羊入虎口吗？

　　“奶奶的，这帮龟儿子太卑鄙了，竟然要让神龙帝国的军队不进攻他们，那万一要是他们进攻的话怎么办啊？再说了，让你一个人去那边还不是等于让你去送死，说不定就算你死了他们也不会放了若冰的！”

　　一听到龙傲天的话语一边的德里奇立刻气氛的叫了出来。

　　“没办法，现在人在他们的手中他们自然是会提出对他们有利的要求的，我们能怎么样呢？”

　　一边的拉姆也是苦笑的说道。

　　“你怎么想的？”看着龙傲天暗夜·战沉声问道。

　　“不行听他们的，神龙帝国的军队绝对不能因为若冰被他们摆布，不能因为一个若冰让神龙帝国陷入危险当中让整个大陆沦入到这些人的手中！傲天，你也不能因为这样就真的一个人去那边，这样的话不是正中了他们的计谋了吗？”一直没有说话的杨然这个时候拍桌说道。只是话语当中却是显示出了他现在无比沉重的心情！可以看得出做出这个决定他下了多大的决心，在内心做了多少的思想斗争。


第三百七十二章 舆论纷纷

　　听到杨然的话几个人都是愣住了，他们没有想到在这个时候杨然会说出这样的话语来，就连一直淡漠的暗夜·战这个时候眼中都是露出了一丝欣赏的眼神。

　　确实，在这样的情况下，这番话就等于是大义灭亲了，等于告诉龙傲天，杨若冰可以不去救，但是绝对不可以危害到帝国的安危和龙傲天的性命。

　　“去，一定去，但是军队那边我不会去管的，相信现在他们还是不敢拿若冰他们怎么样的，要不然他们白费了那么多的功夫不全都泡汤了吗？他们还不至于愚蠢到这个地步！”

　　深深地看了一眼身边的杨然之后龙傲天站了起来沉声的说道。

　　“恩，傲天说的没有错，他们不会轻易的毁掉手中的这两张牌子，要不然他们一切就都白费了，所以我们不必去理会那么多！傲天去那边可以，但是我们一起去！”听到龙傲天的话之后一边的拉姆急忙表达了自己的意见！

　　深夜十分，几人没有一个人回去休息，都是围绕在了这个房间里面商量着他们的计划准备着如何动手对付那个组织的人物。

　　就在他们计划着怎样对付那个组织的时候那个组织也是开始布起了一道天罗地网等待着双方之间即将就要到来的一场火拼。

　　“十天，还有十天的时间，这十天的时间你们好好的准备一下吧，务必做到万无一失，我不希望这次还有什么意外出现了，既然龙傲天他们来到这边了，那我绝对不能让他们能够活着回去！”眼中寒芒点点，看着身边的黑衣人，那个银面人淡淡的说道。

　　“正在准备，相信一切会很完美的，只要龙傲天敢去我们约定的那个地方他就没有机会走出去！”面对银面人那森冷的气势那个黑衣女子一点也不担心的说道！

　　“一定回去，放心吧，我相信他一定会去的，而且不止他一个人，魔幻工会的人也会去，还有那个人，相信他也会去的吧～！就让这一战了解我们和魔幻工会千年来的恩怨吧，让我们之间画上一个句号！是该结束的时候了！”听到那个女子的回答银面人满意的点了点头之后微笑的说道。他很了解龙傲天，很了解那个魔幻工会。

　　他知道自己的信件不会起到什么效果，龙傲天他们依旧会按照他们的计划行事，但是他不担心，那份信件也只不过是多余的东西而已！只不过是为龙傲天点明一个方向，点明双方决战的地点而已。

　　“我知道了，我会好好的准备的！”见到一面人那低头沉吟的模样，那个黑衣女子身体微微的颤动了一下之后点了点头沉声说道，随即缓缓的朝着外面退了出去。

　　※※※

　　已经将近半个月的时间了，这半个月的时间大陆上可谓是流言四起，各方面的都有，但是始终却是围绕着光明帝国的联军和神龙帝国的联军之间的战斗情况，所有人都在猜测着，在等待着双方的交战。

　　一山不容二虎，一个大陆绝对难以容下两个强大的国家，难以容下野心勃勃的他们。这一战注定要打！所有人都知道战斗开始只是时间的问题而已，现在的局势就已经暗流汹涌了，加上两个阵营的军队频繁的朝着那边调集过去可谓是火花四溅，战斗还没有开始，双方就已经展开了精神上面的交战。

　　不过让所有人都有一点失望的就是半个月的时间转眼间就过去了，但是直到这一刻双方似乎还没有动手的意思，只是稳稳的镇守着他们的交界处互不侵犯似乎两方议和了似的显得那么的平静。要不是军队当中充斥的那种严肃的气氛的话，肯定没有人会认为在这平淡的表面下面却是隐藏着滔天的巨浪。双方的探子率先展开了一场信息之间的战争。

　　万事具备只欠东风，这句话用在现在的局势上在妥当不过了，现在的双方都在等待着，等待着一个契机，等待着一阵东风将着一把火给烧旺起来。

　　这一把火终于在今天被点燃了，双方边缘上的士兵从最开始的口头对持变成了手脚之争！直到事情越闹越大，一场决定大陆归属的战斗在这样荒唐的情况下彻底的展开！

　　双方各自率领数百万的军队朝着对方展开了疯狂的进攻，秋季的天空本应是秋高气爽，但是因为他们的交战却变得浑浊不堪！

　　百万大军之间的对抗可谓是血流成河，虽然神龙帝国的军队凭借着强悍的作战能力稍微占据上风，但是却是始终不能将敌人逼退下去，双方缠斗在一起，可谓是每天都要爆发一场不小的战斗，至于千人之间的小战斗可谓是一天要爆发还几次才能够甘休。

　　那一刻开始，双方接壤的边缘可谓是无时不刻不再充斥着惨叫声和兵器的打斗声以及混乱的脚步声和马蹄声！所有人的眼光再次的注视到了战场之上。那狼藉的战场硝烟弥漫，那澄清的河水已经不复存在，取而代之是带着淡淡的红色和扑鼻的血腥味道喝水，战场上每天都有无数的鲜血汇聚成小河流并入到其中染红了原先的澄清。

　　天空不再是那么的蓝，每天都显得阴沉沉的，尘埃飞扬，空气当中遍布黄沙！有一种窒息的味道。

　　双方的战斗也可谓是如火如荼，但是很可惜的就是没有任何一方能够取得一场绝对性的胜利，毕竟这样的战斗拼的就等于是人数，百万大军在那边做后盾如何能够获得胜利呢？

　　在关注战场的同时很多人发生了一个重要的事情，那就是神龙帝国的传奇战神龙傲天竟然消失不见了，几天的战斗下来没有出现他的任何身影，玄武军团再次恢复到了无主的状态，基本上就等于一分为四被四个师团长所率领着，也正是因为这样他们的战斗力没有得到最大的发挥。

　　就在所有人都奇怪龙傲天到底跑到哪里去了这样重要的时刻他竟然没有出现的时候一个重磅消息再次传出，据说龙傲天之所以没有出现在这边是因为他的两个意中人被光明帝国的人给掳走了，以此来要挟龙傲天带领神龙帝国的军队推出战斗或者是要求龙傲天归降光明帝国！正是因为这样龙傲天在归来没有多少时间的情况下迅速的退出战场前去光明帝国救人。

　　虽然不知道这个消息是谁传出来的，但是一瞬间就传遍了整个大陆，一时间谣言四起议论纷纷，所有人都用一种鄙视的眼神看着光明帝国，所有人都暗暗的唾弃这种行为，甚至脸光明帝国内部有的人都感觉羞愧不敢出去见人。

　　于此同时，整个神龙帝国联军的士兵们都是群雄共愤对光明帝国可谓是又多出了一分的厌恶和仇恨，在他们看来，正是因为这样才会让他们失去了最伟大的战神的率领，正是因为光明帝国害怕龙傲天所以才会想出这样的方法了遏制他的出现。

　　所有人都在议论的同时就连光明帝国联军内部也是出现了不小的争执，那些比较正直的人心里暗暗的愧疚。觉得这件事情确实是他们做错了。

　　一时间大陆风波四起，甚至比战场上面的风波还要强烈，毕竟人言可畏，有时候这样的舆论声势甚至比战场上面的刀光剑影更加的恐怖。

　　随着时间的推移，光明帝国没有出来辟谣一时间谣言可谓是越演越烈让所有人都有一种单站点感觉，终于在第八天，光明帝国还是站出来了。

　　他们当然不会承认他们抓住了传言中的那两个人，承认了后果可不是他们能够承受的起的，另外一方面他们极力的在为自己拨乱反正说他们也是受害者希望得到所有人的支持。

　　但是很可惜，在强大的舆论面前他们的话说服力却是那么的渺小，最起码在龙傲天没有归来之前他们是有口难辩无论如何也是说不清楚的了。

　　神龙帝国的联军趁着这个时候一鼓作气连续打了机场漂亮的战役更是让光明帝国雪上加霜一时间信任危机出现，那些联盟的王国开始动摇。

　　※※※

　　“妈的，谁吧消息传出去的！看看，看看现在都变成什么样子了！”

　　大陆上风言风语风声四起的时候在光明帝国的那个石室内，银面人也是恨恨的发火着！这件事情只有他们组织内部的几个成员知道，外人也就只有龙傲天和魔幻工会的人知道，就是因为料定他们不敢爆料出去他才会如此的大胆行事，没有想到最后还是获得了这样一个结局。

　　此刻的他可谓是怒火澎湃，一切的计划似乎已经被打败了一半，就是因为这个消息传出去，就是因为这样局势才陷入了现在这般难堪的局面，甚至比不抓杨若冰几人更加的难堪。


第三百七十三章 战！

　　“会不会是龙傲天他们？”谨慎的看着此时正处在气头上的银面人，站在他身边的那个女子小心的说道，这个时候说话如果不小心的话很有可能会给自己引来杀身之祸的！他知道自己这个主上是什么样的人。

　　“龙傲天？哼，他们不敢，也不会，要是会的话早就已经说出去了，还会等到现在吗？绝对不是他们，绝对不是！”恨恨的甩了一下手之后转过身看着身后的黑衣女子，银面人的冷冷的说道，他相信自己的判断，他们肯定不会说，要不然也不会等到现在了，难道他们不知道如果消息一旦透漏出去的话那么就等于将自己受伤的这两个女子推入了悬崖深渊没有活路了吗？

　　“魔幻工会，一定是魔幻工会，那群王八蛋，肯定是他们做的，除了他们没有人会做这种事情了，一定是他们！哼，既然这样就不要怪我不客气了，魔幻工会必须消息，彻底的消失！”犹如发狂了似的重重的砸烂了眼前的一张石质的桌子之后银面人吼叫到。

　　“你去，抓紧布置，行动的时候我亲自上阵，这次让他们没有任何的机会逃出去！”

　　随即只见银面人深吸了几口气之后朝着身后的女子说道，这一刻他真的发怒了，原先没有打算自己上阵的行动现在竟然自己都要上阵了。

　　听见银面人的话语那个黑衣女子的眼中闪过一缕亮光随即隐没不见，嘴角出现一丝笑容之后迅速的退了下去。

　　“大人，后天的战斗我打算全力进攻，消灭这边的人员的话魔幻工会也就瘫痪掉一半了，到了那个时候他也就不足为惧了，只要我们到时候再全力的攻过去的话相信他们没有任何的机会反击。

　　魔幻工会一旦被消灭那也就意味着我们基本上收复了整个世界了，正面战场上面，那时候的神龙帝国也就不足为惧了。”

　　不知道坐在椅子上沉吟了多久那个银面人才沉声的说道。最近几天他受到的压力实在是太大了，要不是因为那个身份在掩饰着的话说不定现在他们早就已经抵抗不住了吧。

　　“要全力出击了吗？也好，你自己看着办吧，失败了的话后果是什么我想你很清楚，这件事情我不管，我要的只是暗夜·战那个老东西的人头，他死了其余的事情你们自己看着办！”

　　天际之间那飘渺的声音再次出现，带着一丝淡淡的得以和兴奋的语气。

　　“那个暗夜·战很强，我们很难消灭他！”听到这个声音之后银面人低头沉声的说道。

　　“我知道，放心吧，他就交给我了，到时候自然会有人去对付他的，你只要对付其余的人就可以了，至于他，你就不要担心了，对了，还有那个龙傲天，他一定要消灭，让他多活了这么久的时间也应该是够了。”听到银面人的话语，那个声音一点也没有表示出疑惑或者愤怒的成分，而是爽快的说道。

　　“恩，那属下先去准备去了！”得到了这个传说中的人物的保证之后阴面人兴奋的说道，随即迅速的朝着外面退了下去。

　　“暗夜·战，现在是该虐杀你的时候了吧，你以为有机会等到完全恢复吗？我没有那么傻，既然这次你这么急不可耐那就让我早一点送你离去吧！嗤嗤嗤嗤……”银面人离开之后传来了一阵难听的奸笑声。

　　就在这边的银面人大发雷霆的时候身为中心人物的龙傲天几人依旧呆在那个魔幻工会的据点之内，修炼着！距离那个约定的时间只剩下两天了，这八天来他们可谓是寸步没有离开过这个地方都是呆在这边修炼，试图将自己的状态调整到最佳的程度随时应付即将带来的战斗。虽然身处这个客栈之内，但是外界的事情他们却是了如指掌，对于最近的那些风言风语他们自然是不会不知道的了。

　　刚开始的时候听到这个消息他们还有一点的担心，担心那个组织会因此担心受到牵连受到唾弃会将两个人秘密的处理掉让他们人间蒸发，但是几天之后龙傲天他们反而是希望声势更加浩大一点了。

　　因为现在的他完全不需要担心这一点，只要自己不出现，只要自己自己没有去澄清这个事情那么风言风语就不会停息那个组织不敢也不会去做那样的傻事将两人暗暗的处理掉，这样等于是自断臂膀！光明帝国不会允许他们去那么做，因为那样的话只会让他们受到牵连，他们不希望和全大陆的人，甚至是自己的子民为敌受到他们的唾弃。

　　甚至只要声势够大的话或许他们会顶不住压力帮助龙傲天去要求那个组织将人放出来。如果这样的话就是再好不过的事情了，正是因为这样，这几天的时间他们都在可站内听着不断传来的消息，当听到光明帝国终于按耐不住出面辟谣的时候几人的脸上露出了一丝的微笑知道事情差不多了。

　　“怎么样，今天有什么消息吗？”刚修炼完毕出来的龙傲天看着不知道什么时候就已经来到了自己走廊上的暗夜·战问道。

　　“没有，但是光明帝国这几天却是吃了几场的败仗，相信这样下去的话他们会顶不住的吧！不过想要让那个组织放人估计单单凭借着舆论还是没有用的，后天，后天就是约定的时间了，相信现在的他们一定已经恨死我们了，他们肯定会坚持两天的时间，到那天和我们决战的！”

　　苦笑了一下，看着龙傲天，暗夜·战幽幽的叹息了一声之后说道。

　　“不放人？那便等到后天吧，要战便战拖着对于我们来说也是没有好处的！”

　　沉吟了片刻之后龙傲天也是苦笑了一下说道。

　　“这次估计他们会发力了，相信这次的战斗会决定之后一切的方向吧，如果我们胜利了，那么光明帝国就不足为惧了，但是我们失败了的话……”

　　说道这边暗夜·战沉吟了一下之后继续说道：“如果我们失败了的话那神龙帝国就危险了，而且那两个小丫头肯定是不可能出来的了，至于我们嘛，应该会永远的睡眠在那个山头之上吧！”淡淡的一声叹息，能够感受到现在的暗夜·战心中的那一丝忧虑和无奈。

　　“我们一定会胜利，一定！”眼中闪过一缕坚毅的眼神，龙傲天自然是知道暗夜·战说的话都是正确的，这次的战斗很重要，他们不容有任何的闪失，同样的，双方都输不起！谁输了这一场战斗就意味着他输掉了全部。

　　决战来得太突然太快了一点，也有一点让人反应不过来，不过索性的是魔幻工会这次派出来的人不少，最起码到现在为止已经有将近百分之七十的力量集结到了这边准备和那个组织决战一次，而且还有两天的时间，这两天的时间相信陆陆续续的也会有更多的成员到达吧，这次的战斗双方都看的十分的关键。

　　在大陆战斗的掩盖下，在舆论声势的铺盖之下，在光明帝国的帝都这边一场惊天的阴谋，一场惊天的战斗即将拉开序幕，所有人都在准备着，所有人都在忙碌着，都为了即将到来的那一天！对于两隔组织来说，千年来，万年来不也就是为了这一天吗？

　　时间飞逝，两天的时间在这样的情况中安稳的度过了！第十天不知不觉进入到了人们的生活当中来。

　　早晨所有人都早早的起床准备妥当集结在了客栈的大厅之内，今天的客栈并没有营业，此刻大厅内依旧站满了人，每个人的脸上都是带满了严肃的表情犹如实质一般的让空气都凝结了起来。每个人的手中都紧紧的握着兵器，散发出来的寒意让温度骤然下降了好多。

　　“大家一起出发，不要分开行动，不知道那个组织到底还有什么预谋，大家小心一点！”

　　看着在场的所有人一个老者沉声的说道，据说他的魔幻工会仅次于会长的存在。这次魔幻工会可谓也是掏光了老底一次性派出来了将近百分之九十的力量到这边，可见他们也是倾尽全力的准备打这一战了。

　　“今天的战斗我就不多说了，相信大家都知道他的含义吧，此战关系到生死存亡的事情，大家几十年来的努力，前辈们万年来的经营一切都是为了这一天，今天既然来了我们就不能退却，你们应该知道要怎么做！”严肃的看着所有人这个老者沉声的问道。场面话他不会说，但是相信这些简单明了的话语应该就足够了。

　　“死战到底！”

　　听到他的话语所有人低沉的吼道。

　　“恩，会长已经率领另外一拨人直接赶往那个山谷了，等等我们在那边会会和的，现在我们出发！”看着所有人的士气老者满意的点了点头之后大声的说到。

　　而这个时候龙傲天和一边的德里奇等人却是愣了一下，直到今天他们总算是见识到了这个组织的强大了呈现在这边的人各个都可以称得上是高手，各个都是强者，况且还不算上那些神级的人物有好几个！

　　至于另外一边魔幻工会的会长，他带领的几个人应该也不会差到哪里去吧！这样的阵容确实足够惊人的了。


第三百七十四章 交战

　　看着今天的阵容龙傲天和德里奇还有杨然三人相视苦笑，这一刻他们甚至有了一种圣级高手不要钱的感觉，因为站在这边的有将近三分之一的人是达到了圣级的水准，也就是意味着这边将近两百人当中有接近五十人竟然达到了准圣级以上的实力，其中有将近三十人进入正式的圣级，相对于以前来说知道一个国家只有十多个圣级的强者就算是很不错了，现在一下子见到这么多人不禁大大的感觉到一阵的讶异。

　　感慨过后的他们或许只能够暗赞这些组织的强大了吧。

　　将近百人浩浩荡荡的朝着城外开发而去，大队伍在出了客栈的大门之后就分开行动，毕竟在城内数百人一起行动的话势必会引起别人才注意的，说不定到时候还惹来官兵的注意那就麻烦了，最主要的还是在城内那个组织的人肯定的不敢做出什么事情来的，在这样的情况下他们分开行动相对的来说还算得上是十分的安全。等到出了城门之后在会和也是不迟的。

　　穿过几条大街之后龙傲天和暗夜·战一行五人很快的就来到了城门处，很顺利的经过城门之后众人迅速的朝着事先约定好了的地方走去，在那边他们将全部集合之后一起前往那个山谷之内。

　　而就在出城门的那一瞬间龙傲天突然接住了一个不知道哪里射来的纸团之后嘴角出现了一丝诡异的笑容随即迅速的将他放入到自己的怀中若无其事的继续前进。

　　※※※

　　“他们开始行动了吗？”也就算是在这个时候在龙傲天他们所要去的那个山谷口处。那个黑衣银面人朝着身边的一个黑衣人问道。

　　“已经出发了，我看到他们的时候他们正要出城，一行五人，看来其余的人都分散开来了，很可能在城外会和之后就会一起杀过来吧！”恭敬的弯着腰看着眼前的银面人那个黑衣人回答道。

　　“这次他们来了多少人？”听到这个黑衣人的回答之后那个银面人转身朝着身边的另外一个黑衣人问道。

　　“魔幻工会几乎全部都出发前来了，似乎他们的会长也是在前几天的时候带领了他们工会的最后一支作战力量赶到这边来了，共计大约两百人吧！”回答的赫然就是那个黑衣女子，此时她却是十分的淡定，丝毫没有受到即将就要开始的战斗的影响，没有任何的紧张和情绪波动，从这一点就足以看出她的心态是多好，是多么的沉着了，这样的心态如果不是经历长年累月的锻炼的话肯定是不肯能能够练出来的。

　　“恩，全部来了更好，省的到时候我们再去找他们了这样大家都省力气！”听到这个女子的回答，那个银面人不但没有担忧反而微笑的说道，这些人既然全部来了那也就意味着这场战斗是第一场战斗也是最后的战斗，更是唯一的战斗，战场战斗的胜利能够直接决定最终的胜负，如果胜利了，那么魔幻工会主力势必会被全部打尽，到时候也就意味着他们没有任何反弹的机会了。

　　“我们的人全部安排好了，等到他们一旦进入我们的控制范围我们马上就可以展开强大的攻势，相信第一波攻势下来就能够消耗他们不少的实力！”见到银面人的表情之后那个女子继续的说道，似乎对于自己的安排很满意似的。

　　“很好，这次让他们有来无回，不要出去探查消息了，相信他们很快就会到达这边，下令下去，全部人做好作战的准备就可以了，等到我的信号一旦发出马上展开进攻！”满意的看了一眼眼前的黑衣女子之后银面人继续说道，能够看得出来现在的他对于这个女子的表现还是相当的满意的，最起码在他看来这个女子的所有计划没有出现什么纰漏的地方。

　　※※※

　　“前面就是那个山谷了，我们直接杀进去吗？”一路走来花了不到半个时辰的时间龙傲天和魔幻工会的一行人就已经来到了约定的那个山谷之中！看着近在眼前的山谷那个带队的老者朝着龙傲天问道。

　　“不急，现在直接杀进去吃亏的肯定是我们，观察一下再说！”微微的皱了皱眉头，龙傲天沉声的说道，经验告诉他，现在杀进去是一种很不明智的行为，因为里面肯定隐藏着什么不为人知的阴谋。对方肯定已经在里面埋伏好了大量的人员就等着他们钻进去了。

　　不但如此，此刻龙傲天心里甚至有一种异样的感觉，直觉告诉他，里面有大量的敌人，而且现在可能就躲在某一个地方看着他们，只要他们迈入到山谷中的话到时候想要撤退都来不及了。

　　“有什么办法？”沉吟了片刻之后那个老者朝着龙傲天问道。

　　或许龙傲天在这边可以算得上是一个超然的人了吧，在战场上经历了多年的战斗之后龙傲天养成了丰富的经验！像这样的场面他的经验能够起到很好的帮助，也正是因为这样那个老者在这样的场面上才会这么征询龙傲天的意见。

　　“分成五波队伍，呈菱形前进！中间再战一个团队，这样应该会好一点，大家进去的时候要保持高度的警戒心，只有这样才能在最大的程度上防止那些人的偷袭！”

　　听到老者的话龙傲天沉吟了许久之后说到，这个阵型其实是一种战场上面的防守阵势，这个阵势就是在面对敌军包围的时候使用的，只不过在这边龙傲天将它简化了一下稍加了一点改变而已！但是可以肯定的是他的防御能力不但没有降低反而有了不少的提升！尤其是在面对这样的场面的时候他的效能可谓是被发挥到了最大的程度。

　　“恩，就采用这样的战术，全部人分成五波快点，按照龙将军说的去做！”点了点头之后这个老者迅速的说道，没有任何犹豫的就采纳了龙傲天的意见，毕竟在这一方面他是肯定无法和龙傲天相提并论的。

　　在龙傲天的指挥下，很快的众人就完成了队形的整顿，在交代了一系列这个阵型需要注意的东西之后龙傲天终于以一个领导者的身份宣布了队伍的出发！此时从高处看下去可以看得出来整个队伍呈现出了一个菱形的姿态前进着。

　　缓缓的走进山谷，看着四周郁郁葱葱的树木所有人在这一刻将警惕性提升到了最高的程度。他们知道从这一刻开始随时都有可能遇到生命危险。

　　就在龙傲天他们警惕的注意着四周的环境的时候在远处的树木丛当中一大群的黑衣人正小心翼翼的隐蔽在里面憋着自己的呼吸看着外面的情况等待着进攻的信号的发出。

　　“龙傲天，这次你以为你还会有那么好的机会吗？我倒要看看这次你的运气还能够给你带来多少的帮助。”看着下方已经完全进入山谷当中的龙傲天和魔幻工会的成员之后此刻在山谷的顶峰之上冷冷的看着下方的银面人沉声说道，随即只见他高举自己的左手瞬间不知道从哪里飞出来了一个烟花直冲天际之后爆炸而开！随着烟花的冲出那个银面人也是带领了数名成员迅速的朝着山谷之内冲去。

　　“敌袭！”看到这一幕的龙傲天第一时间喊道。

　　在他喊话的同时只见刚才还安静无比的丛林之内此刻不知道从哪里冒出来了数百名身着黑色衣服的蒙面人，全部人手持兵器用极快的速度朝着这边杀过来。

　　这些人一个个都是强者，任何一个人到外面去的话或许都可以称得上是一方豪强了吧，但是现在的他们竟然全部集中在了这个地方，集中在这边发动进攻。

　　数百名强者一起攻击是何等的效果可想而知，一时间天地之间除了刀光剑影就什么东西都没有了，除了呼呼的兵器生就什么都听不到了。

　　“集结！”冷冷的看着发生的一幕龙傲天大声的吼道。他不能让这些人得逞，就算现在他们进攻只要自己的阵型保持好了的话在战局上面他们不但不会落到下风的位置甚至会占据优势，利用阵势他们能够发挥出最大的威力。

　　一声令下，临时训练出来的阵法虽然磕磕绊绊可是还是很快的就完成了一切的改变，一时间他们迅速的朝着其中一个方向杀去。

　　叮叮叮……片刻之后就传来一阵的兵器的交锋声，凌厉的剑气和刀气四处飘逸，一个小山谷之内聚集了这么多的强者而且同时动手这样的场面可想而知！

　　首先遭殃的自然就是周边的树木了，一颗颗大树轰然倒下，一块块巨石轰然爆裂，阵阵沉闷的声音想起来，轰鸣声震天。双方交战越来越激烈，渐渐的出现了第一个伤亡的人员，当然了，借助阵型的掩护龙傲天他们竟然在一时间还控制住了场面的局势占据了一定的优势。

　　“龙傲天，让我来会会你！”就在这个时候一声暴喝传来，随即龙傲天只感觉自己的耳边传来一阵巨大的呼啸声，一股寒意瞬间蔓延自己的全身。


第三百七十五章 神秘人物的出现

　　挡开自己前面的一波敌人之后龙傲天迅速的转身，朝着寒气袭来的方向看去，只见这一刻的时间一个银面人手执长剑迅速的朝着龙傲天迅速的袭来。

　　强者，感受到凌厉的气势这是龙傲天第一时间的想法，随即只见他双脚猛的发力不退反进的朝着那个银面人直面扑去，这个时候气势不能弱了！如果自己躲避的话先不说气势弱下去了一截，就算没有弱下去也会给对方让出很大的机会自己一下子就等于是陷入了被动的局面。

　　还有一个很好总要的原因就是这个时候对方全力扑来加上惯性的帮助力道可谓是十分的强大，如果这个时候站在原地接招或者阻挡的话肯定是吃亏的，退又不能退，守又不能守所以只好是迎面扑过去了。

　　“傲天，小心一点！”一边的始终还没有出手过的暗夜·战在看到这个情况之后也是焦急的说道。他能够感受到现在冲过来的那个银面人的强悍，最起码他的实力在目前出现的这一群人当中算得上是最强的了，而且从本质上来说丝毫不逊色于龙傲天现在的实力，甚至还有一丝的优势，最主要的方面还是他老道的经验或许能够在战斗中压制住龙傲天一层。

　　“叮……”片刻之间两人相碰，一阵清脆的声音迸发而出。清脆的响声传遍了整个战局所有人都能够清晰的听见！

　　强大的力量交锋一股无形的气浪朝着四周蔓延开来距离稍微接近一点的人急忙的放弃了他们眼前的战斗抵挡袭来的气浪，索性的是在这边的人各个都算得上是强者了吧，所以没有出现什么性命的危险他们都堪堪的抵挡下来了一波的气浪！

　　“破！”只见那个银面人一声大喝之后又是一股巨大的力道传来，顿时龙傲天和他两人各自朝着后面急速的倒飞出去！在飞出了数十米之后龙傲天重重的撞在了一棵大树之上在一阵轰隆声当中才算是稳定住了自己的身形，随即身后被撞到的那棵大树顷刻之间朝着后面倒去。

　　那个银面人自然也是好不到哪里去，只见他也是在到飞出去好远之后才算是用自己的兵器堪堪的稳定住了身形，第一次交手双方可以说是不分胜负旗鼓相当。

　　冷冷的看着对面的龙傲天那个银面人此刻严肃无比，龙傲天的实力实在是超出了他的想象范围，短短的几年时间不见没有想到这个家伙竟然进步到了如此的地步，竟然能够硬生生的接下自己的一招安然无事，没有想到竟然达到了一个可以和自己相抗衡的地步。

　　两人交手一招过后并没有立刻再次交锋而是互相谨慎的看着对方，等待对方即将带来的新一波的攻势，这个时候他们都在观察着对方，希望能找到对方的弱点。

　　同时也就是在这一瞬间的时间之内，战局之内多个领域已经出现，几个神级强者各自释放出了自己的领域控制住了一片的范围开始了一阵的杀戮，死亡的人数越来越多，惨叫声接连不断，魔幻工会的阵型在失去了龙傲天的带领之后很快的就被敌人打破。随之而来的就是一场乱战，全部人互相交战，几个神级的强者主宰了这一场的战斗。

　　“是该轮到我出手的时候了吧！”

　　就在这个时候只听一边观察了许久之后的暗夜·战一阵淡淡的自语，虽然是自语，但是在他的内气的帮助之下却是清晰的传入到了每一个人的耳中。顿时，他进入了所有人的视线范围之内成为了公众注意的焦点。

　　话音落下，在所有人还没有反应过来的那一瞬间的时间之内只看见他的身形消失无踪，下一刻战局之上传来了无数的惨叫声，片刻的功夫就已经有十多个黑衣人应声而倒死不瞑目，一出手暗夜·战就给所有人带来了强大的震撼。

　　看着那边的局势银面人暗暗的皱了皱眉头，没有想到他知道整个战场之上现在出手的那个人才是最危险的人，见到他的出手自己一下子损失了十多个手下心中不禁有了一丝的烦躁，他在等待着，等待着大人的出现，或许也只有大人才能对付这个人了吧。

　　呼……突然他心头大跳，因为就在烦恼的那一瞬间的时间龙傲天抓住了他失神的片刻时间朝着他袭击了过来。

　　只见此时的龙傲天整个人犹如化成了一道白光一般闪过天际来到了他带着呼啸的气势来到了他的面前。

　　反应过来的银面人显然已经是晚了，龙傲天已经来到了他的身前，此刻的他只能选择举起了自己的长剑抵挡向龙傲天袭来已经来到自己的面前的长枪。

　　叮……再次发出一声清脆的交锋声，只见到这次那个银面人被震飞了出去犹如一道抛物线一包被抛飞了出去。

　　“哼……暗夜·战，你终于出现了吗？那就让我来会会你吧，我们之间的战斗就选定在旁边的那个裂谷当中，你不是一直在等这个机会吗？如果是的话就赶紧来吧！”

　　在银面人被抛飞出去的那一瞬间空中突然传来了一声沉闷的怒喝声。

　　一时间整个空间犹如凝结了一般让人难以喘息，一时间整个战局当中的人都感觉到自己似乎已经无法动弹了，只感觉自己的喉咙似乎被一双无形的手给掐住了似的那么困难。就连原本想趁势追击的龙傲天这一刻也是无法动弹，似乎感觉一旦自己动了的话肯定会马上遭遇到那个神秘人物的狙击似的。

　　“来得正好，那就让我们解决一下我们之间的恩怨吧！”同样也是一阵的冷哼之后暗夜·战的眼中寒芒闪烁，这一刻他脸上变得严肃无比，刚才的那种淡然消失无踪，随即迅速的朝着那个声音传来的方向迅速的掠去。

　　随着暗夜·战离去之后那一股气势顿时消失，所有人都轻松了下来，随即大声的喘息着，释放着心中的那一股莫名的闷气。

　　“我们去外面决战！”站起来抹掉嘴角边的一丝鲜血之后那个银面人冷冷的看着龙傲天沉声的说道。这边现在聚集的人实在是太多了一点，两人在这边交战已经是无法完全的发挥出自己的实力了，在这边只能是缩手缩脚而已。况且，龙傲天在这边的话自己最后的一个计划就没有办法完成了，只有将他引开才能够让那个计划顺利的实施。正是因为这些想法这个黑衣银面人才会提出这样的要求。

　　“走！”沉吟了一下之后龙傲天低声的喝道，他的想法自然是和银面人一模一样，他感受到这个银面人的强大，知道如果在这边交战的话自己势必无法击败他！只有出去大展身手或许才有机会吧。

　　另外一方面很重要的一点就是他也有自己的打算，现在这边的占据没有什么危险，双方不分上下，战斗下去应该也不会出现什么大意外，况且魔幻工会还有一支强大的实力没有展现出来，那就是会长所带领的那一部分的力量，相信他们很快的就能够赶到这边了吧，如果他们能够赶到这边加上自己将这个银面人引开了去的话魔幻工会将会有很大的胜率的！到时候一旦这边的战斗结束了那其余的事情不都好说了吗？

　　正是在这样的情况下两个各怀鬼胎的人迅速的朝着山谷外掠去朝着前方不远处的一个平原迅速的奔去。

　　随着龙傲天和暗夜·战还有那个银面人的离去之后这边的战局正如龙傲天所预料的那一般迅速陷入僵局，双方在进行着消耗战，不断的有人倒下，不断的血液喷洒而出，不断的有残肢飞舞不断的有惨叫声传出。整个战局充满了血腥味，整个显得混乱无比！

　　场面当中虚影不断，甚至很难看清楚此刻的战局到底有多少人身在其中，虚影的晃动在刀光剑影的衬托之下显得格外的模糊，似乎整个战场当中都是人员似的。

　　不到片刻的时间整个山谷在一群强大的武者面前就已经被破坏的差不多了，到处一片狼藉地上除了残肢断骸意外就是鲜红的鲜血和倒了一地的数目，没有一块完整的地方，郁郁葱葱的树木此刻已经所剩无几了。强大的招式之间互相的碰撞发出的轰隆声就犹如在打雷似的让人感觉一阵的恐怖，轰隆声震天！

　　※※※

　　“你很强，如果现在投降归顺我们组织的话我保证你一人之下万人之上！你还有最后的机会！”严肃的看着对面的龙傲天银面人坐着最后的争取，龙傲天的能力超出了他的想象，这样的人已经不是他说消灭就能够消灭的了，现在的他动摇了，为了各方面着想他抛出了橄榄汁。

　　“废话不多说，要战便战！”冷冷的看着对方，龙傲天断然的拒绝了他的要求！

　　“既然你如此不识抬举那就不要怪我不客气了！”

　　听到龙傲天的话语，银面人没有显示出多大的失望，只见他的话锋突然一转冷冷的说道，随即身上的气势突然增强。


第三百七十六章 交战

　　一阵清风拂过，瞬间感觉到一丝的凉意，两人对面而站，清风拂过之后龙傲天的头发更是随风飘扬。此刻，双方的脸上充满了严肃的神情，此时在他们的眼中整个世界就只有他们两个人存在。

　　场内的气氛越来越凝重，随着时间的推移，受到他们散发出来的气势的影响，整个空间都似乎凝结住了一般让人感觉一阵的窒息，幸好此刻除了他们之外没有其余的人员处于这边，要不然相信他们肯定早就已经受不了如此的气势了吧。

　　豆大的汗水沿着额头滴落下来，紧张的气氛加上天气捎带的意思闷热让两人犹如置身于火炉之中似的汗水不断的滴落，整个时候他们的内衣已经是被汗水给侵湿了。

　　地上的尘埃被拂过的清风吹起来在空中飘扬，两人浑然不为此影响。此时的他们呢都在注意的观察着对方，寻找对方的破绽，这个时候他不需要着急着进攻对方，高手之间的对决很有可能就会因为一个破绽而导致满盘皆输，尤其是这样实力相当的人交战的时候。他们的不打则已一打的话很有可能在几招之内就能够分出胜负来。

　　眼睛眨也不眨的看着对方，两人此时的精神都紧紧的绷着，里面还稍微的带上了一点的血丝，此时比拼的就是耐力，谁的耐力好谁就占据了先机。

　　突然，一阵大风吹过，卷起的尘埃终于是影响到了两人的视线，就在这一瞬间两人动了，没错，他们两人同时动了。

　　瞬间两道身影同时启动，两人犹如化为了一道白光似的瞬间消失在原地朝着对方所在的地方扑去，兵器迸发着寒冷的气势呼呼的朝着对方袭去，或许谁也不会想到一场两个强者之间的战斗竟然是因为一阵风带动起来的吧。

　　一瞬间的时间空中就传来了叮叮当当的兵器的交锋声，同时还伴随着沉闷的怒喝声以及喘息声！场面当中充满了两人之间虚幻的身影。随着战斗的进行两人的速度越来越快招式越来越凌厉，狂风大起卷起了一堆的尘埃，四溢的内气不知不觉当中已经施虐了整个平原，地面被翻过了一遍。战斗在胶着，两个人这次没有丝毫的保留，全部都是倾尽全力的和对方作战。

　　速度越来越快，刚开始还可以听到他们之间打斗的时候发出的怒喝声，看到他们之间山东的虚影，但是整个时候却是看不见了，两人似乎从这边消失了似的在极快的速度之下迅速的交手！在这样的情况下能够听到的只有空气当中不断的传来的一阵阵的交锋声。

　　不知道什么时候两个人的领域已经全部打开，当然，修炼时间相对来说短暂了很多的龙傲天这个时候已经陷入了被动的局面当中。

　　因为领域的关系他始终被压制着打，只能抵挡着来自四面八方传来的那个银面人的进攻，能够做的只有疲惫的防御，一时间可谓是险象环生。

　　“不行，这样下去肯定会输掉的！”艰难的抵挡住对方的又一波的攻击之后龙高天紧紧的皱起了自己的眉头之后无奈的想到，现在自己的领域被对方压制得死死dduifang的攻击能力不是一般的强。在他的面前自己根本没有喘息的机会，他的攻击可谓是犹如海浪一般一波接连一波没有一点点的间隙，龙高天根本就寻找不到什么机会能够展开反击的。

　　相对于这个时候龙高天的着急来说那个银面人却是轻松了不少，随着如潮般的攻势的展开他在局面上占据了绝对的优势，而且他也看出了龙傲天的不足之处，那就是他害怕自己的领域，在自己的领域之内他的领域似乎根本无法发挥出什么效果来。只不过久攻不下的他心里也是产生了一丝丝的苦恼和愤恨，自己似乎很久没有遇到这样的对手了吧。

　　在局势极度不利的情况下，龙傲天一咬牙顿时施展出了自己最拿手的招式，也是现在对于他来说最强最有可能帮助自己扭转局面的招式——幻影步伐配合上奔雷枪那恐怖的速度一时间天际闪现出一道道的银色光芒？

　　瞬间龙傲天的身影犹如缓慢了似的呈现了出来，随着他的出现那个银面人的身影也是出现在了视野当中！同时龙高天的身体出现了无数的虚影将那个银面人包裹在了最中间的位置。

　　看着突然出现的一幕银面人已经顾不上继续进攻龙高天了，微微的皱了皱眉头，显然突然之间了这么多个龙高天的身影他一时间不知道该进攻谁的好。他知道这些人影当中只有一个才是真正的目标，一旦进攻错误的话结果就是给自己带来灾难性的结局。

　　“领域雷火！”突然所有的影子似乎同时开口喊道似的一时间整个场面充满了龙傲天的声音，从四面八方的传过来更是让银面人一阵的疑惑。

　　但是就在话音落下来的那一瞬间的时间之内之间天际之间突然出现了一股炙热的白色火焰和淡蓝色的雷电朝着站在最中间的银面人直接攻击而去。呼啸着的攻势蕴含着巨大的威力。

　　见到这一幕银面人先是微微一愣随即急忙发力整个人贴着地面迅速的朝着后面倒退而去。

　　见到这一幕龙傲天的嘴角出现了一丝的笑容随即整个人迅速的朝着退出去的银面人扑了上去，这对于他来说绝对是一个机会，一个将局势搬回来的机会。瞬间数十个身影同时出动朝着银面人冲去。

　　见到众多身影呼啸的朝着自己攻击而来银面人不禁暗暗的惊慌，他没有想到龙傲天竟然会有如此的攻击手段，竟然能够借助天地之间的元素给自己带来如此的进攻让自己陷入到如此狼狈的境地之内，看着呼啸而来的数十个身影他的眉头更是紧紧的皱了起来，这样的招式他第一次见到，不知道龙傲天是从哪里学来的这样一个进攻的招式。

　　“无痕！”一声低沉的声音响起来之间一瞬间他猛然停住了自己的身形随即手中的长剑迅速的舞动形成了千万朵的雪花一般的剑气朝着迎面扑来的龙傲天和那些雷火反扑而去。

　　这也是迫不得已的行为，他不能继续后退，要不然如果局势一旦被龙傲天给搬回来的话到时候会遭遇麻烦的就将会是他了。

　　“破！”看着对面发动招式的银面人龙傲天的嘴角出现了一丝冷笑之后沉声的大喝到，这样的反击对于现在的他来说一点也照不成危险，因为银面人的攻击只能称得上是麻木的进攻根本没有一丝的理性可言。

　　轰……一声沉闷的声音响起来随即一阵无形的风浪朝着四处八方散发而去，短短的一瞬间的时间之内龙傲天和那个银面人再次正面对抗，两个蕴含着巨大威力的招式互相的撞击在一起产生了一股巨大的能量。

　　响声过后只见两人纷纷倒退而去，但是显然的银面人想的更加的狼狈，一口鲜血从嘴角溢出来整个人横着倒飞出去了数十米之远，相对于他的情况来说龙傲天就好了很多了，他只不过是倒退了数步之后就稳定住了身形随即双脚猛地发力顾不上虎口处传来的一阵麻木的感觉迅速的再次举枪朝着对方扑过去。

　　他的幻影步伐自从使用以来除了在白虎的面前遭遇到了无力感之外面对这些人来说是足够对付的了，从来没有让他失望过。

　　“你以为我真的就这么容易被你打败吗？”见到再次扑来的龙傲天那个银面人这一刻似乎是真的被激怒了似的大声的吼道随即只见他整个人瞬间消失在原地！强忍着只见五脏六腑传来的一阵麻木他用恐怖的速度消失在龙傲天的面前躲开了随之而来的进攻。

　　刚才的交手他吃了不少的亏，正是因为这样现在的他状态可谓是非常的不好，在绝对的弱势之下强行的接住了龙傲天猛力的一个招式让他心中叫苦。

　　“我来助你！”

　　就在整个时候一阵大喝声传来，只见一道身影以肉眼难以看清的速度朝着这边掠过来。

　　听到这句话龙傲天的嘴角浮现了一丝的笑容这个声音他很熟悉！这个人来了那么这边的情况就好解决很多了，他可不是什么真正的正人君子，现在都是什么时代了，一对一的战斗可不是聪明的做法，最起码在有强援帮助自己的情况下他是不会拒绝的。

　　而此时的银面人心中一沉，顿时暗暗的叫遭，随即便产生了一股退却的念头。

　　因为这个时候他们都知道了这个来的人是谁，没错，他正是魔幻工会的第一号人物，魔幻工会的会长。那个神秘的人物。

　　“艾比，没有想到我们会在这样的场合当中相遇！”

　　似乎早就料到了银面人的想法死的，魔幻工会的会长挡住了那个银面人的退路之后冷笑的说道。

　　“尼尔森！没有想到整个时候你竟然会来，怎么？难道你打算和龙傲天联手对付我吗？”

　　突然出现在魔幻工会的会长的面前那个被称之为艾比的银面人冷声的问道。


第三百七十七章 联手对敌

　　“我们两人之间的恩怨也该是解决的时候了吧！”冷冷的看着艾比，尼尔森淡淡的说道，此刻的他已经将自己那时候带着的面具摘掉了，显露出来的模样也是让龙傲天暗暗的感慨。

　　虽然脸上带上了数条的皱纹显示出了他的年岁老迈，但是乌黑的头发加上整齐的无关和那有神的眼睛在一袭青衣的衬托之下倒是有一丝出尘的味道。

　　“恩怨吗？是该了结了，但是今天我绝对不会输，今天灭亡的肯定是你们魔幻工会，要不是因为你们的阻挠我早就完成我们的统一大业了，要不是因为你的阻挠，我们组织会一直无法深入到大陆各地吗？”或许是知道今天即将要面对的场面是在所难免了吧，所以他也丝毫不逊色的冷声说道。

　　“很不错，看来这些可时候以来你的没有变得软弱起来，不过很不幸的要告诉你，你隐藏在后面的那一部分队伍已经被我消灭了，所以说你的后招已经没有任何的作用了，今天的战斗，你必败无疑！”看见对方竟然在整个时候还能够说出这么有底气的话语尼尔森苦笑了一下之后饶有意味的说道，他知道，在艾比的想法当中肯定已经将最后埋伏的那一支队伍作为制胜的法宝了，全部的希望可以说是都寄托在那边了，或许自己如果不知道整件事情的话还真的可能会出现意外的情况，或许那样的话此次的战斗他们真的会输，但是很可惜的就是那个人出卖了他，将这件事告诉了自己，在自己带领数名精英的强攻之下那些埋伏的人在这一刻已经全部被解决掉了。

　　“什么？你怎么知道的！”听到尼尔森的话语艾比的整个人犹如雷击一般愣在了原地，整张脸瞬间黑了下来，眼中闪现出了一丝不可思议的眼神。

　　“不可能的，你不可能知道的，你们不可能知道这个计划的，就算知道了你也不可能会在这么短的时间之内就消灭那些人，他们都是我们的精英！不可能的，你们不可能能够全歼他们！”片刻之后只见艾比一个人站在原地呆呆的自语着。

　　“信不信由你，等等战斗结束之后你就知道了！或许战斗很快就会结束了吧！”见到艾比的模样尼尔森的嘴角出现了一丝冷笑之后淡淡的说道，对方的这一副模样让他感觉十分的有成就感。这样的表情双方人数这么多年来却是从来没有见到任何一个人有过如此惊慌失措的表情！

　　“傲天，不要和他废话了，我们快点解决这边的战斗再说。”

　　一声大喝尼尔森朝着龙傲天叫道随即整个人率先发力朝着对面的艾比杀了过去。

　　同时龙傲天听到尼尔森的话语之后也是迅速的举枪朝着前方杀过去，现在可不是讲究什么一对一的时候，师傅那边的情况还不知道怎么样，想到刚才师傅那严肃的表情龙傲天心里就暗暗的担心，他知道这次师傅碰到的对手绝对不简单，自己必须快速解决这边的战斗赶过去看看才行，或许还能够帮上忙。

　　见到两人朝着自己杀来艾比的脸上出现了一丝的慌张，随即只见他整个人迅速的跃起来犹如离弦的箭一般直冲天际而去，因为在龙傲天和尼尔森两人的夹击之下如果站在原地作战的话他根本就没有任何的能力能够完全的抵抗下来。

　　随着三人的同时闪动，战斗正式开始，天际之间充满了呼呼的响声，尘埃漫天无数道虚影遍布了整个天际之间。

　　叮叮当当的声音不绝于耳，两人一起对付艾比一个人瞬间占尽了绝对的优势，艾比虽然还没有失败，但是败像已经是出现了，只见他只能不断的后退不断的躲避，可谓是狼狈不堪。

　　“哼，你还想要逃跑吗？没有机会了！”突然只听见尼尔森一声大喝之后整个人瞬间提速到了极致消失在原地，一道银色的寒芒从空儿降朝着艾比那边狠狠地扫了下去。

　　于此同时龙傲天也发现了就在刚才那一刻艾比艰难的再次抵挡下两人的一次攻击之后就想要逃跑的情况，一瞬间幻影步伐也是毫无保留的施展出来，瞬间场面上显示出了一个奇异的画面。

　　只见此刻的场面犹如数百个龙傲天加上无数不知道从哪里倾泻下来的寒芒朝着中间一朵血红色的梨花似的剑气袭去的模样！

　　“轰……”一声沉闷的声音想起来，随即三人的身影渐渐的浮现出来，只见整个时候银面人一下子就被击飞出去了好远的距离，在空中横着滑翔而去喷洒出了一大口的鲜血。

　　没有丝毫的停顿，两人再次追击而上，这一瞬间龙傲天的嘴角闪现出了一丝诡异的笑容，只见他长啸一声之后身影连续晃动，显得十分的诡异，根本没有任何轨迹可循。而同时，领域的雷火攻击再次出现，同时他还偷偷的施展出了自己领域的另外一个功能。

　　飞出去一大段距离之后重重的砸在地上的艾比顾不得身体各个部位传来的一阵阵的疼痛急忙迅速的起身抵挡随之而来的攻势，现在的他可谓是心里暗暗的叫苦，谁会料到今天的战斗竟然到了现在会呈现出一边倒的局面呢？

　　现在的他可谓是完全的陷入了被动挨打的局面，根本就没有任何的反击能力可言，遭遇两个人的同时对付，这可是他从来没有想到的一个结局，原先的他只以为自己可能会遭遇到龙傲天或者是尼尔森其中一个人，无论如何也想不到这两个人竟然联合起来一起对付他。

　　看着随之而来的两个人现在的他可是后悔死了，或许肠子都悔青了吧，当初他之所以将龙傲天**这边来和自己作战就是希望能够在一对一的情况下消灭龙傲天这个人，那时候算盘是打得好好的，但是谁知道计划会赶不上变化呢？如果早知道这样的话他或许刚才就不会来到这边了，最起码呆在那个地方交战就算自己落入这样的局面还有大把的手下可以帮助自己抵挡一些的进攻。但是到了这边就完全的不一样了，到了这边之后他们根本就没有抵抗能力可言。

　　“怎么……怎么回事……”就在这一瞬间他突然惊慌的叫了出来，原本就困难的他这个时候更是犹如雪上加霜一般的发现了一个眼中的情况，他竟然发现自己的斗气正在迅速的流失。就在这一刻的时间之内他竟然发现这就体内的斗气正在呈现几何倍的速度迅速的流逝着。这一发现让他心里暗暗的惊慌。

　　“才知道吗？太晚了！”见到艾比如此的表情龙傲天的嘴角浮现出一丝诡异的笑容之后冷声的说道，就在刚才那一瞬间趁着艾比受到攻击精神分散的时候他运用师傅交给自己的那种方法将自己的领域强行的侵入到了他的领域之内发挥出了全部的能力，其中吞噬当然的不会少的了，所以才会在一瞬间就出现了这样的情况。

　　“为什么？这是什么能力！”强忍着内心的惊慌艾比冷冷的问道。

　　“想知道的话去地狱会有人告诉你的！”龙傲天当然不会傻到将自己最重要的一个底招泄露出来给别人知道是为什么的，所以没有任何的犹豫他和尼尔森两人眼神交流了一下之后迅速的朝着对面的艾比杀去。

　　这一次，他们准备十足，这一次，两人都将自己的内气发挥到了极致身上出现了一层淡淡的光芒，这一次两人做好了最后一击的准备。

　　轰……

　　片刻之后再次爆发出一阵猛烈的响声，只见艾比在触不及防的情况下整个人再次被击飞了出去犹如一个断了线的风筝死的迅速的抛费出去。

　　彭……一声沉闷的声音响起来，只见他重重的砸在了地上。

　　同时就在整个时候场面当中又是出现了一道黑影，迅速的掠过来到了落在地上的艾比的身边站在了他的面前。

　　“雨燕，快点，快点带我走！”见到整个人出现艾比犹如抓住了最后一丝希望似的朝着眼前的黑衣人叫道。没错，这个黑衣人就是他最信任的一个人了，是组织里唯一的女子是自己唯一的信任。

　　见到这个人出现龙傲天就想要杀上去，到了这个时候他可不允许任何人破坏自己的计划将即将到手的胜利夺走。

　　然而就在他要冲上去的时候身边的尼尔森却是将他拉了下来，随即淡淡的看着对面。

　　“咳咳咳……快点走，我们不是他们的对手！”

　　一阵咳嗽带出了几口鲜血，见到雨燕似乎要和对面的两个人较劲死的，艾比急忙说道。

　　“不走，我们不能走，我不能带你走！”

　　沉默了许久之后那个雨燕终于说话了，只不过这句话一说出来顿时让艾比还有龙傲天等人都惊呆了，只有尼尔森的脸上依旧挂着那淡漠的表情。


第三百七十八章 突变

　　“你……为什么？”听到雨燕突然说出这样的话语来顿时艾比整个人脸色一片灰沉，他是个聪明人，知道雨燕这句话当中蕴含着什么样的意思，一瞬间他整个人眼中失去了光彩犹如死亡了一般狠狠的瞪着雨燕。

　　“呵呵，怎么了，艾比，这个时候你还抱着希望吗？你未免太天真了吧！”一遍的尼尔森见到艾比如此的表现整个人顿时露出了一丝的微笑看着地上的他淡淡的微笑着问道，到了这个时候他已经不需要担心什么了，现在的艾比就犹如砧板上的鱼肉，只能静静的呆在那边等待他们的处置了就算想要如何挣扎也是没有什么效果的了。

　　“说！为什么！这几年我对你怎么样你应该很清楚的了，为什么还要这样做！”

　　不甘的看着眼前的雨燕狠狠的瞪着旁边的尼尔森艾比大声的吼道，此刻的他心里充满了不甘和怨愤。

　　直到这个时候龙傲天才算是明白了其中的一些原因，顿时他深吸了一口气带着一丝复杂的眼神看了看身边的尼尔森一眼之后走到了一边看着双方人接下来会做出什么样的事情来。此刻的龙傲天总是有一种淡淡的感觉，感觉这个尼尔森不是一般人，甚至比地上现在躺着的艾比更加的危险！

　　“你是对我很好，尤其是这几年，在组织当中我的地位甚至是一人之下万人之上，但是我不能忘记！不能忘记小时候家里惨遭灭门的那个情景！不能忘记当初我父母是怎么死的，你很意外吧，或许你一辈子也不会想到你的计划就这样被我知道了吧，很遗憾的是我知道了，在去年知道的，原来当初我家的灭门惨案都是你造成的，是因为你偷窥我家的一件宝物，就是因为这样我家才会被你灭门！或许你最大的错误就是留下了我一个人吧，把我留在你的身边，你应该要知道一点的，那就是世界上没有不透风的墙，纸是包不住火的！

　　不，不对，当初你留下我是因为我的身体的原因吧，我很适合成为你们口中的圣女，不是吗？就是因为这样你才选中了我将我视为新一任的圣女进行培养！不过很遗憾的是我最后的成就已经超越了圣女应该拥有的了，所以你们另觅了一个圣女的人选而将我转入了地下世界当中充当一个领导人不是吗？

　　现在你们总算是成功了，但是你怎么样也想不到我竟然会识破了你的阴谋诡计吧！隐忍一年的时间，这一年来我一直在等着这一天的出现，现在总算是等到了！”

　　见到艾比的怒吼雨燕沉默了许久，脸上流露出一丝淡淡的悲伤和一丝淡淡的怨恨眼中闪烁着一丝的寒芒淡淡的看着前方的天空淡然的说道。

　　“原来你都知道了吗？那看来最近我们组织的计划不断的失败肯定也是因为你了～！原来我以为这件事情这一辈子就这样过去了，没有想到还是被你知道了。既然你都知道了现在也这样做了我也就不说什么了！”听完了雨燕的话语之后艾比整个人的眼神瞬间暗淡下去，脸上充斥上一丝的怨恨和凄美。

　　“一切都怪我当初过于仁慈，要不是因为看着你的根骨很好将你收留下来的话现在就不会出现这样的问题了吧，今天的事情我认栽了，但是就算死我也不会让你好受，我造成的结果就让我来解决吧！”

　　就在所有人放松以为他不会做出什么事情来的那一瞬间的时间之内只见艾比整个人突然眼神大变，眼中闪现出一缕异常冰冷的眼神朝着眼前的雨燕扑了过去。

　　“不好，快闪开！”见到这一幕龙傲天整个人浑身气势爆发出来大声的吼道，不知道为什么他对眼前的整个雨燕产生了一丝的好感！或许是因为刚才听了她讲述的身世吧，龙傲天对她产生了一丝的同情。

　　在龙傲天惊叫的同时尼尔森也是脸色大变迅速的朝着那边扑过去。

　　大吼过后只见龙傲天整个人速度徒然提升朝着雨燕和艾比的方向冲了过去，虽然只有十多米的距离，虽然依照他的速度很快就能够到达那边，但是艾比在绝望当中的全力一击又怎么可能那么简单呢？在绝望之际的一次全力的攻击速度不是龙傲天和尼尔森科研预料到的！他们两个人只能够眼睁睁的看着雨燕被艾比一掌狠狠的劈了出去。

　　扑……一口艳丽的鲜血飘逸而出，显得格外的妖异，雨燕的脸上依旧带着一丝的笑容，依旧带着那一份淡然的凄美，没有受到重袭之后的那种惊恐和疼痛的表情，没有一丝的后悔，甚至这一刻她的脸上出现了一丝解脱的笑容。

　　轰……下一刻的时间只见龙傲天和尼尔森两人同时击中了艾比的身体，瞬间一声沉闷的声音想起来，艾比整个人犹如断了线的风筝似的迅速的朝着后面倒飞出去。

　　同样的在空中喷出一口妖艳的鲜血之后重重的砸在了地上。

　　这一瞬间他的脸上带着一丝凄然的笑容，他甚至从来不会想到自己会有这样一个结局，不会想到自己的结果会是这样一个模样。在他的想象当中今天的计划应该会很顺利，今天死亡的一方应该是龙傲天或者是尼尔森！但是这一刻却是全部相反了。

　　“你没事吧？”击飞了艾比之后龙傲天直接用最快的速度一闪身便来到了雨燕的身边看着此时眼神渐渐的暗淡嘴角不断的溢出鲜血的雨燕焦急的问道。甚至连他自己都不知道为什么自己会对一个第一次见面的人有这样的一丝的情绪。

　　“龙傲天吗？呵呵，我见过你好几次了，你是一个好人！很高兴，能够在这么近的距离观察你！你还记得吗？上次在远风王国外面就我们救了你的！”没有理会龙傲天的问话看着龙傲天雨燕此刻极度的平静，平静到龙傲天无法理解，只见她嘴角咧出一丝的笑容之后淡然的说道！这一刻她整个似乎前所未有的轻松。

　　咳咳咳……突然一阵咳嗽，雨燕再次吐出几口的鲜血，嘴角不断的冒出血泡，甚至还带上了一丝内脏的碎片，足以看得出现在她的状态是多么的糟糕了。

　　听到她的话语龙傲天整个人也是愣住了，这一刻他或许已经知道自己为什么对于这个第一次见面的女孩子会抱着这样的心情了，因为她曾经救过自己，她就是那个在远风王国之外自己绝望之际出现的那个女人，是她带着那帮黑衣人救了自己，救了神龙帝国的数千的将士。

　　“很高兴，你没有讨厌我，但是我现在快要不行了，我们组织或许也会在今天之后彻底的消失了吧！我不后悔，不后悔今天做出这样的选择，我不躲艾比的一掌因为这是我欠他的，就算是欠他这将近二十年的养育之恩吧！魔幻工会很神秘，不知道他们的幕后站着一个什么样的人，但是绝对不会弱小，这一点可以肯定，要不然他们早就被我们消灭了，就是因为那个人存在所以他们才存活到了现在，你自己小心一点吧！

　　一切都结束了，我该高兴不是吗？一切都结束了……”嘴角洋溢出淡淡的微笑，雨燕缓缓的诉说着就像是在对多年的老友诉说心中的事情似的，声音越来越小，越来越小，直到最后渐渐的龙傲天都很难能够听到，直到她的话语说完之后他的眼睛已经渐渐的闭起来了，而她的嘴角这个时候依旧带着一丝的笑容！生息全无，可以看得出来他似的很安详。

　　看着安详入睡的雨燕，龙傲天嘴角抽动了两下，深深的吸了一口气，缓缓地将她放在了地上，闭上眼睛沉默了片刻之后淡淡的自语道：“我欠你一条命，或许没有机会还了吧！如果可以的话这次结束之后会让你好好的安享地下的生活的！”

　　转身缓缓的朝着尼尔森和艾比所在的地方走去，此时的艾比情况好不到哪里去，只见他躺在地上喘着粗气，嘴角的血泡不断的流出来，艰难的喘息着，看得出来他情况好不到哪里去，在承受了龙傲天和尼尔森两人的一次全力的重击之后他的生命已经进行的差不多了。

　　“你们赢了！”见到龙傲天走过来只见他的嘴角浮现出了一丝诡异的笑容淡然的说道。

　　“但是我不后悔，因为只要我死了你们就活不了多久了，大人会帮我报仇的。不是吗？尼尔森，你放心吧，到时候那个人也是保护不了你们的！你们等着死吧！”喘息了两口之后只见他继续张狂的说道。

　　“我死了不后悔，大陆被我玩弄在手中，你们只不过是我棋盘当中的一枚棋子而已，不是吗？或许最大的失误就是留下了龙傲天吧，让他成长起来是最大的失误，要不然今天的局面或许会截然相反吧，不是吗？”

　　看着一边的龙傲天他的眼中出现了一丝的怨恨冷声的说道，确实，要不是因为龙傲天今天根本就不会出现这样一个局面。

　　对于他的话语龙傲天和尼尔森两人至始至终都是淡淡的看着没有发表任何的言论，毕竟他就快要死了，两人没有必要跟一个死人计较什么，说了也是没有用的。


第三百七十九章 两强交战

　　狠狠的瞪着地上的艾比，龙傲天心里充满了怒火。就是因为他的操作整个大陆才会陷入这么多年的战斗当中，要不是因为他的话现在的大陆或许还是一片的平静不会出现这样的战乱。也就不会出现现在这样生灵涂炭的情况了！

　　“艾比，光明帝国的教皇，没有想到你竟然会做出这样的事情来，看来你们光明教会还真是披着羊皮的狼，不知道如果整个消息被爆料出去的话你们光明帝国会如何呢？不知道如果世人看清楚了你们的真正脸面之后你们的教会还能存活下去吗？”深吸了一口气之后尼尔森看着地上已经出气多进气少的艾比淡淡的说道。

　　尼尔森的话音落下龙傲天的整个身形顿了一下，如果说原先他不知道艾比的真正身份只是把他当成一个无恶不作的坏人的话现在已经完全被震惊了。

　　光明教会的教皇，这是一个什么人，这是一个什么样的头衔他再清楚不过了，光明教会在大陆上就是光明正义的代名词他们的教徒都是善心助人的代表，任何人都把他们当成神在人间的使者，想必任何人都不会想象到他们的真实面目竟然是这样的吧！

　　想起当初在光明帝国的皇宫见到过的那个年迈慈祥的教皇，龙傲天无论如何也是无法将他和现在这样的艾比联系起来的。尼尔森爆料出来的这个消息实在是太惊人了。

　　带着一丝不可置信的眼神龙傲天用长枪小心翼翼的将地上的艾比带着的那个银色的面具给揭开来，顿时整个人陷入了沉默当中，没错，这个人不就是当初在光明帝国皇宫那边看到的口口声声说要维护大陆和平的教皇吗？

　　“怎么了？龙傲天，你很意外吗？吃惊吧，没有想到我竟然就是光明教会高高在上的教皇吧？失望了吗？”见到龙傲天的表情艾比的脸上闪现出一丝凄然的笑容之后淡然的说道。

　　“败类！”深吸了一口气强行的稳定住自己的起伏的心情之后龙傲天狠狠的说道。

　　“败类又如何，你以为那些表面上被当成是正人君子的人就真的那么正直吗？在背地里面他们还不知道会搞出一些什么样的手段呢？成功的人必定的踏着别人的尸体走上山顶的，你以为一帆风顺的就能够达到那个高度吗？

　　你，龙傲天，你现在的一切还不是用别人的鲜血和生命堆积起来的吗？水淹敌军火烧暗黑军团，这些手段难道就光明正大吗？只不过你对待的敌人我对待的是全部人而已，大家各有目的而已！”

　　见到龙傲天吃惊的神情艾比继续带着那惨淡的笑容说道，这一刻他的心情前所未有的平静，这一刻他整个人的思想已经超脱了原先的层次，临死前他显得格外的平静。

　　听到他的话语龙傲天陷入了一片沉默当中，确实，就如他所说的那样，大陆上真的没有真正的正人君子，所有人难道不都是踏着别人的尸体走上成功的巅峰的吗？

　　“尼尔森，你也不要太高兴了，确实，这次的战斗你是胜利了，你后面的那个人还能保护你多久呢？忘记告诉你一个天大的秘密了。现在站在你眼前的这个龙傲天就是你传说中的师祖的另外一个徒弟，说起来你还应该称呼他为师叔呢，怎么样，是不是很意外呢？放心吧，我们很快就会再次见面的！”

　　深吸一口气，再次吐出一口鲜血，艾比艰难的说道，话音越来越小，直到最后几乎已经听不见他说话的声音了。话音落下，仔细看去，他已经失去了生息，一代枭雄就此陨落。

　　人虽然死了，但是他的一番话语却是让龙傲天和尼尔森两人陷入了极大的震惊当中，只见他们两人互相看着对方眼中充满了不可置信的眼神。

　　这一刻从刚才艾比临死前的话语他们两人可以听得出来里面所蕴含的那一层深藏的秘密！

　　“暗夜·战是你师傅？”沉默了许久之后深吸了一口气之后尼尔森艰难的说道。显然整个消息给他带来的震撼实在是太大了一点点了。

　　“你是……”这一刻龙傲天甚至已经是不知道该如何面对眼前的这个神秘的男人了。

　　“坎比是我师傅，也可以说是我师祖，他没有收徒孙只有一个徒弟代代单传，徒弟都是代师收徒，所以师傅也是我们的师兄，真正的师傅只有坎比师傅一个人。”

　　深吸一口气稳定住自己的情绪之后尼尔森说道。

　　“坎比师兄吗？你是他的徒弟？那坎比师兄呢？现在他在哪里？”听到坎比这个名字之后龙傲天眼中闪现过一道的精光随即急忙的问道。这一刻他已经确定了刚才艾比临死前说的那一番话语的真实性了，确实，师傅以前收过两个徒弟，其中一个就叫做坎比，没有想到坎比竟然在外面也收了徒弟。

　　“坎比师傅吗？在千年前他就已经死了……后来的我们都是坎比师傅留下来的师兄代师收徒一代一代的传下来的！现在仅存的只有我和师兄两个人了，我的一身武艺也都是师兄传下来的！”听到龙傲天的话语尼尔森眼中闪过一缕讶异的神情之后急忙回答到，站在面前的龙傲天竟然就是他的小师叔这一个消息实在是让他有一点难以接受。

　　“死了吗？没有想到坎比师兄还是死了，嗨！不过还好，他还有传人留下来了！”听到坎比死亡的消息龙傲天并没有显示出太多的讶异只是感慨的说道。毕竟好不容易才知道原来自己还有一个师兄存在人间，没有想到一下子便发现原来他也是已经消逝了，这样的情绪的起伏确实是让人有一点失望。

　　“师祖呢？他真的还在吗？现在在哪里？不对，难道……难道那个老先生就是……”

　　片刻之后尼尔森似乎想起来了什么似的连忙问道。

　　“师傅吗？没错，就是你见到的那个老先生了，现在他正在和一个强悍的人物对决，正在那边的山谷内！”听到尼尔森的话语龙傲天才想起来师傅正在和那个神秘的人物对决，看样子那个人的实力和师傅应该是旗鼓相当不分上下的！此时龙傲天心中不禁有了一丝的着急。

　　刚才是因为暂时将这件事情忘记掉了所以才会显得一点也不慌张，现在想起来了心里就不禁有那么一丝的挂念和担心。

　　“不行，我要马上赶过去一趟，这边的事情你处理一下，我去那边看看师傅的情况如何了，说不定还能够帮上一把，这边的事情处理好了之后你就去山谷内帮助其余的人作战吧，等到战斗结束之后我们在魔幻工会的总部见面！”

　　随即只见龙傲天慌忙的朝着尼尔森说道，整个人犹如离弦的箭一般迅速的朝着刚才暗夜·战离去的方向迅速的追去。

　　看着龙傲天远远离去的身影尼尔森眼中闪现出一丝无奈的苦笑之后只好埋头进行现场的清理，今天发生的事情实在是太多了一点，尤其是这样震惊的消息一个接一个的爆料出来简直是让他有如生活在梦里一般。

　　竟然连传说中的师祖都出现出来了，这个消息或许对于他来说才是最震撼的吧。毕竟这样代代相传下来的师祖是一个什么样的强人他是在清楚不过的了，这样神一般的人物都出现了，想到自己竟然和他面对面的交流过心中不禁有一丝的慌张。

　　※※※

　　离开和尼尔森所在的那个山谷之后龙傲天将自己的速度提升到了极致整个人犹如一阵风一般的迅速的朝着暗夜·战所在的那个山谷那边略去。

　　才走到一半的时候他便已经听到了那边传来的轰隆的声音和漫天的尘埃已经一声声的巨响！甚至可以感受到整个山体都在摇晃，可以感受到一种天崩地裂的震动，似乎整个山谷在任何一个时间内都可以消逝似的。

　　随着越来越接近过去，龙傲天感受到了两股铺天盖地的强悍的气势传来，这种气势让他有一种胆颤的感觉，太强大了，从未见过的强大，自己的气势或许还不如他们的百分之一吧。

　　肃穆的气势凌厉的杀气和威压让龙傲天的速度徒然之间降到了最低点，每走一步都感觉一阵难受，艰难的前进不知道耗费了多少的时间他终于是来到了山谷的山坡之上。

　　只见此刻的山谷已经完全没有了原先的面貌，到处一片狼藉，数目东倒西歪残枝横七竖八，到处都是一片坑坑洼洼的痕迹，而此刻在山谷的两头分别站着一个人。左侧的师傅——暗夜·战，以及右侧一个不认识的中年人。

　　此时他们两人互相看着对方，表情一面肃穆，气势不断攀升，似乎随时都有可能再次动手。

　　“既然来了就出来吧！”

　　就在这个时候右侧的那个中年人沉声吼道，顿时声音犹如雷声一般的在龙傲天的耳边炸响震得他差一点吐出一口鲜血来，而听到这个中年人的话语一遍的暗夜·战眉头紧皱心中却是暗叫不妙。


第三百八十章 异度空间

　　听见对面的那个中年人说话，龙傲天心头一跳，无奈的苦笑了一下，他知道自己躲是肯定躲不住了，所以深吸了一口气之后缓缓的走了出来，朝着暗夜·战所在的地方缓缓的走去。

　　全身保持着警惕，缓缓的走向暗夜·战，感受着两人此刻的气势，龙傲天心里暗暗的叫苦！现在他终于知道为什么暗夜·战不想让他来到这边了，因为这边的整个局面根本不是他这样的人能够参加进来的，他根本就没有加入这边战斗的资本。

　　冷冷的看着走出来冲着暗夜·战所在的地方走去的龙傲天，那个中年人没有任何的表现，没有意图去偷袭龙傲天，毕竟对于他来说这样的人根本无法对他造成任何的威胁，没有和他叫板的资格。

　　“你怎么来了！”看着龙傲天安全的走到自己的身边暗夜·战心里稍微的松了一口气，但是依旧带着一丝怒火的问道！他没有想到龙傲天竟然会跑到这边来。这里的场面和以前所遇到的一切的场面都是截然相反的，并不是他能够参与进来的，他来到这边只会遭遇到危险，只会让自己分心。

　　“刚才在那边战斗结束了，所以就过来看看您这边的情况怎么样！”苦笑的看着带着一丝怒火的师傅龙傲天无奈的说道，如果早知道自己和他们的差距这么大，这边的才场面是这样一个模样的话他是肯定不会来到这边的，因为来到这边的话只会给师傅带来麻烦，这一点他还是很清楚的。

　　“快点离开这边～！”无奈的叹息了一声之后暗夜·战低声的说道，他知道龙傲天会来到这边完全是因为在自己在这边的缘故，所以说要真正的生气却是气不起来！

　　“既然来了就不要走了，省的到时候我去找你！”似乎是听到了暗夜·战的话语死的对面的那个中年人冷声的说道，随即气势徒然猛地再次提升！

　　“快走，这边我顶着，你就不需要担心了！”看着对面的那个男子，暗夜·战的脸色一脸肃然大声沉重的朝着身边的龙傲天吼道。

　　“暗夜·战……你以为你还是以前的神界第一战神吗？现在的你只不过是刚刚恢复了八层的实力而已，想要阻挡我？你以为你做得到吗？”听到暗夜·战对龙傲天说的话语对面的那个中年人突然爆发出一阵大笑之后不屑的说道，显然，他现在并没有将暗夜·战放在眼中。

　　“你？八层的实力对付你绰绰有余了，如果说是杰克亲自来了的话或许还难说，但是就你？我还不把你放在眼里！”对于对方的冷嘲热讽暗夜·战似乎是一点也不放在眼中似的冷冷的说道！在说话的一瞬间气势徒然只见竟然也是猛然的提升一瞬间，场面的气氛似乎凝固了似的龙傲天站在其中感觉呼吸都十分的困难。

　　听着两人的对话龙傲天这一刻算是明白了其中的一些缘由了，看来这个人就是师傅所说的那些他的敌人！没有想到他们竟然找到了这边来了，不过能够看得出来，虽然现在师傅有一点吃力但是还不至于被这个人击败，或许那个所谓的杰克应该就是站在幕后的那个陷害师傅的人了吧，一瞬间龙傲天眼中闪过一缕毅然的眼神冷冷的看着对面的那个中年人之后眼中寒芒迸发。

　　随着两人的气势不断的提升，两人所处的这个山谷的上空不知道什么时候已经聚集来了大量的雷电和乌云，只见天际一瞬间似乎变黑了死的暗淡无比，沉闷的气氛让人难受，成片的乌云当中不断的有一道道的雷电在其中游走着，能够感受到其中蕴含的恐怖的力量，似乎随时都有可能会爆发出来似的。

　　气势不断的攀升，过了片刻之后甚至能够听得到云层当中蕴含的那些雷电摩擦的声音，阴沉的气氛让人感觉一阵的憋气，暗夜·战依旧是那冷冷的一副表情，而对面的中年人这个时候开始表情开始渐渐的发生了一点点的变化了。只见他的眼中这个时候出现了一丝的惊慌，似乎在畏惧什么似的。

　　又是过了片刻之后他终于是忍耐不住了，只见他焦急的看着对面的暗夜·战大声的吼道：“你疯了吗？到底想要怎么样？难道你不知道准则吗？在这边发动超神级以上的力量的话会引来什么你很清楚吧，现在无论是你还是我都不可能能够承受住这样的天谴的，难道你想死了吗？难道你想看着你的徒弟在这边当你的陪葬吗？”

　　从他焦急的声音当中能够感受到现在他那慌乱的情绪和心情。

　　听着对方的话语，暗夜·战的眼神一片的坚毅，似乎丝毫不为之动摇似的，只不过在对方说道龙傲天的时候他的眼中出现了一丝的闪动和犹豫，随即看了看身边的龙傲天大声的吼道：“傲天，你快点离开这边，要不然你抵挡不住接下来发生的情况的！”

　　犹豫之后暗夜·战大声的朝着龙傲天吼道，随即只见他身上的气势再次攀升，一瞬间天地只见元素迅速的朝着这边涌动过来，只见暗夜·战此刻整个人被包裹在了一层火红色的光晕之内，身形在一瞬间显得高大了许多！

　　见到这一幕龙傲天咬紧了牙关才算是勉强的坚持了下来，犹豫了片刻之后迅速的朝着后面退了下去，他知道自己就算继续呆在这边也是无济于事的，在这边自己不但无法给师傅带来任何的一点帮助反而会给他造成拖累！

　　“你真的疯了吗？难道不知道这样下去的话天谴很快就要开始了吗？到时候我们谁也活不下来的，这一点你应该很清楚的吧！”见到暗夜·战似乎是铁了心的要如此行事一般，对面的那个中年男子焦急的喊道。

　　此刻在他的心里也是暗暗的叫苦，原先以为这次下来能够很轻松的解决掉暗夜·战这个祸害，免除大人心中的一个心头之忧可以立下一个大功，谁会想到到了最后会遇到这样的一个情况呢？暗夜·战的恢复已经远远的超出了他的想象，他的实力已经不在自己之下了，到了现在竟然还产生了这样有可能同归于尽的可能，他心里彻底的惊慌了。

　　他可不想因为这样的事情导致自己殒命在这边，如果可以的话相信现在的他早就已经逃出这边回到自己来的地方去了，就算回去要受处罚他也认了！但是最严重的问题是现在已经不是他可以决定的了，如果退却的话他势必会被暗夜·战追杀到时候根本没有搬回的余地，如果继续下去的话天谴一旦到来毋庸置疑的到时候他将陷入死地当中。

　　“怎么？你也知道害怕吗？今天我就将当初你们给我的先还给你们一点点再说吧！”冷笑的看着对面的中年男子暗夜·战的嘴角出现了一丝狰狞的笑容之后狠狠的说道。

　　“你以为你还是当初那个暗夜·战吗？当初的你或许不畏惧天谴，但是现在的你呢？现在的你根本还没有完全的恢复过来，你是抵挡不住的！”脸色一片通红，心中的怒火澎湃，那个中年男子厉声的喊道。

　　“这一点就不用你操心了！”余光看见龙傲天已经远远的离开这边之后暗夜·战的心里松了一口气，随即再次提升自己的气势，一瞬间，天空雷声轰鸣，所有的元素疯狂的涌动摩擦着，能够看得出来，现在整个天际只见蕴含着一股恐怖的力道随时就有可能要爆发出来。

　　“疯子，你疯了，你真的疯了！”见到暗夜·战丝毫没有收敛的意思那个中年男子彻底的着急了，只见他恨恨的看着对面的暗夜·战大声的吼道，随即眼中闪过一道毅然的眼神，似乎已经打定了什么主意似的不甘的瞪了对面的暗夜·战一眼，随即整个人身体也是在一瞬间膨胀了起来，气势突然攀升，同时见到他的手不停的在比划出各式各样复杂的印记，似乎在施展什么秘法似的～！

　　轰……一声沉闷的雷声响起来，巨大的力道在这个时候终于开始爆发，只见天际只见雷电犹如蛟龙一般游动，第一道雷电终于落下，狠狠的砸在两人只见的地面上，顿时尘土飞扬雷声隆隆，丝丝的雷电在地面上不断的盘旋着。轰鸣的雷声在这个时候甚至已经的传到了光明城之内，这边的景象也是引来了光明城所有人的注意，乌黑的天空穿梭的闪电让人感觉一阵的恐怖，甚至这边这种恐怖的气势都已经渐渐的散发到了城内去让人感觉一阵的难受！一时间所有人都将自己的眼光注意到了这边，所有人都在猜测这边到底发生了什么事情会有这么大的动静。

　　烟雾过后只见地面上出现了一个好几米深数十米宽的大洞，雷电一击威力可见一斑。

　　“异度空间开！”就在第二道闪电即将砸下来的时候只听见那个中年男人一声沉闷的大喝声响起来，于此同时他的口中吐出一口妖异的鲜血脸色瞬间显得苍白了起来。

　　大喝声过后之间在两人的中间呈现出来了一个深黑色的洞穴，深不见底一股巨大的吸力瞬间散发出发朝着两人铺天盖地的涌来。

　　洞府出现之后那个中年男子不甘的看了一眼暗夜·战之后整个人迅速的朝着里面冲进去，他已经顾不上什么了。

　　“想躲吗？你以为我会不知道会出现这样的情况吗？”

　　见到这一幕暗夜·战的嘴角出现了一丝诡异的笑容随即只见他整个人迅速的跟随上去，在洞府即将消失的那一瞬间的时间之后迅速的跃入了其中消失不见。


第三百八十一章 分外眼红

　　随着暗夜·战也进入到那个黑洞之中，整个天际在这一瞬间似乎恢复了平静一般。刚才还乌云密布闪电隆隆的天际一瞬间渐渐的开始恢复，巨大的气势渐渐的消失，乌云消散，雷电分解，整个天地只见缓缓的恢复了平静，元素朝着四周散发而去，天空恢复明朗，不到片刻的时间一切都恢复了正常。

　　远远的躲在一个安全的角落看着这边所发生的这一幕的龙傲天见到这样的一个场景也是不禁睁大了自己的眼睛看着这边的一切心中充满了震惊。

　　刚才那个黑洞他知道，那不就是自己在寻找领域的时候见到过的那一种黑洞吗？里面不是和外界隔离的一个独自不知道属于什么地方的空间吗？没有想到竟然会在这边见到这样的一个黑洞！

　　而且很显然的，这个黑洞不属于那个中年男子，而是独立于天地之间的，而且整个黑洞的整体已经是超出了想象，属于自己当初那个黑洞的千万倍之大，在这样的情况下一下子撕裂空间召唤出来这样的一个黑洞需要多么强大的力量难以想象。龙傲天的心再次被他们强大的实力震呆了。最起码他知道自己现在肯定是无法做到这一步的。

　　看着两人消失的地方龙傲天愣了好久之后随着一阵无奈的叹息之后只好在原地焦急的等待！他们两个人这个时候可以说已经是进入了另外一个空间当中去了，依照龙傲天现在的实力是肯定无法找到他们两个人的。就算是有那个实力，在这个界面之内有无数的空间裂缝，龙傲天肯定也是不可能能够找得到他们两个人的，除非他有通天的本事或者那种狗屎运。

　　天色渐渐的灰暗下来，龙傲天依旧坐在山谷之上冷冷的看着下面的战场，此刻的他心情一片的焦急，师傅和那个中年人已经进入到那个空间内一个下午的时间了，但是依旧没有看到他们出来，龙傲天不知道里面发生了什么事情，只能够在这边焦急的等待着。

　　不知道又是过了多久，依稀的可以感觉到另外一个山谷之内战斗的声音渐渐的变小了，直到消失匿迹！看样子那边的战斗是结束了，此刻天色依旧灰蒙蒙，只不过整个时候的灰蒙蒙却是即将迎来日出的黎明。一天的时间过去了，依旧没有任何的信息。

　　太阳渐渐的升出地平线，天色渐渐的亮了起来！山谷内恢复了一片的平静，这个时候已经是听不到任何的打斗声了，有是只是时不时的传来的一阵鸟鸣声！只不过今天的山谷之内却是已经失去了往日的那种祥和变成了一片的狼藉。

　　就在这个时候龙傲天感觉到了几个人迅速的朝着他这边接近过来，但是他没有做出什么很大的反应，因为这几股的气息他很熟悉，甚至可以说是清楚。

　　“傲天，这边怎么了？老前辈呢？”就在这个时候一阵洪亮的声音传来！科研感觉到此刻说话的这个人赶过来的时候是很急的，因为他的说话声当中带着浓重的喘息声。

　　“老师，您们来了？师傅他和那个人正在交战，现在他们已经进入异度空间之内交战了，不知道什么时候能够出来！”转身看着几个来人，龙傲天苦笑了一下之后无奈的说道。没错，这个时候赶过来的不就是杨然和德里奇还有尼尔森几个人吗？看样子他们是处理完毕那边的事情之后就迅速的赶过来了。

　　“异度空间？”听到龙傲天的话，看着眼前狼藉的山谷，几人的眼中不禁出现一丝的骇然，异度空间他们是听说过的，这种空间是属于空间裂缝，但是所涵盖的范围却是非常的广大，存在于天地只见的各个角落，只有修炼到极致的人才能够寻找到它们，里面充满了不可想象的变化和危险，没有人敢深入到其中去，就算进去了，也从来没有人能够出来过！几人都没有想到暗夜·战会和那个人进入到异度空间当中去交战。

　　或许尼尔森还会好一点，毕竟现在他知道了暗夜·战的真实身份了，对于这个或许还能够接受，但是杨然和德里奇两个人却是一时间无法接受，虽然知道龙傲天的师傅很强大，强大到无可想象的地步，但是他们绝对没有想到过他会强大到能够进入异度空间交战的地步。

　　“多久了？”微微的皱了皱眉头之后尼尔森沉声问道，异度空间之内的危险他比在场的任何一个人都要清楚，所以他更加的焦急。

　　“昨天中午进去的，快要一天了，不知道里面的情况怎么样了！”

　　脸上露出一丝的苦笑之后龙傲天无奈的说道。

　　“一天了？”听到龙傲天的话语之后尼尔森紧紧的皱起了眉头问道。

　　一时间场内的几个人都是沉默了下来，在异度空间之内一天的时间会发生什么事情大家都还是很清楚的，里面凶险难料什么事情都有可能发生，一天的时间是多么的漫长，或许已经发生了很多事情了吧！

　　“你们那边的情况如何了？”沉吟了片刻之后或许是见到大家都紧皱眉头的模样吧，龙傲天转移了话题的问道，现在干着急也是无济于事的，只会让大家都沉闷，倒不如先转移了话题之后再说！

　　“结束了，那个组织这次可谓是血本尽出，我们几乎全歼了他们的成员，剩余的几个小虾米跑掉了，但是估计他们也是做不出什么样的事情来的整个组织算是完蛋了！”说道这一场胜利尼尔森脸上总算是露出了一丝的笑容，僵持了千百年来的恩怨总算结束了任何人都会感觉到兴奋的。

　　“若冰和凯利呢？”战斗胜利龙傲天并不意外，毕竟今天他们一切都准备的很好，双方的实力差不多本来就是旗鼓相当难分输赢的，但是对方阵营当中出现了一个背叛者将他们所有的信息都出卖出来了，他们失败已经是板上定钉的事情了。此时龙傲天最关心的或许就是杨若冰和凯利的情况了吧，毕竟这次的战斗就是因为她们两个人引起了，也是为了她们两个人才会闹出这么大的声势来。如果她们两个人没有被救出来的话那一切不是都白费了吗？

　　“放心吧，她们两个人早在战斗之前的时候露亚就已经将她们交给我了，现在已经安顿好了，你可以放心了！”似乎早就料到了龙傲天会问这个问题似的，尼尔森微笑的说道。

　　“刚才我们看见加西亚了，他跟着那几个溃败的家伙逃亡了！”就在龙傲天刚刚松出一口气的时候只听见一边的德里奇叹息的说道。

　　“加西亚在这边？”听到加西亚的名字龙傲天的眉头紧紧的皱了起来，这个家伙他是再熟悉不过了，而且是龙傲天最恨的一个人，就是因为他龙傲天的生活发生了许多的变化，就是因为他罗林才会进入现在的军队当中，就是因为他，西蒙才会就此陨落下去！

　　为了报仇他们杀到了瓦伦帝国，为了报仇他们攻入了瓦伦帝国的帝都消灭了瓦伦帝国，但是一切都不是他们想象的那样，进入瓦伦帝国拿下他们的帝都之后他们才发现原来加西亚早在之前就已经逃亡离开瓦伦帝国失去了踪迹几番搜索却是毫无踪迹，没有想到他竟然在这边出现了。

　　“现在他人呢？往哪里逃跑了？”眼中闪过一丝的寒芒龙傲天沉声的问道。这一刻他满心的仇恨是再次的被激发了出来。

　　“放心，他跑不了的，我已经派人去跟踪他了，相信很快就可以获得他们的行踪！他飞不出我们的手掌心的！”

　　看着龙傲天的表情和一瞬间转变的眼神，尼尔森暗暗的叹息了一声之后无奈的说道，凭借他们魔幻工会那庞大的信息网络对于龙傲天和加西亚之间的恩怨定然是十分清楚的，他还能不知道现在龙傲天在想的是什么东西吗？

　　“有消息的话第一时间通知我！”沉吟了一下之后龙傲天沉声的说道！现在他也是无法抽身离开这边，否则的话相信他现在就会追寻而去了吧。

　　沉默，随着话题结束之后场面再次陷入了沉默当中，突然获得的消息让龙傲天心乱如麻，而师傅那边的情况更是让他担心，一时间他没有说话其余的人也是不知道说什么的好，全部人都傻傻的站在这边等待着暗夜·战的出现。

　　时间一分一秒的过去，很快的天色就来到了午时时分，艳阳高挂，大地掀起一阵热浪，豆大的汗水顺着每一个人的额头往下流淌着，但是依旧丝毫没有看到暗夜·战出现的迹象。

　　而此刻魔幻工会经过这次战斗过后残余的人员已经是陆陆续续的朝着这边赶过来了。不知不觉当中在这边已经聚集了近百的人数了。


第三百八十二章 离开

　　“你们先回去吧，回到总部整顿之后等我回来！”看看天色，已经接近傍晚十分，尼尔森叹息了一声之后朝着身边的拉姆说道，让他带领人员先回去整顿，这次的战斗他们魔幻工会的损失可谓是不小的，人员损失了三分之二，其中精锐人员死亡了大半，实力也是受到了重大的折损，他们必须尽快的进行调整和恢复。而这边的情况注定了他不能立刻离去，所以只好是将事情都交给了拉姆去处理了。

　　※※※

　　一晃眼的时间，三天的时间就已经这样过去了，但是却依旧丝毫没有看见任何的迹象显示暗夜·战要出来了，此刻，所有人的心里更加的着急了起来。

　　而这三天的时间大陆上也是发生了许多的事情，其中最重大的消息或许就是光明帝国的教皇艾比死亡的消息了吧。

　　经过魔幻工会的宣传艾比的一切行径都是已经被爆料了出来。尤其是他挑起大陆之间的战斗的事情完全被爆料，一时间他那丑恶的嘴脸全部展现在了所有人的眼中。从前那高高在上光明正大的形象已经不复存在，现在转变成为了万人唾弃的对象。

　　随着艾比一起倒霉的还有整个光明帝国，身为光明帝国最高的精神领袖的艾比出现问题，光明帝国也成为了万人唾弃的对象，一时间一些盟国开始动摇，更有甚者已经脱离光明帝国的阵营处于中立状态，有的甚至直接投入了神龙帝国的怀抱当中倒戈相向。那写保守战乱之苦的人民这个时候更是恨不得能过将光明帝国的每一个吞下去。

　　三天的时间光明帝国阵营内部混乱一团，也就是在这个时候神龙帝国联军开始全面朝着他们展开作战计划，全部的展现一触即发，战争全面打响。

　　而三天的时间龙傲天和魔幻工会也是成为了大陆的焦点，一时间，所有人都对于他们的事迹津津乐道。尤其是龙傲天进入神级领域消灭了光明教皇艾比的事情，更是成为了一个神话一般的存在。

　　外界乱成了一团，而身为当事人的龙傲天这个时候却是依旧静静的呆在山谷之内焦急的等待着，等待着暗夜·战的出现。

　　“傲天，这样下去是不行的，我看老前辈说不定从别的什么地方已经出来了，要不然这样吧！我看我们干脆先离开这边，回去休整再说，这几天大陆上的大战已经再次打开了，你还有很多事情要处理的！师祖那边你就不要担心了，相信他不会出现什么事情的。我们在这边干着急也是没有什么用的，倒不如回去等待，相信师祖如果出来了的话会来找我们的。师兄那边我也已经派人去通知了，相信获得师祖的消息之后他很快的就会出现的。”

　　看着面色略显憔悴的龙傲天，尼尔森沉吟了良久之后还是开口劝慰的说道！这几天的时间外界传来的消息已经说明了很多事情，而且这几个山谷之内那天战斗产生的景象也是引来了不少人的注意，这几天已经陆陆续续的有很多人朝着这边赶来了，最先到达的自然就是光明城内的那些家伙了，只不过由于几人的阻挡目前他们还无法进入到这边就是，但是这样的情况毕竟还是无法持续很久的，相信他们很快的就会进入到这边来的。

　　“是啊！傲天，我们还是先回去吧，相信到时候老先生出来了会找到我们的，说不定这个时候他已经从另外一个地方出来了！我们先回去，到时候他一定会找来的！”

　　一边的杨然这个时候也是劝慰的说道。几天的时间对于暗夜·战的事情他们也是有了更多的了解，通过了解他们对于暗夜·战的身份和背景在惊叹的同时更多的是敬仰！他们相信他不会出现什么事情的。

　　“小子。我们先回去吧，你再不回去的话相信若冰那个小丫头该着急了，这么多天的时间她肯定是一直在等待你回去呢，还有那个叫做什么凯利的小女娃子，就是和西蒙长得一模一样的那个小家伙！她们两个人可是一直在等你回去呢，你不会在这边要一直等下去吧，说不定老先生要个十年八年的才会出来，你难道一直等下去，也说不定他一辈子也……”

　　“德里奇，你说什么！”德里奇的话语说道一半就被一边的杨然给怒喝了下来。只见此刻杨然瞪圆了双眼狠狠的瞪着德里奇像是要把他给吃了似的。

　　随后只见他紧张的看着一边的龙傲天，看看他会有什么样的表现，直到看见龙傲天没有丝毫的变化之后他才算是松出了一口气稍微的安心了下来。

　　一边的德里奇被杨然吼了一句之后不禁显示出了一丝委屈的表情，不甘的努努嘴在那边小声的嘀咕着什么话语，没有人听得见。但是他却是没有继续说下去了。

　　场面异样的沉闷，没有谁说话，全部人都看着龙傲天，不知道该说什么的好。

　　“我们回去！”良久之后在众人的期待之下龙傲天终于算是开口了。

　　一句话让所有人愣了一下，大家都还没有反应过来，甚至以为是他们听错了似的。

　　“你说什么？”揉揉自己的眼睛看着龙傲天，确认自己不是在做梦之后德里奇再次的问道。

　　“我们回去！”苦笑的看着几人的反应龙傲天无奈的说道。确实，刚才德里奇的话说的没有错，说不定师傅没有这么快出来，也可能已经出来了，总之他们不能在这边继续浪费时间了，外面还有很多的事情需要他们去处理！也正是德里奇的一番话语和其余人员的劝解让他一时间相通了，相信依照师傅的本事，如果他出来了的话要找到自己是一件很简单的事情！而如果他一时半会的不会出来的话那他们就算在这边等待也是白费时间而已！

　　“好，我们回去，这下好了，嘿嘿，你小子终于是开窍了！”再次确认了之后德里奇的嘴角露出了一丝笑容兴奋的说道。同时，杨然和尼尔森几人也算是松出了一口气，最起码他们没有必要为龙傲天担心了。

　　“走，我们出去！”随即只听见尼尔森轻松的说道，随即带头的朝着外面走去。

　　穿越过整片狼藉的山谷和一条蜿蜒的小道之后几人总算是走出了整个巨大的战场来到了外界，刚刚出来，眼前的一幕就让所有人吃了一惊。

　　只见此刻在山谷之外聚集了何止成百上千的人员，那简直就是一个人山人海，所有人伸长了自己的脖子朝着里面看进去，很显然的，他们都是追寻着那些信息和那天的景象而来的，希望能够进入山谷当中看看里面到底发生了什么事情。

　　要不是因为这个时候站在山谷入口处的几个身着青灰色的衣衫的老者在那边守着，而他们的实力又十分的强大的话相信那些人早就已经冲进来了吧。

　　随着龙傲天几人的出现，山谷外的人群一阵的喧哗，所有人一眼就认出了龙傲天！那醒目的战甲，那标志性的长枪，所有人眼中绽放出了炙热的光芒。

　　有敬仰和羡慕的，有怨恨和敌视的。敬仰和羡慕的那些人自然是从外面很远的地方赶来或者就是神龙帝国联盟的人员了，而敌视和怨恨的那些人毋庸置疑的，肯定就是属于被神龙帝国给灭国了的人或者是光明帝国和光明帝国盟军的人员了。

　　就是因为这个山谷当中的一战，龙傲天消灭了那个给他们带来希望的组织，消灭了那个光明教会教皇艾比并且爆料出了那么惊人的秘密，也正是因为这样才会使得现在的光明帝国和他们的盟国一片混乱没有丝毫的章节，面对神龙帝国联军的大举进攻他们根本无力抵抗。

　　但是恨归恨，他们却是无可奈何，不要说那神级的实力了，就是他原先那千人敌，万人丛中取敌首级犹如探囊取物一般简单的实力，就已经让他们感觉到胆寒的了，谁还能够生出与之匹敌的想法呢？

　　议论声四起，尖叫声想起，咒怨声低沉，一时间混乱一片。

　　看着眼前的一幕，龙傲天微微的皱了皱眉头显示出了一丝的不耐烦，虽然刚才已经想通了很多事情，但是在心里他还是很不安的，所以此刻再度遇到这样的情况本就不安的心情显得更加的烦躁。

　　“我们从那边的小道出去！”似乎感受到了龙傲天的心情似的尼尔森轻声的说道。随即在他的带领下在不知道从哪里冒出来的几个黑衣人的护卫之下他们迅速的开辟出一条小道从边缘迅速的离去。

　　看着龙傲天这么快离去周围一时间也是哗然一片。所有人都以为龙傲天会做出一点什么事情才会离去，但是没有想到竟然什么也没有发生就这样离去！

　　在周围的人哗然的时候，龙傲天几人已经顺利的达到了最外延，在一辆马车的接应之下，几人迅速的朝着魔幻工会距离这边最接近的一个据点那边赶去，在那边，杨若冰和凯利两人正等待着他的归去。


第三百八十三章 再见杨若冰

　　离开光明城外的那个山谷所有人迅速的朝着前方赶路而去，在距离这边不远的水月城，魔幻工会的据点就在那边，自然的，杨若冰和凯利两个人也是在那边的。

　　为了避免麻烦，几个人没有选择繁华的道路行走，而且几人也是不约而同的带上了一个有着黑色蒙面丝巾的斗笠将自己的容貌掩盖在了里面。

　　或许也正是因为这样的缘故吧，他们几个人一路走来倒是没有遇到什么样的麻烦。在大陆谣言纷飞的情况下几人安稳的来到了水月城。

　　看着眼前古典的城墙，看着那颇显熟悉的地方！看着依旧繁华的人群，看着灯红酒绿的夜景，几人都是不禁陷入了沉思当中，尤其是龙傲天，这边对于他来说实在是他熟悉了一点点了。

　　依旧清晰的记得上次来到这边的时候是率队来到这边参加那个大陆会议吧，记得那次来到水月城的时候所有人还是带着一脸的笑容充满了欣喜和好奇，对一切食物都那么的感兴趣，所有人的欢声笑语似乎依旧回荡在耳边似的。

　　在水月城内，龙傲天获得那几个星云，自此他的修炼道路出现第一次变化。也是在这边他和西蒙之间的关系渐渐的缓和逐渐朝着好的方向转变！

　　但是此刻看着这个略带古典的城镇，龙傲天心情却是怎么也好不起来，在这边有着他太多的情节了，这边勾起了他心中的另外一股疼痛。

　　一股淡淡的忧伤逐渐的蔓延开来，发自内心的悲伤使得所有人都能够清晰的感受到，看着龙傲天陷入沉思的表情，身边的几人不禁无声的叹息了一阵，随后只见杨然深吸了一口气之后说道：“傲天，走我们进去吧！若冰她们还在城内等着我们呢！”或许整个时候这样的话语是最适合打破现在的沉寂的了吧。

　　“恩，我们进去！”被杨然的话从沉思当中拉回来的龙傲天深吸了一口气之后苦笑的说道。

　　随即几人缓缓的朝着城内走去，接到依旧繁华，夜市依旧喧闹，水月城依旧聚集了四面八方赶来这边休闲度假的人口，在这边似乎一点也没有受到战争的扰乱似的依旧灯红酒绿莺歌燕语。笑声和吆喝声传遍了大街小巷，一片繁华的景象尽显无疑。

　　没有多余的心情去理会这边的夜景有多么的喧闹，没有心情去体会这边的那些女子那曼妙的身姿，没有心情去倾听那勾魂夺魄的拉客声！几人迅速的朝着魔幻工会据点所在的地方迅速的赶去。

　　穿越过一条繁华的长街，走过几条稍显寂静的胡同之后几人总算是来到了一座府邸之前，这边，和街道上的喧闹有着截然的不同，这边显得十分的安静，周边一座座的豪华的府邸组成的住宅区彰显出了一丝的富裕。

　　走到门前，只见尼尔森和那个府邸门口的守卫低声的耳语了几句不知道说了话语或者口号之后那个侍卫恭敬的行李便缓缓的打开了府邸的大门。

　　大门开启，首先映入眼帘的便是一个气派的人工湖和几座假山，灯光的照耀下倒是显示出了一份别样的幽静和清美。

　　“我们进去吧！”反身走到龙傲天身边，尼尔森轻声的说道。随即在他的带领下几人缓缓的朝着里面走去。沿着人工湖边上的一条石子铺成的小路蔓延而去，很快的他们就来到了一个大厅之前，或许是接到了通报，此刻，在大厅之内，灯火通明，厅内已经聚集了数十个人员，很显然的他们都是魔幻工会的成员。

　　“主上！”见到尼尔森进来之后这边的所有人顿时恭敬的喊道，为首的那个人不正是拉姆吗？朝着尼尔森行礼之后只见他们都是微微的朝着龙傲天和他身边的杨然以及德里奇也是微微的点头示意了一下。

　　“情况如何？”微微皱了皱眉头之后尼尔森低声的问道。

　　“没有什么变化，那个组织其余残余的成员我们正在追捕，剩余的一点人掀不起什么风浪来的，相信很快就能够处理完！另外您交代的那个加西亚的踪迹我们已经查到了，现在他正在光明城内躲藏着，似乎受到了光明帝国的保护似的，我们的人还无法接近过去确认，不过很快的应该就会有消息传来了！”听到尼尔森的问话，拉姆恭敬的说道。

　　“恩，抓紧时间把这件事情处理好来！”微微点了点头之后尼尔森淡淡的说道，显然对于现在的这个答案他还不是很满意的。

　　“师兄那边有什么消息传来了吗？”沉吟了一下之后似乎想起来什么重要的事情似的尼尔森急忙问道。当然了，他口中的师兄就是那个传授他一切武艺的人也就是魔幻工会的上一任会长了。

　　“老主人接到主上的消息之后很惊讶，已经传来信息了，说他处理完毕身边的事情之后会用最快的速度朝着这边赶来，相信很快据能够抵达我们总部了吧！”

　　说道这个尼尔森的师兄，所有人的眼中顿时露出了一种崇敬和敬仰的眼神，很显然的，他在这些人的心中地位还是很高的，而且应该是很多人都知道他的存在，并且发自内心的尊敬他！

　　“好，处理完毕这边的事情我们马上赶回总部那边去，我们一起去迎接师兄的到来！”得到这个消息尼尔森的脸上总算是露出了一丝的笑容带着一丝激动的语气说道。

　　看着尼尔森的反应龙傲天几人心中暗暗的感慨，看来那个人应该是在魔幻工会内有着不可磨灭的地位吧，而且从尼尔森的表现来看，能够感受到，尼尔森也是十分的尊敬这个他口中的师兄的。

　　一时间龙傲天倒是很希望能够看到整个传闻中的人物，看看这个让那个组织都忌惮的人物到底是一个什么样的人，看看他到底有多强的实力！其实还有一个很重要的原因，那就是他们毕竟可以算得上是师出一门，虽然没有见面过，甚至也是第一次听说，但是心里还是隐隐的蕴含着一丝的期待和悸动。

　　“若冰他们人呢？”看着几人在这边说这个说那个的，始终没有切入到正题当中，一边脾气本来就比较暴躁的德里奇不禁郁闷的问道。

　　此话一出，所有人皆是一愣，随即都是露出了无奈的苦笑，这样直接的说话倒是让人一时间难以反应过来！愣了片刻之后只见拉姆带着一脸苦笑的说道：“若冰小姐和凯利小姐都在后院当中，听说主上和龙江军还有你们来了之后我已经派人通知她们了，相信她们很快就会来到这边了吧。”

　　“好了，没有什么事情的话你们就先下去处理自己的事情吧，我这边没有什么事情了，明天我们就会出发，这边留下拉姆负责扫尾，其他多余的人员准备一下，明天早晨跟随我回总部那边去！”随即只听见一边的尼尔森说道。

　　“是……”整齐的应答声之后众人缓缓的退去，刚才还喧闹的大厅顷刻之间再次恢复了冷静当中，只剩下了几个人在这边静静的等待着。

　　“老头子，听说你们来了？”片刻之后只听见一声兴奋的叫声传来，随即只见两个女子，一个身着雪白色纱衣一个身着火红色的纱衣的女子迅速的朝着便跑来，犹如一阵风一般，两人很快的就来到了众人的面前。

　　“你这个小丫头，没有受到教训吗？还是这么野……”听到杨若冰的称呼声，杨然和德里奇皆是苦笑了一下之后无奈的说道。于此同时他们也都是注意到了杨若冰身边那个身着火红色衣服的女子，合身的衣服将她那曼妙的身姿淋漓尽致的展现了出来，纤细的腰身，前凸后翘腿子长！精致的五官成黄金比例的分布在她那白皙的脸上，柳眉丹凤眼，茵茵小嘴粉嫩无比！整个人美得似乎要滴出水来似的。

　　这一切倒不是最关键的，毕竟像杨然和德里奇这个岁数整个层次的人已经不会在寻回那已经消逝了数十年的春心了，最主要的原因是因为站在他们面前的这个女子的面貌真的和西蒙长得一模一样。如果不是事先知道了的话他们定然是会将她当成西蒙的。仔细的观察看来，唯一的不同或许就是西蒙的开放热情而这个名叫凯利的女子或许是略显得一丝的文静了吧。

　　和杨然他们一样，发愣的还有龙傲天，见到穿着和西蒙一模一样的衣服的凯利，龙傲天也是差一点将她认错了！实在是太像了，要不是因为自己早就已经习惯了这样的面貌，清晰的认识到了西蒙的死亡的话，这一刻他肯定会毫不犹豫的将她当成西蒙的。

　　认清楚凯利之后龙傲天将自己的目光转向了一边的杨若冰！看着熟悉的身影，看着那熟悉的脸蛋，感受着那熟悉的味道，看着她也正在直勾勾的盯着自己的眼睛和那似乎蕴含着无数深意的表情！龙傲天一时间愣住了。

　　复杂的看着对面的凯利和杨若冰他不知道该说什么的好！一时间几人都是愣愣的站在原地谁也没有说话。


第三百八十四章 好意

　　看着站在自己面前许久没有见面的龙傲天，看着那熟悉的脸庞，感受着那熟悉的气息，杨若冰一时间也想陷入了深深的沉吟当中。

　　一眼万年，场面极度的安静，两人互相看着对方，虽然一句话也没有说，但是眼神当中却是已经包含了无数的情绪和感情了。就这么呆呆的看着对方，整个世界这一瞬间似乎只有他们两个人存在似的，显得那么的安静那么的祥和。

　　看着两人的表现，在一边的尼尔森几人虽然想，但是却是不忍心去打破现在这样祥和的气氛，几人面带苦笑的看着龙傲天和杨若冰两人却是不知道该说什么的好，尤其是杨然和德里奇，两人没有想到这两个小家伙的再次见面竟然会是这样的一个情景，没有想到，不知不觉当中在他们两人的心中对方都占据了如此重要的地位。

　　“咳咳咳……”不知道过了多久，在龙傲天和杨若冰感受来看只是一瞬间而已，但是在杨然等人来看却是已经过了许久，终于忍受不住的尼尔森无奈的咳嗽了两声希望两个痴情相望的人能够清醒过来，毕竟这边不是他们倾诉情节的地方，晚上还多的时间留给他们两个人！现在还有别的事情要处理。

　　“你来了，还好吗？”或许的被咳嗽声拉回来了吧，带着一丝复杂的眼神看着眼前的龙傲天杨若冰轻声的问道。那种含情脉脉的眼神和温柔的语气简直就是一个小娇妻在家里等待到丈夫的归来之后那中柔和的询问声。

　　“几年没有见面了吧？我没事，你过得怎么样？”深吸一口气，勉强控制住自己的情绪，龙傲天也是温和的朝着站在自己对面这个自己现在不知道该如何称呼的人问道。

　　很显然，现在再称呼为杨老师肯定是已经不适合了，而称呼为若冰的话似乎还不是时候，至于其余的称呼更加的不贴切了。

　　“好了，我说你们两个人有什么话语的话就等等再说吧，晚上，明天，还有以后多的是时间留给你们的，现在不必急在一时吧。大家都站在这边看着你们两个人，你们再这样似乎不好吧！”打断两个人只见略显肉麻的对话之后杨然苦笑的说道，自己这个老头子可是不习惯听着他们两人如此的对话的。

　　“咳咳咳……”听到杨然的话语，龙傲天带着一丝疑惑的眼神朝着四周看了看四周的人员之后不禁微微的一愣，此刻他才意识到现在自己是处于什么样的环境当中，顿时脸上竟然露出了一丝难得看见的羞涩的表情来。虽然不明显，但是还是引来了所有人的注视，这样的龙傲天可是很难得可以看见的。

　　“丫头，看到傲天就忘记我们两个老头子了吗？这样做似乎不大好吧，我们两个人再怎么说也是活生生的站在这边的，你这样无视我们的话我们会很伤心的。”

　　带着一丝嘲弄的意味看着对面此刻也是羞红了一张脸的杨若冰，德里奇玩笑的说道。

　　“哪里有啦……你有开始乱说话了！”被德里奇的一番话语说下来，杨若冰的脸色更是红润一片，摆出了一副小女子的姿态不满的说道。

　　红得像是要滴出水来的脸蛋，加上那扭捏的姿态，一时间竟然也是显得格外的诱人，让一边的龙傲天差一点再次愣了一下。

　　“好了，好了，德里奇你就少说两句吧，多大的年纪了还是和一个小孩子一般！”

　　苦笑的看着身边的德里奇杨然无奈的说道，这个家伙真是的，在这个时候还说这样的话那不是明摆着在这边逗杨若冰吗？

　　“恩恩，还是爷爷说的对，德里奇爷爷就是这样的一个人！恨，以后我不给他做饭了！让他自己做饭吃去！”见到有杨然支持自己了，杨若冰的一时间也是恨恨的说道，对于德里奇刚才的话语立刻进行一番的报复。

　　一番话语说下来不禁是让几人都哭笑不得，尤其是德里奇面上更是露出了一种痛苦的表情。笑话，在这个世界上或许除了这个小丫头之外没有人可以这样的威胁他了吧。

　　“好了，大家先安静一下吧，我们商量一下接下来的事情再说！”

　　看着身边的几人打闹的模样，尼尔森眼中不禁流露出一丝的羡慕，这样的生活他是没有的，最起码现在是无法获得的，有时候身处高位的同时也就失去了身为平常人的一些生活乐趣了吧。就象这样亲人朋友只见的打闹，最起码他是没有体会过其中的滋味的。在看了一阵之后看看时间已经不早了，此刻已经临近深夜时分，想到明天早晨他们还要继续出发赶路所以打断了几人只见的话语朝着大家说道。

　　“恩，正事要紧，会长，您就说吧！”听到尼尔森的话之后杨然首先赞同的说道，自从知道了尼尔森的身份之后杨然对他也是展现出了别样的尊重，强者永远都是值得尊重的，尤其是这样一个强者，他统领控制着大陆上最神秘的工会——魔幻工会，甚至可以说他掌握着大陆上很大的经济命脉。

　　于此同时龙傲天几人也都是安静了下来，静静的看着对面的尼尔森，看看他到底会做出什么样的安排来，看看接下来他们最重要的事情是什么！

　　“明天我们就出发回到魔幻工会那边去。大家跟我一起走吧，现在那个组织虽然被消灭了，但是毕竟还是有一些家伙逃亡在外的，这些人虽然说是不能掀起什么风浪来，但是总是这样让他们在那边蹦跶总不是一件好事情。

　　这一段时间我们工会将会将全部的精力投入到追捕那个组织的逃亡余党当中去！另外一方面，我们要搜寻老前辈的消息，这几天相信师兄就要到工会的总部了，到时候我们将会联合师兄找到老前辈之后就该做我们该做的事情了，千百年来我们等的不就是这一天吗？傲天，相信你是知道的吧！

　　主要的事情就是这两件，至于大陆战争的事情，我们没有什么必要去关心了，现在的光明帝国阵营摇摇欲坠，根本不可能能够抵挡住神龙帝国的进攻的，灭亡只是迟早的事情而已，所以我们没有必要多去关心这样的事情！”

　　看着众人，尼尔森徐徐的说道，确实，现在那个组织被消灭之后他们还真的没有什么很重要的事情要做了，虽然说的这几件事情看起来很紧急，但是其实却是无关紧要的事情而已，就算晚上一点来做也是没有什么大碍的。或许其中最紧要的就是寻找暗夜·战的下落了吧。

　　等到寻找到暗夜·战之后才能够说最重要的事情是去复仇，去完成他们千百年来代代相传下来的任务。这个仇自然指的是暗夜·战的仇恨了！在场也就龙傲天和尼尔森了解其中的内幕，基于这样的原因他们也是没有直白的说出来而已。毕竟这样的事情还是不要让其余的人知道的好，因为敌人不是他们可以想象的强大，他们就算知道了也是定然无法帮上忙的！

　　“两个老前辈如果愿意的话大可以跟我们一起回到总部，在我们魔幻工会内安享晚年，当然了，作为编外人员你们不必为工会做什么事情，工会也不会对你们有什么要求，而你们如果有什么难题的话可以直接来找工会，只要在力所能及的范围之内我们都会尽快的为你们处理好的！”沉吟了一下之后尼尔森接着说道！

　　开出这样的条件龙傲天也不禁愣了一下，这样的条件简直就是等于是给予了两人极大地好处，等于在不知不觉当中他们就成为了魔幻工会的客卿长老，也只有客卿长老才会有这样的权利和资格。

　　其实尼尔森之所以会开出这样的条件也是很简单的，这次的事情两个人也是站在魔幻工会的立场上一起做了很多的事情，在形式上他们等于已经是魔幻工会的成员了！当然了，依照他们的实力就算是真正进入魔幻工会了肯定也是无法享受如此的待遇的！

　　之所以会开出这样的条件来完全是看在了龙傲天的面子上，因为他们两个人再怎么样也算的上是龙傲天的两个恩师，所以开始这样的条件其实就是冲着龙傲天的面子而去的。

　　“两位觉得如何？”看着沉吟的几个人尼尔森朝着他问道。

　　听到尼尔森的话杨然和德里奇两个人同时反应了过来，尼尔森开给他们的条件科研说是实在太优厚了一点，这样的条件给两个人一时间他们还真不知道是接受的好还是不接受的好。

　　“呵呵，多谢会长的好意了，我们两个老头子习惯了闲云野鹤的生活，这样的好意我们实在是接受不起啊，我们自认为没有那个资本得到这样的厚待！”

　　沉吟了许久之后杨然苦笑的说道。其实以他们的身份来说要不要这样的待遇，在神龙帝国他们过的足够的悠闲自在。根本就没有必要加入到什么魔幻工会当中去了。


第三百八十五章 盘算

　　杨然的拒绝也是不禁让在场的所有人愣了一下，很显然的，尼尔森开出的条件可谓是十分丰厚和诱人的，有魔幻工会这样的组织做后盾相信是谁都希望的事情，几乎所有的人在听到这样的条件之后都会毫不犹豫的答应下来，但是没有想到杨然却只是略微的沉吟了片刻之后据直接的决定了放弃，放弃这样一个大好的机会～！

　　“你们真的打算放弃吗？”似乎对于杨然会做出这样的决定也是感到十分的意外，在自己的想象当中应该是杨然和德里奇在听到这样的条件之后会满心欢喜的应承下来才对，绝对不会想到他们会这么轻易的拒绝了自己的好意。一时间尼尔森也是疑惑的问道。

　　“我们都已经老了，经历的事情实在是太多了，心也累了，或许是时候好好的休息一下了吧，两个老头子无牵无挂的，在玄武学院也已经彻底的扎根下来了，对于这些事情已经没有多大的意义了，尤其是现在，所有的事情该处理的都处理完毕了，是该时候好好的安享晚年了吧！”苦笑的看着尼尔森，杨然认真的说道，确实，最近一段时间他们经历的事情实在的太多了一点，这几年来他们已经消耗了太多的精力了，现在在他们的心中或许最希望的就是能够好好的回到玄武学院安安静静的度过他们的晚年吧！至于其余的事情已经引不起他们的兴趣了。

　　在杨然说话的时候一边的德里奇也是赞同的不断点头，很显然，他的想法也是如此的。

　　见到两人如此坚定的决定，尼尔森知道自己的条件是不可能会诱惑到眼前的两个老者了，无奈的叹息了一声之后说道：“既然这样就算了吧，我也不为难两位前辈了，但是你们如果有什么事情，有什么需要的话随时可以来到我们魔幻工会这边来，我们绝对会尽最大的能力帮助你们的！”

　　既然不能拉入两个成员，但是这一份情缘还是要保持的，所以尼尔森才会退了一万步的如此说道，当然的了，这里面很大的原因还是看在龙傲天的面子上的。

　　“好，希望以后还有见面的机会吧！”苦笑的看着对面认真严肃的尼尔森，杨然无奈的说道。别人都这样说了如果他们再拒绝的话那就太不尽人情了。

　　这件事情尘埃落定之后基本上该处理的事情也就没有什么了，现在那个组织已经灭亡了，可以说魔幻工会已经找不到什么样的对手了，现在他们需要做的就是好好的整顿，养精蓄锐恢复到巅峰状态，然后继续隐居幕后维护大陆的和平就足够了。

　　“凝霜她们那个时候是被师傅带到魔兽森林内部去了吗？”见到他们的事情基本上都已经解决完毕，一边沉默了许久的龙傲天朝着尼尔森问道，魔幻工会参与了那次的事情，加上他们的人脉网相信这个消息只有从他们那边才能够得到验证了吧。

　　“恩，那次被袭击之后老先生就已经将几个人转移到了魔兽森林内部去了，你知道的，那边凶险万分，不要说我们的成员了，就算是我也难以进入到其中，所以具体的情况就不清楚了，但是可以肯定的就是他们确实是进入到那边去了！”

　　点了点头，尼尔森严肃的说道，这个消息确实千真万确，他可不敢在这样的问题上说假话，尤其是现在龙傲天和那个老先生的身份都十分的敏感，假如真的如同艾比临死前说的那般的话那么自己就是他们的晚辈，再说假话的话那不是明摆着给自己找麻烦吗？

　　“恩，好，我知道了，这次我就不和你们去你们曼罗王国的总部那边去了，我这边还有一些事情要处理，明天出发之后我就会离开的，到时候有机会的话我会去那边找你们的，终于加西亚的消息我希望你们能够尽快的提供给我，还有师傅的消息，相信凭借你们的能力要联系到我还是十分简单的一件事情吧！”

　　得到了确认之后龙傲天沉吟的点了点头随即沉声说道。确认了几人安全了他的心也就算是彻底的放松下来了，接下来，是该时候去处理一些该处理的事情了。

　　“什么？你不和我们一起走吗？”听到龙傲天的话语，第一个反应过来的不是别人，不正是在一边一直注意着龙傲天的杨若冰吗？听到龙傲天的话她顿时焦急的问道。才刚刚见面，她真的不希望就这样再次分离。

　　“傲天，你现在就要离开了吗？不和我们一起回去？”一边的德里奇也是惊讶的问道。他不知道龙傲天为什么要这么着急的离开这边。

　　“现在的战场已经不需要你了，你难道还要回去吗？有他们在就已经足够了！”一直没有说话的杨然这个时候也是微微的皱着眉头问道。按照道理来说现在的战场情况已经完全的被神龙帝国给控制住了，光明帝国内部摇摇欲坠，常理来说龙傲天这个时候没有必要回去了，所以杨然才会疑惑的问道。

　　“不回战场了，那边的事情有他们处理就足够了，我还有一点私事没有处理完毕，相信很快就能够做完了吧，至于帝国的职位我想我很快就会辞去的吧，该为他们做的事情我已经都做完了，再做下去也就没有意义了，反倒只会引来一些人的猜忌而已，这个时候退出或许是最好的选择了吧！”带着一丝迷离的眼神龙傲天苦笑的说道。

　　听到龙傲天的话语杨然等人的脸上都是露出了一丝无奈的申请，他们这一刻才算是知道了龙傲天大概的想法了，确实，现在龙傲天在大陆上名声在外，可谓是红到发紫的程度，已经达到了功高震主的地步了。

　　其实在很早之前攻下倭国和玛奇蓝王国之后他就已经达到了功高震主的地步了，要不是因为那个时候瓦伦帝国的攻势正猛的话相信那个时候帝国就已经对他采取一些行动了吧！也正是因为这边的需要，帝国不得不更加大力的重用他，但是现在的情况已经不同了。

　　现在瓦伦帝国灭亡，华耀帝国灭亡，光明帝国内部蠢蠢欲动，局势一片大好，神龙帝国可以说是独霸整个大陆了，所以到了这个时候帝国肯定会开始考虑龙傲天的问题！

　　就算这个时候龙傲天再怎么样表达自己的忠心也是无济于事的，帝国不能容忍这样一个人物存在，透气是他们的陛下，他是绝对不能够容忍他的存在的，龙傲天的存在就像是他的眼中刺肉中钉一般让他难以安睡。

　　其实这一点杨然等人都是清楚的，这个时候龙傲天继续留在其位的话相信对于任何人来说都不是一件好事，本来他们想让龙傲天一起走就是希望能够开导他，希望他能够主动的辞去职务陪同他们两个老头子回到玄武学院隐居就此算了！原本还害怕龙傲天不愿意的两人这个时候也算是稍稍的松出了一口气来，最起码龙傲天已经有了思想上的觉悟就已经足够了。

　　复杂的看着龙傲天，这个时候几人都不知道该说什么的好，毕竟这样的事实摆在眼前确实是一件很伤人的事情，为帝国出生入死这么多年南征北战数载下来，立下了无数的赫赫战功，现在到了胜利在即的时刻却是要选择这样一个结局才能够让自己安然的度过晚生让人有一丝的心寒。

　　然而这却是现实，是任何人都不能够改变的现实，是在任何地方都会出现的现实，没有人能够掩盖住的现实。在场的几个人都是聪明人，他们自然对于这一点是很清楚不过的了。

　　“既然你想通了，这样做也好！自己好好的拿捏一下尺寸吧！”深吸了一口气之后杨然苦笑的朝着龙傲天说道，这个时候说什么别的话语都显得那么的多余。

　　“恩，这边的事情我自己会处理的，你们先会到玄武学院那边去吧！我这边的事情处理完毕之后会去找你们的！”沉吟了片刻之后龙傲天朝着几人说道，只不过这个时候他的眼神更多的是留在一边的杨若冰的身上，似乎这句话就是对她说的似的！一番话下来也是让一边的杨若冰的脸上流露出了一丝羞涩的神情。

　　“好，那我们就这样定下来吧，明天我们几个人就直接回玄武学院那边去！”听到龙傲天的话语杨然沉吟了一下之后沉声说道。反正没有什么事情，也是该回去的时候了。

　　事情商量完毕之后剩下来的事情就简单了，随意的聊了几分钟的时间之后，大家就各自散去到他们的房间那边去休息去了，此刻也已经深沉，明天早晨还要尽快的赶路。

　　※※※

　　来到自己的房间，看着寂静的房间，龙傲天无奈的苦笑了一下，不知道为什么自己却是一点的睡意都没有，打开窗口看着外面漆黑的夜空思绪不禁飘渺，深吸一口略带凉意的空气，整个人不禁又是精神了几分。

　　看着窗外的假山，龙傲天的嘴角露出了一丝笑容，随即缓缓的朝着外面走去，他知道这样宁静的日子他或许过不了几天了，接下来的日子他的生活或许会非常的艰苦，所以趁着现在这样的时间他希望能够好好的把握一下。


第三百八十六章 夜话

　　来到假山之上，看着宁静的黑夜，感受着徐徐的凉风，听着阵阵的虫鸣声，龙傲天缓缓的沿着小路走到了湖边！

　　在夜色的映照下，湖面显得忽明忽暗，显示出了一种别样的景色，假山的影子倒影在湖中，却是犹如鬼影一般，显得张牙舞爪的阴森。

　　“你也睡不着吗？”就在这个时候龙傲天的身后突然传来了一阵清脆的声音。

　　对于突然传来的问话声龙傲天一点也没有感觉到意外，似乎早就料到了似的！没有转身，依旧静静的看着湖面，看着倒影在其中的月影深吸一口气淡淡的说道：“恩，这样的夜色总是很容易让人思绪万千，不是吗？你呢？你怎么也来了呢？”

　　“和你一样睡不着，不是吗？我记得一个人说过了，要我等待！现在我都等了好几年了，但是他依旧没有给我一个明确的答复，心里总是觉得有一点的不舒适，所以就睡不着了！”嘴角带着一丝无奈的苦笑淡然的说道。眼神有一直直勾勾的看着龙傲天，很明显的，这一番话不就是他对龙傲天说的吗？

　　转头看着杨若冰，看着她那略带哀怨的眼神，龙傲天不禁一阵的苦笑，确实自己确实是这样说过！他也知道杨若冰这一番话就是对自己说的，是在跟自己要一个明确的答复！

　　想想也是，一个女人能够有几个几年呢？尤其是她们的青春又有几个三年呢？想到让他等了这么多年，龙傲天心中不禁感觉到了一阵的愧疚。

　　“不知道那个人什么时候会给我一个明确的答复呢？等了这么久了，不知道什么时候能够知道呢？”带着一丝迷茫的神情仰头看着天空当中的明月杨若冰脸上流露出了一丝无奈的苦笑淡淡的说道，在月色的照耀下，那迷人的脸庞依旧显得迷人，只不过这个时候却是增添出了一丝的妩媚，一袭白色的纱衣在月光的照耀下让她整个人就犹如上天派来的天使一般，显得那个的娇小美丽。看得龙傲天也是不禁一阵的出神。凉风吹过才算是将他从呆滞的状态当中拉了回来。

　　“你真的决定了吗？”紧紧的皱着眉头，沉吟了许久之后龙傲天苦笑的问道。

　　杨若冰的话他有何尝不知道里面包含的含义呢？他又何尝不知道其中的根源呢？

　　“你说呢？我的青春已经剩不下几年了，如果还是无法得到那个人的承诺的话我想我到时候就要人老珠黄了吧，或许那个时候也只好躲在玄武学院之内了吧！”

　　听到龙傲天的话语，杨若冰无奈的说道。只不过这个时候龙傲天却是没有看到他嘴角便挂着的一丝皎洁的笑容。

　　“等我，很快，我这边的事情处理完毕了就会去找你的，之前我就已经给你答复了！”无奈的叹息一声龙傲天苦笑的说道。他知道杨若冰之前就应该知道了自己的意思了，这个时候只不过是希望自己给出一个更加明确的答复而已。

　　“是吗？不知道还要多久呢？不会这次一去又是三五年的吧？”得到答案之后的杨若冰的脸上总算是流露出了一丝笑容淡然的问道，这个时候没有必要逼得太紧了，聪明的女人总是能够很好的拿捏好尺寸将事情做到最好，只有愚蠢的女人才会穷追猛打誓死方休！

　　“很快了吧，一点事情处理完相信不要多少的时间，放心吧，不会再像以前那一般了，这次小事处理完毕之后我就会退出这个圈子的，当然了，因为有一件更加重要的事情在等待着我，或许接下来的那件事情会让我就此殒命，任何事情都是有可能的，你自己看着办吧，如果后悔的话我随时都会尊重你的决定的！”

　　遥望远方龙傲天无奈的说道。他很清楚，这次的事情处理完毕之后只要师傅一旦回来，他们接下来即将要做的是什么样的事情，接下来他们要做的事情就是去报仇，敌人何等强大他也是略微的了解了的，就连师傅和白虎这样的存在也不敢大意，他这样的人只不过是跳梁小丑而已，所以危险呢无时不刻，什么事情都有可能发生。

　　似乎感受到了龙傲天身上散发出来的那一股淡淡的无奈和坚决的情绪，杨若冰整个人略微的愣了一下，这样的龙傲天是他第一次见到的，这样的龙傲天让她有一种心痛的感觉，有一种想将他拥进自己的怀中的想法。

　　“我杨若冰做任何事情没有后悔过，记住你说的话，我在玄武学院等你，希望你不要让我失望了！”眼中闪过一缕坚毅的眼神，杨若冰没有丝毫的犹豫坚定的说道，很显然的，在她的心里已经铁了心的决定了自己现在的想法了。

　　听到杨若冰坚定的话语，不知道为什么龙傲天的心中却是由衷的感觉到一阵的舒服，似乎一阵暖流正在缓缓的流过他的心田一般，有一丝甜蜜蜜的感觉。毕竟现在杨若冰可以算得上是龙傲天的半个女人了，有那个男人不喜欢自己的女人对自己说出这样的话语来呢？

　　“你自己小心一点，记住有人在这边等你，不止我一个人，还有凝霜和若水她们，我们都在这边等你，你要清楚现在你已经不是一个人了，在你的身后还有很多人时刻在为你挂心！”沉吟了片刻之后犹豫了一下，杨若冰还是说出了自己的心里话。

　　“恩，我知道了！”听到杨若冰的话之后龙傲天略微的愣了一下，随即苦笑的说道！确实，现在的情况不一样了，或许说几年前的情况就已经不一样了，只不过那个时候自己不是很在意而已，现在听到杨若冰这么说自己才算是真正的开始重视起来这个问题！

　　“可以借你的肩膀用一用吗？”再度陷入沉默许久之后杨若冰征询的问道，声音很小，犹如蚊子叫一般，让人难以听清楚，但是即使是这样，和她挨着坐在一起的龙傲天还是清晰的听到了她说的话语。

　　略微的愣了一下之后龙傲天苦笑的点了点头！虽然不知道杨若冰想要干什么，但是龙傲天依旧爽快的答应了下来，最起码他知道杨若冰是不会害他的。

　　见到龙傲天答应之后杨若冰的嘴角划过一丝欣喜的笑容缓缓的将自己的头挨在了他的肩膀之上。带着一丝幸福的笑容，带着一丝小女子才有的羞涩。此刻的杨若冰，却是心里感觉一阵甜滋滋的！最起码这一刻开始两人之间显得更加的像一对情侣了。或许也是第一次龙傲天这么爽快的答应自己的要求吧。

　　“这样的感觉很好不是吗？”微微的眯上自己的眼睛享受着难得的清闲，杨若冰淡淡的说道。呼吸者深夜新鲜的空气，感受着龙傲天的体温，闻着他身上那独有的体味，这一时刻是她最安心的时候。

　　没有回答杨若冰的话语，龙傲天只是略微的转头看着此刻的杨若冰虽然不愿意说，但是确实是很安逸，这一点是不可否认的。不得不承认，这样的生活是他所向往的平静，不知道什么时候才能真正的过上这样的生活，想到这边他不禁一阵无声的叹息。

　　时间一分一秒流逝，两个人互相倚着谁也没有说话，不知道过了多久，龙傲天感觉到身边的杨若冰呼吸渐渐的均匀，转头看去，只见她此刻竟然已经在自己的肩上陷入了梦香当中，或许此刻正梦到什么好事情，嘴角还挂着一丝淡淡的笑容，迷人的脸蛋，在此刻依旧那个的夺目。看着此刻的她，龙傲天不禁痴了。片刻之后无奈的苦笑了一下。这样的情况先显然是不好去将她叫起来的。看着她熟睡的脸蛋，龙傲天叹息了一声，转头再次遥望远方的天际！这一刻的安逸让他害怕，害怕自己会放不下这样的生活，然后无法去完成一些该做的事情。

　　天色渐渐的灰蒙，黎明不知不觉已经是到来了，天边出现了一丝的亮光，太阳很快就要从地平面升起来了。

　　“呜……”突然枕着龙傲天的肩膀熟睡了的杨若冰发出了一声低低的喃喃声，转个方向，只见她睁开了朦胧的睡眼。

　　“你醒了？”看着睁开了眼睛略显迷茫的杨若冰，龙傲天好笑的问道，这个自己的老师，这个可以称得上是自己的女人的女子，此刻却是一副小女孩的姿态，没有任何一丝的做做，没有一丝的伪装，但是却是显得那么的迷人和让人情不自禁的想去怜惜她。

　　“我睡着了吗？”听到龙傲天的话，本来还略显迷糊的杨若冰顿时睡意全无，急忙抬头看看四周，随即惊讶的问道。片刻之后似乎想起了什么似的，脸上露出了一丝无奈的苦笑，但是其中却是蕴含着一丝的幸福和欣慰。

　　“不好意思，在你的肩膀上，我感觉到了一种前所未有的安逸，所以才会睡着了！”随即只见她羞红了脸的朝着龙傲天苦笑的说道。

　　“没事，时间不早了，天马上就要亮了，我们还是回去吧！”看看天色龙傲天苦笑的朝着她说道，天亮了就不好了，最起码的来说，到时候他们肯定就会被别人发现的！尤其是德里奇和杨然两个人，龙傲天可不希望被他们笑话。


第三百八十七章 离行

　　略微的愣了一下，虽然很不情愿就这样分开，虽然很舍不得刚才的那一份温馨，但是天色确实已经是开始显示出了一丝蒙蒙亮的模样了！见到这样的情景杨若冰就算是在不愿意也只好的微微的整理了一下自己的发丝之后无奈的站了起来，拍了拍自己的衣服，整理了一下之后不舍的看着龙傲天说道：“那我先走了，你记住你说过的话！”

　　听到杨若冰这个时候还在说这样的话龙傲天除了苦笑还能干什么呢？似乎他不是这样不守信用让人担心的人吧。难道有了爱情的女人总是那么的反应迟钝吗？

　　无奈的点了点头看龙傲天苦笑的说道：“知道了，时间不早了，你赶紧回去吧！现在回去或许还能休息上一点的时间。今天你们还要赶路～！”

　　微微点了点头，带着不舍的目光，看着龙傲天，杨若冰缓缓的朝着她的房间那边走去，思绪无限，此刻心里却是觉得有一丝的空虚，不知道为什么，感觉自己却是有那么一点的孤单。

　　※※※

　　“杨老头，我就说了嘛。他们年轻人的事情我们没有必要过问，不需要担心的啦，你看看，白白的在这边守了一个晚上的时间还不是没有什么意外的事情发生吗？真是的，好不容易可以好好的休息一下就这样被你破坏掉了。”此时在府邸内部，湖边不远的一个房间内，德里奇朝着杨然不满的抱怨道！昨天晚上他们正准备入睡的时候就看到杨若冰朝着外面走去，刚开始还以为杨若冰有什么事情，所以两人就打开窗口，在这边看着，没有想到后来龙傲天也是出现了，随即两人缓缓的朝着湖边那边走去，或许是运气好，他们的房间正好处于正对湖边的位置，所以一切都被他们看在了眼里，也正是因为这样两个人一个晚上的时间也都是没有睡觉。

　　“好了，休息一下吧，今天我们就回玄武学院！”没有理会德里奇的抱怨，杨然深吸了一口气之后淡淡的说道。此时他的脸上却是有那么一丝的欣慰和轻松，自己这个孙女的事情现在算是有了一个归宿了，她的心愿也算是了了！看到这些杨然心中的那一口气自然也是松了下来。

　　“诶，我说怎么回事啊，现在是一个什么情况，你就这样说睡觉就睡觉了啊，我可是被你拉在这边等了一个晚上的时间呢！”见到杨然二话不说就已经躺倒了床上去了，德里奇不禁郁闷的叫道，但是很显然的，现在的杨然已经不去理会他的不满了，微微的闭着眼睛显示出了一副的睡态，任凭德里奇在一边如何抱怨也是雷打不动的依旧紧紧的闭着眼睛。埋怨了一阵之后见到杨然依旧是这样一副模样，德里奇也算是明白了其中的一些事情，不满的白了白眼之后也是走到了一边开始休息起来。

　　※※※

　　等到杨若冰离去之后，湖边只剩下了龙傲天一个人，看着灰蒙蒙的天际，感受着黎明前的一丝凉爽，此刻他心静如水，看着被风拂动的湖面荡漾起来的千层波浪，心中不禁大明，自然变化万千，这一刻他似乎又一次的抓到了一点的痕迹！这样的状态持续了很久之后才算是堪堪的消失，他的精神再次回到了现实当中。虽然这一次的感悟在实力上没有什么提升，但是在心境上他却是不知不觉当中是再次迈上了一个层次，达到了另外一个境界。

　　对于到了这个级别的他来说，其实有时候心境却是更加重要的一个环节，只要你的心境跟上去了，那么实力的提升只是早晚的事情而已，但是，如果你的心境没有跟上去，但是实力却是达到了那个层次的话那么不但很可能会在修炼当中出现一些不想看到的危险，还很有可能会导致你遇到了一个很困难的瓶颈，这个瓶颈会阻止你的再次进步，会让你在那个层次停留许久的时间！

　　呼出一口浊气，不知不觉当中天色竟然是已经大亮了，湖边鸟声阵阵，显得格外的悦耳，然后深吸一口新鲜的空气，他的嘴角不禁出现了一丝的笑容，总的来说今天一天的时间收益还是很大的。

　　此刻，或许他自己都没有发现，经过刚才的一次提升，他眼中的那一丝光晕更加的明显了，整个人也显得更加的出尘，看上去根本无法猜想到他就是名声在外，被敌人称之为魔神的龙傲天。

　　回到自己的房间整顿了片刻之后龙傲天微微的叹息了一下，是该时候离去了吧，原先习惯了踏雪的存在，但是踏雪被留在了魔兽森林内部，之后习惯了黑云的存在，但是这次去光明城的时候为了很多事情将黑云留在了军营当中，现在想想回去的路上只能是步行回去了吧，或许也可以尝试一下自己很少碰过的马匹。

　　日上三竿，这个时候府邸内可以随意的看到人员的身影，他们之间一天的忙碌是再次开始了。

　　“龙江军，主上让您去大厅那边一下！”就在这个时候龙傲天听到了门外传来的一个侍卫的话语！

　　微微的点了点头之后龙傲天缓缓的朝着外面走去：“我知道了，马上就会过去的！”

　　看着眼前的侍卫龙傲天淡然的说道，随即转身回到屋内收拾了一下自己的东西，之后深深的看了一眼房间朝着外面走去，他知道现在过去应该就是要离开这边的时候了吧！

　　来到大厅，只见大厅之内已经聚集了所有的人员，尼尔森正坐在最上头的位置上坐着，而在两边，杨然等今天要出发的人也都是已经到齐了。

　　见到龙傲天进来，尼尔森微微的朝着他笑了一下：“好了，现在人都到齐了，等等我们就出发，两个院长刚才已经说了，他们今天直接朝着神龙帝国玄武学院那边直接回去，我们这边的人准备会曼罗王国的总部那边去，傲天，你是怎么打算的！”

　　“我准备先去军营那边一趟，那边有一点事情交代了就会去办剩下的事情的！”听到尼尔森的话语龙傲天微微的沉吟了一下之后说道，同时他将眼神定格在了凯利的身上。

　　“恩，这样也行，我在总部那边等你，你尽快的处理完毕事情之后来找我们吧，至于加西亚的消息我们如果有了会尽快的通知你的！还有凯利小姐我们就一起送她回去吧！”略微的沉吟了一下之后尼尔森说道。

　　“不用了，她我要带走，去军营那边一趟，有事情要她帮个忙！”微微皱了皱眉头深吸了一口气之后龙傲天苦笑的说道，自己当初答应了罗林给他一个惊喜，现在是该兑现的时候了。当然了，凯利是少不了的，到时候顶多自己将她送回到莉斯家族当中去！

　　听到龙傲天的话语，全部人先是微微的愣了一下，不知道龙傲天要带走凯利到底要做什么事情，不过沉吟了片刻之后杨若冰似乎想到了什么脸上露出了一丝了然的笑容，紧接着德里奇等人似乎也是明白了什么一般没有说什么话语。

　　“凯利，你怎么想的？”沉吟了一下之后尼尔森朝着凯利征询的问道。

　　“恩，没事反正家里人知道我没有事就好了，现在回去也是没有什么事情要做的，龙将军既然说了要我帮忙那我就过去一趟吧！”沉默了片刻之后凯利的脸上露出了一丝笑容的说道。

　　既然龙傲天提出这样的要求肯定其中有他的理由的！而且龙傲天对于她的帮助，对于莉斯家族的帮助她都很清楚，所以这个时候他既然这样说了，凯利定然是没有拒绝的理由的。

　　“恩，那这件事情就这样定下来了吧，凯利你就跟着傲天走！”得到凯利的答复之后尼尔森微微的点了点头之后沉吟的说道。

　　事情安排好了之后一拨人在这边自然就是说着一些关于生活当中的事情和以后的事情了，在互相寒暄了一阵之后天色已经不知不觉当中进入了午时十分了。

　　看着高挂的太阳，几人终于准备开始出发，领取了各自的马匹之后几人互相道别之后各奔东西！当然了，最先分离出去的就是龙傲天和凯利了，他们所要去的军营和几人要走的道路方向不同，而杨然他们和尼尔森能够一起走到曼罗王国之后再行分开，因为要会神龙帝国，曼罗王国还是必须走过的一段道路。

　　易容过后的龙傲天自然是没有人能够认出来的，所以两人行进的路程还算是比较的安逸没有遭遇到什么样的麻烦他们就已经走出了水月城朝着军营的方向疾驰而去。


第三百八十八章 女人，女人

　　两人出了水月城之后，迅速的朝着远处的军营狂奔而去，或许是速度赶得太急了一点，又或许是因为其余的什么原因，总之两人只见虽然前后行进却是没有任何人说话，似乎是两个陌生人似的迅速的朝着前方狂奔而去。

　　能够听到的只有阵阵的马蹄声和马匹的嘶鸣声！能够看到的也只有马匹过后留下的尘埃和黄沙而已，时不时的能够看见一两个路人经过，但是大家都没有特别留意对方，毕竟每天在这条路上来来往往的人何止上百。

　　在这样的沉默的情况之下，不知不觉当中时间就已经是来到傍晚时分，除了中午吃饭的时候稍微的休息了片刻，那片刻的时间两人之间除了一些简单的交流之外没有说任何话，饭刚刚吃饭他们就再次的踏上了行程，一天的时间可谓是完全的安排满了，没有任何的一点时间在偷懒或者是休闲的。

　　看看天色，夜色已经渐渐的开始降临大地，没有了踏雪和黑云的代步他们的速度自然是慢了不少，尽管一天的时间努力赶路了，但是想要走出光明帝国，就算是全速，估计没有个两天也是不可能的。微微的皱了皱眉头之后看看周围的环境，现在的他们依旧处于荒郊之外，距离下一个城镇估计用现在的速度还需要个半个时辰才会到达，看看身边满脸疲惫的凯利他知道，是该时候休息了，人累坏了的话到时候将要耽误的时间将会更多。

　　“下一个城镇我们休息一个晚上，明天继续出发！”想到这边之后龙傲天迅速的朝着身边的凯利说道。他能够感受到凯利的疲惫，感受的到她现在的心情，确实，身为一个富家千金，相信她几乎没有吃过这样的苦头吧，一天赶这么多的路程相信对于她来说也是第一次。

　　“恩，好的！”听到龙傲天的话语，凯利的眼中闪过一丝感激的随即松出了一口气的说道，今天确实是让她累坏了，要不是看到龙傲天那冷峻的脸色的话相信自己早就提出要休息的要求了，就是因为碍于他的表情，加上两人只见的沉默，还有能够感受到现在龙傲天对于时间的渴望，所以自己才会一直忍耐着到了现在也是没有说出任何要休息的要求。

　　而她也知道现在龙傲天之所以会说出这样的话语来很大的原因也是因为自己的存在，因为自己的疲态让他不得不做出这样的决定。她是知道龙傲天的，也知道神龙帝国军队的事情，知道龙傲天所率领的军队素来就有一个外号，那就是闪电军。打的战斗就是闪电战。

　　在所听闻的一些重大的战事当中，只要龙傲天存在，那么势必就是以迅雷不及掩耳的速度就直捣黄龙的杀到敌军最内心的地带，靠的就是他们那让人难以猜测的战术那难以想象的速度。对于他来说，如果要不是因为自己的存在的话，相信今天晚上他是不会这么早的就休息，会继续赶路，甚至今天晚上整个晚上都不会休息的吧。

　　达成了一致的意见之后两人迅速的朝着下一个城镇那边赶去，天色渐渐的暗淡下来，没有多少的时间，整个夜幕就笼罩了大地，周边的山野在这个时候被月光映照出了影子显得是那么的怪异。经过半个时辰的赶路之后两人也算是在夜色彻底的降临下来的那一刻时间远远的看到了前方的城镇，随着月色的笼罩，城镇当中此刻也是一片灯火辉煌的景象！

　　憋足了一口气，两人加快了速度的朝着那边冲过去，听着耳边呼呼的风声，在全速的情况下，能够清晰的感受到城镇的不断接近，很快的，两人就已经来到了城门之外。

　　相对于水月城来说眼前的这个城镇平淡了不少，夜色下的它虽然也是五彩灯光，但是人流量和各方面相对于水月城来说还是有一定的差距的。看着门口熙熙攘攘的人流龙傲天朝着身边的凯利微微的点了点头之后两个人缓缓的朝着城内走去。

　　交上两个铜板之后两人没有受到任何的阻碍就进入到了城内当中，看着灯光明亮的城镇，这边和水月城截然不同，如果说水月城是略带古典的美女的话此刻眼前的这座城镇就是一个披着华丽的外衣的时尚女子。

　　各式新奇的建筑，各式怪异的建筑在这边都能够看得到，但是此时的两人显然没有更多的心情去理会更多的景色，两人直接朝着客栈所在的方向走去。

　　没有做多远的距离两人就来到了一个豪华的客栈之前！看着里面清雅的环境和那些衣着光鲜的客人，以及安静的气氛，两人互相看了对方一眼之后点了点头朝着里面缓缓的走了进去。

　　“两位贵客，请问有什么需要帮忙的吗？”见到龙傲天和凯利两人走进来，一个店员很快的就来到了两人的面前恭敬的询问道。虽然此刻龙傲天和凯利两人都是蒙着自己脸，身上也是显示出了一副风尘仆仆的模样，但是凭借他们的数年来的阅历和视野一眼就能够感觉到眼前的两个人的不同寻常。

　　“帮我们先开两个上等的房间！”沉吟了一下之后龙傲天低声的说道。此刻的他，声音显得有一丝的沙哑，很显然的是他特地装出来的。

　　“两个房间？”听到龙傲天的话语，那个店员的脸上露出了一丝的难色，很显然，遇到了一点的难题。

　　见到他的模样龙傲天微微的皱了皱眉头询问道：“怎么了，你们这边没有住房吗？”

　　“不是，我们这边有住房，可是最近的人流量比较大，房间比较稀缺，今天的房间已经租出去差不多了，现在只剩下一个房间了，而且还是一个中房！”眼神不断的在两人的身上来回的巡视，似乎是想看穿眼前这两个人的关系似的，店员无奈的说道。

　　等到店员的话音落下这一下沉默的就是龙傲天和凯利两个人了，两人都是不禁微微的皱了皱眉头，显然这个答案让他们感觉到很不满。

　　“这边附近还有什么客栈吗？”沉吟了片刻之后龙傲天无奈的问道，总不能在这边要一个房间两个人住在一起吧，毕竟两人虽然说见面数次，但是之间却是没有什么深入的关系，要他们两个人住在一起当然是会感觉到一丝的尴尬的。

　　“没有了，你们应该也是知道的，最近大陆上的整个局势变幻莫测，尤其是现在战事再起，加上前几天光明城那边出现的那些事情引来了很多人的注意，现在帝国的教皇又是爆出了那样的事情来，而且还被龙傲天给击杀了，所以很多人都赶往光明城那边去看看那个双方交战的山谷去了！想看看被别人传得神乎其神的狼藉的战场！加上前方战线的人，稍微有钱一点的人都使劲的往我们后面退下来，所以最近附近几个城池的情况都是这样的，尤其是我们城镇，这边其余的客栈你是肯定找不到住处了，剩下的或许也只有我们这边的一个房间了，而且这个房间还是因为刚才一个客人临时遇到了一点事情急忙退房而去的话，相信你们现在也是不可能会遇到的。”

　　听到龙傲天的话语，那个店员苦笑的说道，很显然，现在的他也是很为难的一件事情。

　　听着店员的话语，龙傲天和凯利两人再次陷入了沉默当中，没有想到会遇到这样一个情况，他能够感受到，这个店员说的话没有假，从他的眼神当中就能够看得出来他说的没有假。

　　“那个房间我们要了！”一边的龙傲天还在犹豫的时候那边的凯利已经开口说道。

　　“好勒，我现在就帮你们准备一下去，你们跟我过来登记一下吧！”见到凯利做出决定了，那个店员脸上总算是露出了一丝的笑容，松出了一口气的说道。能够来这边的客人一个个非富即贵的，他可不希望因为这样的事情得罪任何一个人，要不然吃亏的总是他自己。

　　带着一丝犹豫和无奈的神情看着身边的凯利。龙傲天不知道该说什么的好，没办法，现在情况确实是这样一个情况，他们如果不要这个房间的话那就更加难办了。

　　最后在一声无声的叹息声当中龙傲天还是保持了一份的沉默，剩下的事情还是等等再说吧，现在先把房间要下来了再说。

　　“好了，这是您房间的钥匙，请问还有什么需要服务的吗？”办理完毕一切手续之后那个店员将一把钥匙送到了龙傲天的手中恭敬的说道。

　　“给我们上一些菜吧，来一些特色的菜品给我们尝试一下！”想想一天时间都没有吃过什么东西了，看看身边的凯利之后龙傲天苦笑的说道。现在他总算是明白了，为什么说出门带着女人就是一个巨大的麻烦。

　　两人被店员带到一个靠窗口便的位置上之后静静的坐在了这边，看着身边熙熙攘攘的食客，看着他们只见低声的谈论着一些属于他们的事情！看着窗外灯红酒绿的夜市，两人的心却是在想着各自的事情！


第三百八十九章 来者不善

　　“听说现在神龙帝国的军队马上就要杀入我们帝国的边缘了，看来大战就要展开了啊！”

　　就在这个时候龙傲天微微的皱了皱眉头，因为他听到了一个人在低声的谈论着战事的事情，要知道这个时候说这个事情可是很忌讳的，心中不禁产生了一丝的兴趣，朝着声音的来源看了过去，只见此刻一个身着华丽皮肤白皙，整个人看上去甚至可以用英俊称呼的男子低声的朝着身边的几个同伙说道，显然的他们几个人应该都是贵家子弟。

　　“嗨，还不都是那个艾比害的，真不知道为什么那样的人竟然能够当上光明教会的教主，真是的，都瞎眼了，都是他害的大家现在变成这样子，要不是因为他挑起了战争的话相信现在大陆还是一片安和呢，神龙帝国也就不会杀到我们这边来了！”紧接着又是一个青年抱怨的说道，带着一脸的怨愤和不满。

　　“对，就是那个艾比！真该死！”同时又是好几个人一起附和的起哄到。

　　“嘘……小声一点，虽然艾比死了，鬼知道还有多少是他培养出来的人呢。说不定现在那些红衣主教什么的都是他的亲信，现在艾比虽然死了，光明教会也因此受到很大的牵连，但是你们不要忘记了，要知道现在我们帝国其实主权的还是光明教会，达芬，你父亲就是一个虔诚的教徒呢，要是被他知道我们在这边一轮教会的不是的话相信他就第一个饶不了我们的！”就在这个时候当中一个看似最文静的男子低声的说道，同时警戒的朝着四周看去，似乎担心有人听到他们之间刚才的对话似的。

　　几人之间的对话却是一字不漏的流入到了龙傲天的耳朵当中去，听到他们说的那些事情他无奈的苦笑了一下！同时心里也是微微一跳。确实有一件很重要的事情他忘记了。

　　现在光明帝国将一切的责任推卸到了艾比的身上，光明教会虽然看似没有任何的表现，甚至在公众场合当中也是痛斥艾比的卑鄙行径。但是一个很重要的问题却是被忽略了。

　　光明教会的教皇又怎么可能会随便的就选出来呢？教皇都是从小就被选定然后开始细心的培养出来的，很显然，聪明人很明显的就能够看得出来，其实这件事情就是光明教会在暗地当中搞鬼的。艾比也只能算得上是一个傀儡。

　　所以，推论出来的结果很简单，那就是艾比只不过是一枚棋子而已，说好听一点就是一个比较高级一点的傀儡，而在他的下面，说不定还有更多的傀儡，都是一些小傀儡。而他们现在依旧分布在光明教会当中。

　　虽然艾比垮掉了，而光明教会却始终是一个巨大的威胁，就连魔幻工会也被这一点给欺骗了，他们消灭的那些只是光明教会躲藏在暗地当中的人物，而正面上的那些实力却是一点也没有打击到。想到这边龙傲天额头上冒出了一阵的虚汗。越想越后怕，如果真的就是自己猜测的这样的一个情况的话那就真的是麻烦了。光明教会毕竟是孕育了成百上千年的一个古老而巨大的教会，遍布大陆各个地方！如果他们真的就是艾比一伙的话，那一切都还没有结束，只不过是一个开始而已。

　　当局者迷旁观者轻，别人的一句话顿时点醒了迷糊当中的龙傲天，随即只见她略微的和对面的凯利对视了一眼之后都从对方的眼中看出了一丝的担忧，很明显的，这一刻甚至连凯利也是有了那么一点的担心。

　　“请问我们可以坐在这边吗？”就在这个时候一阵悦耳的声音响起来。刚才陷入沉默的龙傲天听到这句话差点被吓了一跳，别人距离自己如此之近自己尽然一点也没有发现过来。

　　抬头看去，只见此刻一男一女两个人正站在自己的面前！两个人的模样也是让人眼前一亮。男的英俊无比，女的也是丝毫没有任何一丝的逊色，虽然蒙着自己的面容，让别人无法看清楚她的模样，但是依旧显得楚楚动人，婀娜多姿的身姿更是给人无限的想象，一袭雪白色的衣衫也是给人一种素洁的感觉。身后还跟随着几个身材高大的侍卫，显然，他们都是富家子弟。

　　“没关系，反正我们也快要吃完了，你们就坐下来吧！”没有等到龙傲天说话，一边的凯利已经微笑的说道了。此刻已经揭下了自己的面纱之后她那斯毫不逊色眼前女子的容貌也是让那个女子身边的男士眼中闪过了一道的精光。

　　“谢谢了！”带着一丝的微笑，朝着凯利微微的点了点头之后那个女子轻声的说道，同时带着一丝的羞涩的看了看一边坐着的龙傲天。

　　“今天的夜色很美，不是吗？看两位应该不是本地人吧，怎么，你们是在赶路吗？有什么急事吗？”坐下之后那个男子要了端起服务员送来的一杯茶水微微的吹了一口气之后带着略有深意的眼神看着对面的龙傲天和凯利看似淡然的问道。

　　一句话让原本眼神飘渺的龙傲天一愣，随即眼中一道精光流逝而过！深深的看着对面的男子，龙傲天心中的警惕心顿时提升到了一个前所未有的高度，而同时，他暗暗的将自己的内气调息起来，双手微微的紧握，似乎做好了随时准备出手的意思。

　　能够感受到，对面的男子的不简单，看似简单的一句话当中却是蕴含着无数的韵味，如果没有认真的去品味的话还真的很难能够感受到其中含带的那一丝的深意。

　　“是啊，这点你都看出来了啊，呵呵，我们是在赶路呢！”相对于龙傲天的警惕来说，另外一边的凯利却是依旧毫无察觉，全当以为是对方在和自己聊天呢，所以甜甜的微笑了一下之后迅速的回到。

　　“呵呵，能够看得出来，你们一身风尘仆仆的模样，看来今天走了不少路了吧，现在天黑了，是该好好的休息一下，毕竟赶路嘛，身体还是最重要的，要不然天黑了，就很危险的，现在大陆可是乱得很呢，什么事情都有可能发生的。

　　就拿城外来说，说不定就有不少的强盗或者歹徒等着你们这样干路的路人经过，然后做一些杀人放火的事情也是正常的。呵呵，毕竟现在可是乱世啊！

　　不过我看你你身边的这个人应该是一个行家，三两个的强盗应该还是不放在眼里的，但是毕竟现在的强盗人数众多，而且不乏高手呢，不是吗？就算是遇到什么圣级的强者当强盗或者是更强的人也是不奇怪的不是吗？说不定神级的也还是有的，呵呵，晚上好好的休息一下养足精神明天赶路还是很不错的！”

　　带着眼神在易容之后的龙傲天身上流连一圈之后那个男子依旧带着淡淡的笑容说道，只不过这个时候他的眼睛却是始终在两人只见徘徊，说话的语气也是略微的显示出了一丝的异样，听在龙傲天的耳中却是完全的变了味道，紧紧的皱着眉头反看着对方，龙傲天眼神凌厉无比。

　　“也是，现在的大陆确实很混乱呢，强盗肯定不少，不过没关系的啦，还不至于你说的那么危险，那些圣级的高手和神级的人怎么可能去当强盗呢？呵呵，不怕的啦，我们两个人虽然势单力薄，但是对付几个强盗还是足够的啦！”依旧没有任何的反应，以为对方只是在善意的提醒自己似的，凯利依旧微笑的说道，甚至还带着一丝的感激，完全没有感受到身边的龙傲天此刻的变化，和一些细节的动作。

　　“恩，那就好，注意点的好，呵呵，小心使得万年船嘛，是不是！对了，美丽的小姐，你们此行的目的地是什么地方，说不定我们还是顺路的呢，到时候大家也可以一起走，这样就安全很多了，不是吗？”带着异样的眼神看了龙傲天一眼之后男子继续朝着凯利说道。

　　此时的龙傲天紧紧的皱着眉头，仔细的看着眼前的男子和那个从开始到现在几乎都是保持沉默没有说话，此刻安静的坐在一边的女子，他心中有了一丝的危机感，能够感受到，眼前的两个人绝对不简单，甚至可以说很危险。或许还是敌人，但是在没有确定对方身份和底细之前他还是不能够动手的，尤其是在这样的环境之下。现在他能够做的只有防备。

　　毕竟能够说道神级圣级当强盗的人绝对不是那么简单的，话中蕴含的那一份一丝甚至显得那么的明显。

　　听到对方的话，这一次凯利总算没有说出来，因为她甚至也是不知道龙傲天带她去什么地方，知道的只是会去军营一趟，总不能将自己要去神龙帝国军营的事情说出来吧，再傻的人也不至于傻到这样的地步的。看着身边的龙傲天，凯利投去了求援的眼神。似乎希望龙傲天能够帮忙回答这个问题似的。

　　“我们去外面做生意的，想趁着战乱的时候赚一点小钱，呵呵，你也知道，现在乱世当道，我们这些小老百姓的也不能够做什么事情，还是囤积一点资本等到到时候避难的时候也可以用的到嘛！”接收到凯利的眼神之后龙傲天没有让她失望，很快的就站了出来，然后微笑的说道。声音略带一丝的沙哑和老态，显然是他故意制造出来的假象，毕竟现在的模样是一个中年人的模样，总不能因为声音而被识破了身份了吧。


第三百九十章 共处一室

　　“小老百姓吗？呵呵，有时候小老百姓也是很危险的，不是吗？还是注意一点点好，尤其是最近那个神龙帝国的龙傲天跑到我们帝国这边来了，还闹出了不小的事情，将光明教会的老底都给掀出来了，现在整个大陆可谓是乱成一团了，而光明教会也是被推到了风口浪尖的地方去了，有一些事情没有那么简单的，毕竟光明教会是肯定不会让这一件事情就这样过去的，不是吗？”带着深意的眼神看着龙傲天，那个青年人继续的说道。

　　直到这一刻凯利似乎才是想到了什么不对劲的地方，眼中闪过一缕慌乱的眼神之后朝着龙傲天看过去，她也感觉到了对面的这两个人的不正常。

　　“好了，我们吃好了，你们慢慢坐吧，多谢你们的提醒了！”深吸一口气，略微的朝着这个青年和那个女子微微的点了点头之后带着凯利朝着他们房间走去，留下了这边的几人坐在了原地。

　　看着朝着楼上走去的龙傲天和凯利，那个年轻人嘴角带着淡淡的笑容，目光始终不离他们的背影：“呵呵，龙傲天你能做什么呢？”

　　“凯奇，现在我们该怎么做？似乎这个龙傲天并不吸纳我们的意见呢！”片刻之后只见那个一直坐在一边没有说话的女子终于是开口了，朝着身边的年轻人好奇的问道。

　　“放心吧，我们的话他已经听懂了，难道不是吗？他是一个聪明人，应该知道怎么做的，相信很快的他就会来找我们的。”带着自信的笑容朝着身边的青年人说道。

　　“希望吧！”无奈的苦笑了一下之后这个女子自语的说道。

　　※※※

　　“他们是什么人，怎么感觉他们似乎已经知道我们的身份了！”回到房间关好了房门之后凯利带着一丝疑惑朝着龙傲天问道。从刚才最后的那一番话语当中他就已经感觉到了不对劲的地方。

　　“恩，他们是识破了我们的身份了，你没有易容，别人认出你来是一件很简单的事情，而我虽然易容了，但是只是最简单的方法而已，只要有心人稍微的认真一点想要识别出来也是一件很简单的事情。而且这两个人明显的是做好了一切的准备之后才来的，所以知道我们的身份并不是一个难题。而且我敢肯定的就是他们找我们肯定有什么事情！”微微的皱着眉头龙傲天苦笑的说道，到现在他依旧猜不到关于两人只见身份的任何一点情况。

　　“会不会是光明教会的人？可能是来找我们寻仇的也说不定，要知道你可是杀了他们的教主呢，别的不说，就算光明教会和艾比真的不是同流合污的人但是毕竟我们这么做给他们带来了很大的麻烦和困扰，而且也等于是在大庭广众之后在他们的脸上狠狠的赏了一记的耳光，他们不可能会这样就算了的！要不然他们也可能是光明帝国的人，我们害得现在的光明帝国岌岌可危四处遇险，相信他们是不会就这样放过我们的！”听到龙傲天的话之后凯利急忙紧张的说道，如果真的是这样的话那么他们还真是会遇到不小的麻烦，虽然说龙傲天很强，但是这边毕竟是光明帝国，强龙斗不过地头蛇的，在这边就是他们的地盘，好汉难敌四手，面对无数的敌人有时候实力却是显得那么的物理。

　　因为对方可以用尽各种手段，下毒，暗杀等等手段让人防不慎防！况且光明帝国泱泱大国光明教会堂堂第一大教高手难道会少吗？只要他们愿意，而且付出了实际的行动的话相信完全有能力让两人永远的被留在光明帝国之内。

　　“可能是，两方面的人员都有可能，但是估计他们不会对我们有什么敌意，如果是这样的话他们就不会现身到我们的面前和我们说这些话了，他们直接暗地中行动不是更加的方便吗？告诉我们这些话还不是只会让我们加强警戒心让我们更快的离开光明帝国吗？”

　　沉吟了片刻之后龙傲天无奈的说道，他真的想不通这些人到底想要干什么事情。

　　“那我们该怎么办呢？”觉得龙傲天说的也是有道理，这个时候凯利也是陷入了两难的境地不知道该如何是好。

　　“不管他，让他先蹦跶着去，估计现在他就在等着我们去找他呢，我们不必去理会他，我倒要看看他能做出是事情来，相信见到我们没有任何的动作他自己会主动找上门来的！”

　　微微的沉吟了一会儿之后龙傲天坚定的说道，这个时候既然猜不透对方的想法，那以静制动或许是最好的方法了吧，此时如果自己贸然的出击的话只会给别人留下更大的痕迹可循，而且更加主要的是就算是要谈判的话，现在自己率先出动了，那么筹码也就少了不少。

　　“真的这样吗？”听到龙傲天的意见之后凯利带着一丝疑惑的眼神看着他不解的重问到。

　　“恩，就是这样！好了，没事干的话就休息吧，今天相信你也累得不轻了，明天早晨如果没有什么事情的话我们还需要赶路，休息好了才有精神赶路！”坚决的点了点头之后龙傲天说道。同时在心里他已经有一个计划的轮廓在一瞬间产生出来了。

　　“休息？可……可是我们……我们现在只有一个房间！”决定了应对的态度之后听到龙傲天说道休息一时间最敏感的话题再次被提了出来！看着简单的房间，凯利脸色瞬间变红尴尬的喃喃着。

　　“咳咳咳……你休息，我出去！”这个时候龙傲天似乎也想起来什么了似的，脸上也是呈现出了无奈的表情，看着凯利苦笑了一下之后用一阵咳嗽带过了自己的尴尬的说道。确实，差一点忘记了。他们今天只要到了一个房间，一男一女，没有什么关系，显然的如果休息的话呆在一个房间内毕竟是很麻烦的事情！就算脸皮厚，但是相信凯利也是难以接受的吧。

　　顿时，房间之内沉默了下来，两个人都是带着无奈的苦笑看着对方，不知道该说什么的好。

　　“要不然……要不然你也在这里面休息吧，这边不是有两张床吗？你一张我一张，我相信你！”沉吟了许久之后脸色微红的低着头不敢去看龙傲天的模样，凯利低声的说道，此时她甚至不知道自己为什么会说出这样的话语来，不知道自己为什么会答应一个男子留在自己的房间内和自己一起度过一个晚上的时间。

　　听到凯利突然之间说出这样的话语龙傲天微微的愣了一下，这番话完全在他的意料之外，愣了一下之后他朝着房间四周看了看，确实刚才还没有发现，原来房间之内还有一个小小的床铺在另外一边的墙角上，刚才可能也是因为把全部的精力都放在了那个年轻人的身上了所以才没有注意到吧。

　　看到这些，龙傲天低头沉吟了片刻之后还是苦笑了一下：“算了吧，我一天不休息没有事情的，再说了出去随便找个地方说不定也能够讲究一个晚上的时间，要是住在一起被一些有心人传出去了的话那你的名声也就坏掉了。”

　　“没……没关系的，我不介意，再说了没有人会说这个事情出去的，放心吧，再说了，现在这么晚了，那个伙计也是说了，整个城内已经没有什么地方还有房间可以休息的了！你能去哪里呢？”

　　见到龙傲天还是打算离开，没有接受自己好意的意思，凯利自然知道他是在想什么了，这一刻他已经顾不上自己女子该有的矜持了，急忙的抬头说道，同时脸色也是更加的红润了。

　　“再说了……再说我一个人在这边也不安全，你也说了，今天我们遇到的那一帮人不简单，或许你离开了的话他们会来找我的，到时候我不就危险了吗？”

　　憋了许久之后凯利想起来刚才遇到的那几个人，顿时就将他们拉了出来当成了自己的挡箭牌。不知道为什么，第一次她有一种感觉，第一次对于一个男子有这样的信任的态度，或许也是因为和龙傲天相处了这么多次之后积累下来的吧，她还不知道在心里她其实已经渐渐的改变了。

　　说道那一帮人，龙傲天也是再次的沉默了下来，确实，那一帮人到底是什么样的底细确实不清楚，说道他们还真担心如果自己离去的话会不会对凯利做出什么不利的事情来，一时间他也是犹豫了起来。

　　静静的看着龙傲天，凯利安静的等待着，能够看得出来自己的一番话已经起到效果了！

　　“好吧，那今天就委屈你一个晚上的时间了！”片刻的时间之后龙傲天深吸了一口气之后无奈的说道。同时朝着那张小床那边走去。

　　说是小床其实也就是住房内准备来让住客进行午休的时候躺的背靠椅而已，躺下一个就已经正好了不过在这边将就一个晚上的时间总比出去的好吧。

　　来到那边稍微的整理了一番之后，或许是由于凯利的存在吧，感觉不自在的他索性的起身来到了椅子盘膝而坐索性开始修炼了起来。


第三百九十一章 各有所思

　　“你不是说了他们会来找我们吗？怎么现在都还没有来？”看看天色，此刻，已经是深夜十分，却是依旧没有见到龙傲天的身影，此时，在同一家客栈之内，那个女子和男子一起呆在一个房间之内，女子微微的皱起了自己的眉头疑惑的问道。

　　听到女子的话语，男子也是低着头紧紧的皱着眉头，却是一句话也说不出来，确实，这样的情况是在他的意料之外的，他没有想到龙傲天竟然在感觉到不对劲的情况下依旧没有来找他。他不知道这个时候龙傲天到底是怎么想的。

　　“看来我们都低估龙傲天了，他很不简单！”沉吟了许久之后凯奇才算是苦笑的说道，这个时候他算是认输了，龙傲天能够走到今天这一步，能够获得这样的成就，又怎么可能那么简单呢？是自己把一切看得太简单了一点。

　　“那我们现在应该怎么做呢？”沉吟了一下之后那个女子疑惑的问道，碰到这样的对手确实是很头疼的一件事情！特别是在这样的情况下，如果稍微出现一点点的差错的话或许他们一直以来布置的计划，一直以来，酝酿的事情和所有做出来的准备都算是白费了吧。

　　“没办法，今天看来是不能怎么样了吧，等吧！只能够等到明天早晨了，先回去休息，明天早晨一定要在他们成出发之前见到他们，都到现在这个地步了，或许只有挑明了说的比较实在一点吧，要不然，我们这次也算是白走了。”深吸了一口气，此时的凯奇沉闷的说道。

　　一直以来，他都对自己的智慧和计谋很自信的，一直以来他在人们的眼中就是一个智囊，但是在此刻，在龙傲天的面前，他却是显得那么的无力，感受到了前所未有的挫折，一切看似可行的计划在龙傲天的面前却是都显得那么的无力。

　　“恩，也只好这样了，那你先回去休息吧，明天早晨再说吧！”微微的点了点头之后那个女子也是赞同的说道。

　　※※※

　　静静的坐在椅子上修炼的龙傲天此刻却是已经将自己的心神完全的投入到了一个奇妙的世界当中，外界发生了什么事情他是肯定不知道的！周围的元素缓缓的被他吸纳如自己的体内，然后经过一遍又一遍的淬炼之后融入到自己的丹田，经过内丹的转化和催动之后行便自己的全身各个部分，最后再次回纳到自己的丹田之中，经过一周天的运转之后内气显得精纯了少许！内视而去，发现此时的内丹呈现出来的是一种淡淡的白色，原先的红色和红丝已经完全的消失了，此刻的内丹一片洁白，只不过颜色又是单了一些，正在朝着透明的方向转变而去，而在白色的内部，却是依旧隐隐的掩藏着一丝的蓝白色。犹如蜘蛛丝一般，爬满了整个内丹。看着这一切，龙傲天知道，这些是雷电元素的能量！

　　静静地看着在一边修炼的龙傲天，凯利却是没有睡着，毕竟第一次和别人同房而且还是一个异性，她怎么可能会安然的入睡？

　　看着安静的呆在那边修炼的龙傲天，她的眼中这个时候甚至是出现了一丝迷离的神色，入神一般的男子，此刻却是显得这么的平易近人！当初自己心中幻想的偶像，此时静静的坐在自己的面前，或许他怎么也想象不到，两个人之间会有如此亲近的接触吧。想着想着，她的嘴角竟然微微的露出了一丝笑容。

　　小女孩总是最能够幻想的，不知不觉当中凯利陷入到了自己编造出来的那一个世界当中并且深深的为之着迷，甚至连自己是什么时候睡着的都不知道。

　　夜晚的时间总是过的特别的快！一眨眼的时间，一个晚上就过去了。似乎也是感觉到了天色的变化似的，龙傲天缓缓的将自己的意念回收，缓缓的平息着自己的内气，将它们纳回到丹田之内之后呼出了一口浊气。

　　睁开眼睛，一道犹如实质一般的精光一闪而逝，虽然一个晚上的时间修炼，对于他这样的人来说可以说是获得不到任何的收益，但是许久没有如此投入的修炼的他，心情却是大快，毕竟修炼的时候那种感觉对于他来说总是最舒服的。经历过了，最初的那些阶段地狱似的修炼，那痛不欲生的修炼之后，自从脱离了那初级的阶段，他就深深的爱上了修炼的时候的那一种感觉。

　　此刻的他，全身的气势毫不掩饰，一种君临天下的王者之风顿时洋溢出来，就连正在睡梦当中的凯利也似乎是感觉到了什么一般，不禁微微的显露出了一种崇敬的神态。

　　看了看依旧熟睡的凯利，龙傲天微微的笑了一下，此刻的凯利是那么的祥和，看着她龙傲天的脑海中不禁是再次出现了西蒙的身影。不知道什么时候西蒙在自己的心中已经占据了一个很重要位置！但是，现在一切却已经是都晚了。很多事情，很多东西，或许也只有在失去之后才会发现他的美好，才会发觉她在自己的心中占据的地位是多么的重要吧。

　　想到这边，他不禁微微的皱了皱眉头叹息了一声，看着此时的凯利，却已经不再那么温柔了。这次见到她，龙傲天在心里其实就已经很清楚的划分了界限了！他知道，凯利不是西蒙，西蒙只有一个，凯利也只有一个，自己不可能会对凯利产生什么样的感情了吧，尤其是现在正处于非同一般的关头的时候。

　　自己和她不是一个世界的人，如果两人之间发生一些什么关系的话，相信到时候对于两个人来说都不是一件好事！也正是因为这样，所以这次见面之后龙傲天才会摆出一副冷淡的模样来，才会对于凯利没有那么多的关注和关心。

　　轻声的叹息，走到窗边，小心的打开窗户，尽量的做到不发出一点的声音，深吸一口清晨的新鲜空气，看着天际之边隐隐的露出那一丝银白色的光线，黎明已经到来，太阳即将升起。挑眼远望，看着远处朦胧的景色，此刻却是别有一番风味。

　　“师傅，不知道你什么时候会回来呢？我们该是时候去做那件事情吧！”突然之间龙傲天的眼神却是显示出了一丝的迷离，看着天际不禁用一种即使是在他身边也难以听清楚的声音喃喃自语着。暗夜·战消失已经很多天了，虽然这几天他脸上没有表现出什么来，但是在心中却是无时无刻不在牵挂着这件事情。

　　“相信很快了吧，不是吗？相信很快我们就能够再次见面了吧，我会在这一段时间之内将剩余的事情全部处理完毕，该做的事情也是时候全部做完了吧，那之后我们就可以放心的去做我们的事情了，是吗？”沉吟了片刻之后，龙傲天的眼中闪过一丝毅然的神色，神情显得坚毅无比，对这空气一个人严肃的说道。

　　话音落下，便缓缓的闭上眼睛，什么也没有说，任凭黎明十分略带寒意的微风吹拂着自己的发梢，感受着微微的凉意，精神不禁大振。

　　※※※

　　“你修炼好了？”不知道过了多久的时间，只听见自己的身后传来一声温柔的询问声。

　　缓缓的睁开自己的眼睛，看看天色，眼中闪过一丝的无奈，没有想到天色竟然已经大亮了，自己刚才一时间竟然沉入到了天地只见，精神漫游实践，竟然忘记了时间的存在，要是刚才那个时候有人对自己有敌意的话相信现在的自己就已经不是站在这边了吧。想到这边他苦笑的深吸一口气！对于自己的大意也是暗暗的叫苦。

　　缓缓的转身看着身后的凯利他勉强的露出了一丝笑容之后说道：“恩，看你还在睡觉就没有打扰你了。怎么，这么早就醒了吗？”

　　“时间不早了，呵呵，昨天晚上睡得很好，好几天没有这么好好地休息过了！”脸上闪过一丝的红晕之后凯利羞涩的说道，确实，昨天晚上她在睡梦中梦到了太多的东西了，有一些甚至此刻想起来还有一丝的难为情！但是正是因为这样她显得睡得特别的香。

　　“既然这样的话准备一下吧，趁着时间还早，人员比较少，我们就出发！”沉吟了一下之后龙傲天说道。

　　但是显然，他的计划落空了，他低估了女人天生的拖拉，自己随意的洗刷了一番确实很快就结束了，但是凯利虽然尽力了，但是依旧耗费了不少的时间才算是梳洗打扮完毕，让一边等待的龙傲天不禁是暗暗的叫苦不已。再次领略到了女性那独有的本事。

　　耗费了将近半个时辰，天色大亮之后凯利才算弄好了一切，看着一边苦着一张脸蛋龙傲天，她自然是知道为什么会这样了。

　　“呵呵，不好意思，就等了，走吧，我们可以出发了！”不好意思的伸了伸舌头之后凯利抱歉的说道。

　　等这句话等了太久的龙傲天此时总算是松出了一口气，释然的微笑了一下，急忙起身拿起行李带头朝着外面走去，他可不希望再次听到凯利说还有什么事情忘记做的。

　　而也就是在他们刚刚走出房门的那一瞬间，一直躲藏在他们屋外不远暗处的一个男子迅速的闪身走进了不远处的一个房间之内！似乎感觉到了那个人的存在，龙傲天的嘴角露出了一丝玩味的笑容，继续保持的原有的速度缓缓的朝着楼下走去。


第三百九十二章 强大的身份

　　“龙傲天他们出发了？”此时，在另外一个房间内，只见此刻的凯奇满眼布满了血丝，迅速的朝着眼前的人问道。

　　“恩，刚刚走出房门！”

　　“好，赶紧去通知碧纱，我们马上行动！”确认之后凯奇连忙朝着眼前的男子说道，并且同时迅速的整理了一番之后朝着门外走去。

　　※※※

　　“先吃一点东西吧，反正现在不需要着急了，或许我们走的太快了的话有人会很着急的！”似乎感觉到了什么似的，龙傲天露出了一丝似笑非笑的表情之后朝着身边凯利说道。

　　听到龙傲天的话语，凯利先是微微的愣了一下，随即似乎想到了什么似的眼中闪过一丝了然的眼神之后露出了一丝的微笑，微微的点了点头，跟随着龙傲天朝着一边的桌子那边走去。

　　随意的点了一些早餐之后两人犹如无事一般的坐了下来，细细的观看着外面街道上熙熙攘攘的人群。不久，他们的早餐便已经来到了面前，看着精致的早餐，两人不禁胃口打开！

　　“呵呵，很巧啊，我们又见面了，怎么，这么早就打算出发了吗？”就在这个时候凯奇的声音是再次从龙傲天他们的身后传了过来，略微的看了一眼龙傲天身边摆放的那个包袱之后微笑的问道。

　　听到声音，两人没有任何的意外，尤其是龙傲天，嘴角露出一丝笑容，微微的回头，看着站在自己身后的凯奇和那个蒙面女子还有他们一帮的侍卫。

　　“你们也很早嘛？”没有多做什么回答，龙傲天只是淡淡的说道。他在等待着对方忍不住先说话，想看看这些人到底想要干什么。

　　见到龙傲天依旧一副没事的模样，那个青年人这个时候算是保持不住刚才的那种淡定了，嘴角闪现出一丝无奈的苦笑之后看向了身边的那个蒙面女子。

　　“有时间吗？如果有的话我们希望能够和你好好的聊一下，相信绝对不会让你失望的！”收到凯奇的眼神之后那个女子沉吟了片刻朝着龙傲天征询的问道。

　　“聊天？我们的时间可是很紧的，相信你也应该知道的吧。我想应该是没有那个必要的吧！”依旧保持着那一份淡淡的姿态，龙傲天朝着眼前的女子说道，微微的皱了皱眉头，不知道为什么听到他她说话的时候总是感觉她的声音是那么的熟悉！似乎在什么地方听到过似的，而这个影子此刻也是显得熟悉了起来。

　　“当然了，你很忙我知道，但是磨刀不误砍柴工，不是吗？你是一个聪明人，相信这一点你还是能够想得清楚的！”似乎早就料到了龙傲天会说这样的话语似的，女子并没有表现出格外的意外，只是略微的沉吟了一下之后微笑的朝着对面的两人说道。

　　“而且我知道你现在最想知道的是什么事情，你最关心的是什么事情，甚至连你即将要做的事情我也是能够知道一点的，这一番谈话相信能够让你在更短的时间之内完成更多的事情，难道你不愿意节省一点时间去做更重要的事情吗？”即使是蒙着面纱，此刻龙傲天依旧能感受到眼前的女子眼中迸发出来的那一种凌厉的眼神和绝对的自信。

　　听完了这些，龙傲天苦笑了一下，没有想到这个女子也不是一个好惹的主儿，反正自己也一直在和他们耗着，现在想想也是没有必要继续吊着他们了，嘴角稍微抽动了一下之后故意的皱了皱眉头朝着两人说道：“那就请带路吧！”

　　听到龙傲天说的话，凯奇和那个女子都是微微的愣了一下，他们没有想到事情竟然会进行的这么顺利，尤其是凯奇，他眼中甚至出现了一丝怀疑的眼神，不知道为什么会总有一种上当的感觉，感觉自己似乎被龙傲天玩弄了似的。但是即使这样他却是无法做出什么事情来，只好无奈的苦笑了一下之后带着满心的疑惑转身带路朝着楼上他们的房间那边走去。

　　在眼前的年轻人和女子的带路之下，龙傲天和凯利相视一眼缓缓的跟随而去，很快的两人就来到了楼上凯奇的房间之内。看看这个房间，不就是处于他们所在的那个房间的斜对角处吗？似乎对于这一点龙傲天却是一点也不感觉到意外似的。

　　等到全部人进入之后凯奇略微使了一个眼神，他身边的那几个侍卫似乎领悟到了什么似的，迅速的朝着外面退了出去守在了门口，很显然，他是害怕别人听到他们之间的谈话。

　　“呵呵，这个房间很不错，不是吗？就是不知道你们为什么这么小气呢？要留也要留一个上等的房间给我们嘛，留那么一个中房给我们似乎怠慢了吧！”

　　没等两人说话，龙傲天先是露出了一丝似笑非笑的表情朝着眼前的一男一女说道。

　　“咳咳咳……”刚刚还在喝水的凯奇听到这句话，顿时被口中的水个咽到了，索性的就是没有喷出来就是了。

　　“没办法，你知道的，最近的房间真的很紧张，没有办法，要不然我们肯定也是不会那么做的，不是吗！”带着一脸的苦笑，用复杂的眼神看着对面的龙傲天，凯奇感觉自己在他的面前就犹如一个赤裸的人似的。原本以为自己的这件事情做得天衣无缝但是没有想到还是被发现了。

　　“这一点是我们做的不够好，希望龙将军能够谅解一下！”一边的那个女子在沉吟了片刻也是细声细语的说道，能够感受到她声音之内带的那一丝的不好意思。

　　“呵呵，开个玩笑，那么紧张做什么，好了，有什么事情的话就赶紧说吧！”对于对方知道自己的身份龙傲天倒是一点也不感觉到奇怪！反倒是如果他们不知道自己的身份的话那就不正常了。

　　“好了，那就切入正题吧，别的废话我们就不说了。先自我介绍一下，我叫凯奇是光明帝国光明十字军圣骑士大队的队长，我身边的这一位想龙将军还是见过的，她就是我们教会的圣女碧斯。在那次大会上你们是见过面的，不是吗？”见到龙傲天切入正题之后凯奇也是一脸严肃的朝着两人做着自我介绍。介绍完毕之后只见他带着略微得意和自豪的眼神认真的看着此刻龙傲天会有什么样的反应。

　　确实，听到两人的介绍和他们的来处，凯利和龙傲天两个人都是愣住了，虽然想过两人又可能是光明教会派来的人物，但是那是建立在敌对的立场之上的，而在确认了对方对于自己两人没有敌意之后他们几乎已经将这个可能性排除掉了！然而此刻的听闻却是让他们难以接受！顿时，能够清晰的感觉到龙傲天整个人徒然只见发生的巨大的变化，一股危险的气息在很短的时间之内就从他的身体内部爆发了出来。警戒的看着对面的两人，密切的注意着门外的那几个人高马大的家伙，做好了随时动手的准备。

　　光明十字军的队长，这个头衔可不是那么简单，要知道光明十字军不要说是在光明帝国了，就算在整个大陆也是充满了神秘了面纱，他们给人的印象就是伟大和恐怖，几乎是神的使者在人间的兵器。

　　从本质上来说，光明十字军也是非常恐怖的存在，或许被称呼为大陆第一军一点也不为过吧，要最起码他们不会比大陆上任何的一支队伍要弱。在光明帝国内部他们更是绝对的王牌的存在。强大阵容，严肃的纪律都决定了他们的强大。

　　而在光明十字军五万人当中却是只分成了五个大队，每个大队则是分成了是个小队！所以也就是说每个大队长拥有着一万的属下，而且是强悍的属下，在光明十字军当中最强的当然就是属于圣骑士了，圣骑士是光明十字军的主力，可以想象到，眼前这个自称是凯奇的年轻男子如果真的就是圣骑士大队的队长的话，那绝对是一个恐怖的存在。

　　微微的皱着眉头将自己的气息朝着对方笼罩而去，龙傲天心里也是暗暗的惊叹，看起来这个凯奇只不过比自己大不了多少的岁数吧，没有想到竟然也是一个圣级的存在，这样的资本确实足够值得骄傲的了。

　　深深的看着对方，龙傲天做好了最坏的打算，同时心里暗暗的叫苦，他知道，如果这个家伙真的是敌人，同时将他的手下都带来了的话那么今天自己就危险了，即使自己能够杀出重围，但是凯利绝对是有死无生的一个结局。不过片刻之后他就松出了一口气，他感觉的到，这个家伙似乎并没有什么恶意，要不然就不会在现在表明身份，并且一个晚上的时间也没有什么行动了吧，而一万人的队伍算是很浩荡的了，不可能自己连一点痕迹也没有发现。

　　相通了这一点之后他将自己的注意力转移到了另外一边那个被凯奇称呼为圣女的碧斯的身上，此刻他心中的那一点点的疑惑才算是释然了下来！

　　开始的时候自己就觉得这个人很面熟虽然看不到颜面，但是能够感受到那一份的气势以及能够感觉到那熟悉的身影，确实，当初在大陆大会的时候自己是见过她一次，那一次他只是蒙上了一条半遮脸面的丝巾而已！那双灵动的双眼至今他依旧无法忘记，没有想到这一刻她本人竟然就这么活生生的站在自己的面前，龙傲天不知道该说什么的好了。

　　要知道，在光明教会内部，圣女的存在是相当的神圣不可侵犯的，她的地位可谓是在教皇一人之下万人之上！

　　不过看着这两个，龙傲天心中却疑惑重重，不知道他们为什么会出现在这边，到底是为了什么，而且最主要的一点，他实在的想不清楚。

　　光明十字军是教皇的直属部队，按照道理来说他们的领袖定然是要由教皇亲自任命的，尤其是像凯奇这样的圣骑士大队的大队长！至于圣女，虽然说其中很重要的一个环节就是顺应天命由万人共同推选，还要经过议会的投票决定，但是本质上来说，其中光明教皇的意见却是占据了一个很重要的位置。

　　按照道理，这两个人应该都是教皇的死党才对，也就是艾比的亲信，现在艾比死在自己的手中了，他们两个人应该对自己恨之入骨才对，但是为什么此刻看他们两个人却是这么的平静，这么的祥和，似乎丝毫没有怒火，丝毫没有怨恨。

　　同理论上来说他们不可能不知道艾比的行为和背地当中的勾当，此时应该也是自己的敌人才对，但是龙傲天却没有在他们的身上感受到任何一丝的仇恨。

　　深深的看着两个人，龙傲天紧紧的皱着眉头不知道该说什么的好，而一边的凯利这个时候也是小心翼翼的站在龙傲天的身边，她也知道现在的形势可以说是十分的危急的。所以不能出现任何的叉子。

　　感受到两人的紧张和戒备，感受到空气当中蔓延出来的那一丝的紧张和火药味，感受到龙傲天那冰冷的眼神，沉默了许久之后的凯奇苦笑了一下：“放心那，我不会对你们做出什么事情来的，绝对不会对你们造成什么威胁不是吗？

　　相信这一点你很清楚吧，要是我们打算做什么事情的话我大可不必冒险站在这边告诉你们我的身份，不必和你们浪费这么多时间，我会直接出动光明十字军来对付你，相信那个时候就算你再强也是很难应付我们的，不是吗？

　　退一万步的来说，龙傲天，以你的实力，我们两个人现在就站在你的面前，如果真的遇到什么事情的话，相信你有足够的时间将我们控制起来成为人质吧，不是吗？”

　　感受到龙傲天的戒备和不安，凯奇无奈的说道。一句话落下，龙傲天紧紧的皱着的眉头似乎开始缓缓的松动。但是依旧保持着那一份冷冷的姿态保持着那随时可以发动反击的最佳的姿势和最有利的位置看着两个人。


第三百九十三章 合作？

　　话音落下之后就看见凯奇静静地站在原地，看着龙傲天，似乎满怀信心的模样。

　　“龙将军不必担心我们会做出什么事情，在没有交流之前我能够告诉你的只有一点，那就是我们光明帝国并不像你表面上看到的这么平静，其实内部里面也是暗流汹涌！”就在凯奇话音落下的同时，只见站在他身边一直保持沉默没有说话的那个碧斯终于是开口了，悦耳的声音轻轻的说道，一时间犹如一股清风拂动心弦一般，让人感觉一阵的爽快。

　　听完了两人的话语，龙傲天刚才紧紧的皱着的眉头这一刻总算是缓缓的开始松开，不过并没有真正的完全松开，依旧保持着一份的警惕，而那个圣女碧斯的话语更是让他心头一跳，这一刻他似乎抓到了什么似的，眼中闪现过了一道凌厉的眼神。

　　场面的气氛在这一瞬间似乎开始缓缓的溶解，气温似乎也在缓缓的提升，几人的表情也是没有刚才那么严肃！互相看着对方，虽然依旧沉静，但是却是有了几分的活力。

　　“你们想要干什么就直接说吧！”沉吟了片刻之后龙傲天深吸了一口气之后问道。心里却是充满了无数的疑惑需要等待眼前的两人来解答，确实，刚才自己是过于紧张了，相信以自己的实力如果有什么突发的情况的话自己完全有时间能够在第一时间将两个人控制在自己的手下，有了他们两个人做挡箭牌相信整个光明帝国就没有他龙傲天去不了的地方了吧。

　　听到龙傲天的话语，加上场面气氛的变化，凯奇的脸上也是露出了一丝的笑容，同时也是暗暗的松出了一口气，虽然自己有把握，但是还是有一点点的担心，担心自己的话语没有能够说服龙傲天，如果那样的话他们两个人就真的危险了。现在这个情况总算是走上了正轨。

　　扭头看了身边的碧斯一眼凯奇投去了询问的眼神，似乎是在征询着什么似的。

　　在凯奇看向碧斯的时候她也是朝着凯奇看了过来，随后微微的点头似乎在说明着什么似的，得到这个眼神之后凯奇嘴角浮现出了一丝的笑容，微微的呼出一口气之后朝着龙傲天说道：“这件事情说来没有这么简单，一时间难以说清楚，既然我们已经初步的获得了信任了，我们就坐下来慢慢的说吧，我们圣女将会把这件事情给你们说清楚！另外我可以告诉你的是，这边现在很安全，就算是整个光明帝国对于你来说都是绝对的安全的。

　　虽然你杀了我们的教皇，闹出了那么大的事情，让整个光明帝国陷入了动荡之中，他们真的很恨你，但是最起码在现在他们还是没有那个能力来对你们做出什么事情的，尤其是龙将军，您这样的存在应该很清楚，想要对付你不是一点半点的实力能够应付的。所以你大可放心的在这边和我们谈话。”

　　“恨我的人应该也有你们在内吧，相信要是有能力的话或许现在你们就会将我擒拿下来，或者是当场击杀，不是吗？”嘴角浮现出一丝冷然的笑意，看着眼前的两个人，虽然现在他们说的好听，有事情要和自己商量，但是如果真的有那个实力的话相信他们完全会一脚踹开自己拿着自己建立一个绝对伟大的功绩吧，毕竟在这个大陆之上，实力才算是最重要的，有了实力你就有了资本，强者为王才是这边的潜规则。

　　“哪里哪里，我们可真的没有对你有什么很大的恨意，恨意当然是有那么一点的，毕竟光明帝国是我们的祖国，教会就是我们的家，现在闹出这样一个模样是任何人都不愿意看到的，但是你放心，我们绝对没有那个心！”似乎是被龙傲天说中了似的，凯奇带着一脸尴尬的苦笑无奈的解释到。

　　听到凯奇的话，龙傲天的嘴角再次浮现出那种似有似无的笑容，这一刻他结合上之前凯奇说的话语似乎已经在自己的脑海当中隐隐的形成了一个大概的念头了！而且随着谈话的接近相信会越来越清楚，越来越明显的吧。或许这还是一个伟大的发现也说不定。

　　“好了，龙将军，你没有必要对我们抱着那么大的介意，你想要知道的我们都会告诉你的，你没有必要在现在从凯奇队长的身上套取这些消息来猜测一些事情，等等你都会很清楚的！”似乎是看不下去了，无奈的轻声的叹息了一下之后碧斯轻声的说道。

　　一句话让龙傲天尴尬的苦笑，一句话让一边的凯奇顿时明白了一些事情，一时间羞红了脸的看着龙傲天和碧斯，他没有想到自己竟然在不知不觉当中陷入到了龙傲天的陷阱当中，在心里更是对龙傲天有了更大的戒心和警惕！而龙傲天则是在被别人戳穿了自己的计谋之后一种无奈的苦笑而已。

　　“那我们就不要卖什么关子了，这样大家都累，能够看得出来，你是一个明白人，那就直接说吧！”苦笑之后龙傲天直勾勾的看着对面的碧斯说道，能够看得出来，这边话语权还是在碧斯的手中，而且能够感受到她那慎密的心思！相信这样的事情在他们幕后的那个人绝对不会选择比较大条的凯奇，定然是将任务交给了这个碧斯了吧。

　　深深的看了一眼龙傲天，蕴含着无数的韵味，碧斯深吸了一口气之后朝着龙傲天说道：“其实我们帝国内部并不像你们想象的那么简单，不像表面上那么团结，相信你们很清楚，在光明帝国其实帝国的真实的实力却是掌握在教会的手中，也就是等于是掌握在教皇的手中的，帝国的高层大部分都是教会虔诚的教徒，相信你们很清楚这样会带来什么样的后果！会发生什么样的事情我想我不需要明说，龙将军就能够想得到了吧！”

　　听到碧斯的话一时间，龙傲天陷入了呆滞当中，自己之前确实就已经想到过这个问题，而且是在很早的时候，那个时候才刚刚了解光明帝国的内部结构，那时候确实疑惑过这一方面的问题，只不过后来见到光明教会的能量，听到那么多的传言，尤其是来到光明帝国的那次历程更是了解了更多的事情，而这些事情却是让自己打消了一直以来隐藏在心里的疑问，以为光明帝国真的那么团结，他们的帝王真的那么的好说话，那么的尊重教会，甘心的将自己的权利交给教会！

　　此刻看来，一切没有那么简单，一切都是表面上的现象而已，光明帝国的帝王何尝想那么做呢？只不过碍于教会的实力强大！帝国从高层到底层，教会的人员占据了大半，所以他一直显得那么无力而已，在那样的情况下，他能够选择的只有隐埋自己的想法，得过且过。然而，在暗地当中，相信他也做出了很多的事情希望能够挽回局面吧～！就像现在这样，这两个人就应该是他们的帝王培养出来的人，龙傲天最吃惊的就是这一点，没有想到这样的人在教会当中竟然能够混到如此的地步，看来光明帝国的现任帝王不是那么简单的人物。想到这边，龙傲天暗暗的苦笑不已。

　　看来光明帝国内部真的有一股强烈的暗涌在澎湃，而外表上面的平静只不过是做给那些普通人看的！看来这样的内斗已经持续了不下于数百年了吧，如果没有历代君王的努力的话，就凭借着这一带的帝王，就算他在睿智也无法做到现在这样一个地步的吧，相信现在的他已经有了足够的实力，加上突然出现的契机才会开始想到要展开他的夺权行动吧。

　　“你幕后主上看来很不简单啊！”相通了太多的事情之后龙傲天苦笑的看着对面的两人无奈的说道。确实，最起码自己没有这一份隐忍的耐力吧。

　　原本还是安静的看着龙傲天的碧斯和凯奇这一刻整个人愣了一下，随即脸上露出了一丝无奈的苦笑，他们都是聪明人，自然知道龙傲天这一句话当中蕴含的是什么意思了，很明显的，自己幕后的那个人已经是被龙傲天猜到了他的身份了。

　　“你们想要怎么样就直说吧！”看着两个人表情的变化，龙傲天嘴角微微的上扬露出了一个笑容之后说道。

　　“现在光明教会因为艾比的死亡变得一团散沙，内部也分成了两个派系，相信这一点你现在应该是知道了，一派就是们这边的人，另外一派就是原先艾比培养出来的死党！现在的内部争斗还是很激烈的！”沉吟了一下之后凯奇无奈的说道，眼中闪烁着恨恨的眼神，很明显的就可以看得出来现在的他心中的那一股的怨愤。

　　“教会在千年前就已经变质了，不知道是为什么，从上面流传快下来的资料来看，那个时候他就已经开始变质了！变得成为了教皇的个人工具，在暗地当中也是组建起来了一支那种黑暗的部队。也正是因为这样，教会内部出现了第一次分歧。

　　但是碍于教皇的实力强大，势力庞大却是无法做出什么事情来，所以只能暗暗的隐忍，谁知道这一隐忍就是千年之久。千年来，教皇派系的实力越来越强大，做事越来越过分，他们甚至已经占据了整个光明帝国的全部的权利，甚至已经将陛下摆在了一种尴尬的地位之上，成为了虚设的职位，甚至基本上已经成为了教会的附属品了，而教会也是脱离了原先创建的时候的本质，已经渐渐的沦为了某些人的囊中物！

　　随着怨愤的日积月累，教会内部渐渐的产生了分裂，一些有识之士渐渐的明白了这样下去是不行的，于是在百年前，我们教会内部出现了一个有为的光明十字军的最高长官，在他的带领下，渐渐的组建起来了一支真正光明的力量，而这一支力量同时也是得到了当时陛下的关注和支持，然而或许还是因为经验不足的缘故吧，他们的行为很快的就被那个时候的教皇给发现了，于是展开了一场血腥的清洗，被称为将会圣洁仪式，那一次的清洗，导致那些被称为鹰派的人受到了极大的损失，几乎损失殆尽，只有剩余下一点点没有暴露身份的人才得以好好的继续生存了下来。

　　但是那次的事情之后教皇却是逐渐的注意到了这一件事情，为了避免类似的事情再次发生，所以他挑选人才和培植势力的时候都是小心加小心的！同时也是在暗地中大力的铲除异己！

　　而那些留下来的前辈却也是吸取到了教训，他们没有放弃，依旧在内部小心的活动着！不知不觉百年了，经过百年的时间，我们这一支势力总算是渐渐的恢复了元气！

　　但是即使是这样，我们的势力在同样经过了百年的时间壮大的教皇的面前却依旧是显得那么的无力，依旧没有叫板的能力，即使是在陛下和一些朝中鹰派人士的全力支持之下依旧没有丝毫的能力和他们正面对抗！

　　直到你出现，你出现改变了一切，从你出现我们就知道我们的希望来了，你出现的那一刻我们就已经牢牢的盯住了你！

　　经过无数的事情之后我们的想法得到了更进一步的确认，难道不是吗？尤其是这一次的事情，我们看到了希望，看到了光明。让我们相信，那一次在远风王国救你是我们正确的选择！”

　　静静的看着龙傲天，带着一丝迷离的眼神，用一种飘渺的声音碧斯轻声的说道，语言中却是难以掩饰此刻他激动和不平静的心情。

　　听着碧斯的诉说，龙傲天内心却是感慨万千，一切都远远的超出了自己的想象，没有想到其中最这么复杂，不过他也知道，这些还只不过是表面上的而已，在更深处，肯定会更加的复杂的。而且，龙傲天知道，事情不会这么简单，虽然现在艾比死了，但是以他们千年铸造的阵容来说却是元气依旧存在，所以，这才是龙傲天真正最担心的事情。

　　“是你们在远风王国救的我？”微微的皱了皱眉头之后龙傲天问道，之前艾比也是说后悔救了自己，现在怎么他们又说是他们救了自己，心中却是渐渐的疑惑了起来。

　　“艾比肯定是说他救了你吧，没有错，是他派人救的，不过是在我们几个人的怂恿之下，所以归根到底是我们出的主意，要不然相信那次你们在远风王国之外的时候已经遭遇到不测了吧！”轻声的叹息，碧斯缓缓的说道。

　　话音落下，场面再次沉默，一时间谁也没有说话，只见龙傲天微微的低着头不知道在想着什么，而凯奇和碧斯见到龙傲天没有说话却也是静静的看着他。

　　“你们想要怎么样？合作还是帮你们消灭光明教会，我可以告诉你，我很清楚，这样千年的组织不是那么简单的，不是说艾比死了他们就乱了，相反的，死了一个艾比第二个艾比很快的就会出现，所以你们以前不行，现在也一样不行，如果是想让我帮你们消灭光明教会的话那我可以很明确的告诉你们，我没有那个能力！”

　　片刻之后，深吸一口气，看着对面的两人，龙傲天苦笑的说道。

　　“合作，确实，教会依旧强大，新的领导人即将出现，我们确实也还是无力对抗！而也正是因为新的领导人即将出现，所以最近你们才会过得如此的安稳，才会没有受到任何的骚扰，要不然你们以为你们会这么顺利的走出光明帝国吗？现在他们是无心对付你们，等到他们缓过神来的时候就是报复的时候了！

　　所以为了大家的利益，我们必须合作，现在的情况很不一样，我们的机会和时机已经来了，我们只要抓住了这个时机就能够成功，我有这个把握，而且百年来我们不是白等着的，我们经过苦心的经营现在，教会内部的十字军就有两个大队是我们的人，其余的人员也不少！相信这一点已经足够证明我们的实力了吧！”

　　没有任何的犹豫，碧斯果断的说道，看来在来到这边之前她就已经是做好了遇到任何局面的应对了。

　　“合作？怎么合作？你不知道我们现在两国正处于交锋当中吗？我这样和你们合作似乎说不过去吧，就算是个人不顾骂名和别人的议论纷纷和你们合作了，那么我一个人能够带来什么样的能量相信你是再清楚不过的事情了，所以我觉得似乎合作没有什么必要，而你们也不会就是为了我一个人千里迢迢的赶来这边费这么多心思的找我吧。你们的陛下似乎也不是那么空闲的人，不是吗？”微微的皱起自己的眉头之后龙傲天带着似笑非笑的表情看着对方静静的说道，确实，这些都是阻碍他们合作的重要因素。


第三百九十四章 对弈

　　龙傲天的话语似乎是触及到了碧斯和凯奇两个人的痛处似的，瞬间，两人都显示出了一份的沉默。确实，这个问题是阻碍双方合作的最大根源。

　　“你们帝国那边我们现在正在积极的联系，相信应该是没有什么问题的，你以为我们光明帝国会像瓦伦帝国和华耀帝国一般那么简单的就被攻打下来吗？没有那么简单的，你要清楚的知道一点，我们帝国当当就是光明教会的存在就已经是很恐怖了。加上本帝国的军队，你们神龙帝国不会那么简单的拿下我们帝国的，就算是耗尽了全力被你们拿下来了，但是相信你们也是很难控制住我们帝国的，到时候内乱频频，时不时的出现一些事情相信是一件很难办的事情吧。所以基于这两点的原因，相信你们的陛下是会答应我们的要求的，这样对于双方来说都是一件好事！”片刻之后碧斯叹息的说道。确实，这件事情他们之前就已经想到过了，现在也在积极的联系，等待的就是一个结果而已。

　　微微的皱了皱眉头，龙傲天沉吟了起来，确实，光明帝国的制度和民众的心态就已经决定了他们的存在于与别人不一般，要啃下它来的确是一件非常麻烦的事情。

　　“我们帝国那边什么时候会给你们答复？”随即龙傲天问道。

　　“不清楚，不过相信你们帝国那边很快就会召开议政会了吧，相信这件事情很快就会有答复的，你们的陛下似乎不是愚蠢的人吧，这些事情他肯定都会想得到的！所以相信他会答应我们的请求的不是吗？再说了，我们陛下可是为了这一件事情可谓是付出了不小的代价，相信所给予的条件也绝对会让你们满意的！”听到龙傲天的问话之后碧斯沉吟的说道。

　　“那你们何必找我呢？等到帝国那边做出决定之后我们不是一样就合作了？你们似乎没有必要多此一举吧。”就在下一刻龙傲天似乎抓住了其中的一些什么似的，似笑非笑的看着两人淡淡的说道。

　　一句话说出来顿时让所有人紧紧的皱起了眉头不知道该说什么的好，确实，他们这次来找龙傲天不是单单为了和神龙帝国合作的事情，要是只有那件事情的话确实没有必要来和他进行单独的商量，这样似乎也是没有什么意义的！

　　两人此刻正在犹豫着该如何应对这个问题的好，最后在碧斯一声轻声的叹息当中还是决定告诉龙傲天具体的情况，因为这件事情如果想要让合作更加的成功就必须坦诚相待，尤其是对龙傲天这样的人，如果自己有所欺瞒的话相信是无法躲过他的发觉的，到时候即使是合作了又如何呢？他肯定会有怨言，最后会发展成什么样子还是一个未知数。

　　“我们希望能够借助魔幻工会的力量，在正面战场上，我们帝国的直属部队会尽量的不和你们神龙帝国的军队交锋，而将光明教会的人员和受到他们控制的队伍推到第一线去，这样保留了我们的实力的同时也消耗了他们的实力，此消彼长，相信到时候我们就有能力和他们叫板了，另外一方面，希望龙将军你能够带领魔幻工会的成员在后面袭击光明教会的那些艾比残留下来的余党，相信在两面的进攻之下他们肯定是很快陷入溃败的局面的！”

　　带着一点闪烁的眼神，碧斯无奈的说道，很显然，说出这个计划的同时她的心里在暗暗的打鼓，一点点的信心也是没有的。只不过这样的眼神被他的面纱给遮挡住了就是了。

　　“合作？这样就是你们所谓的合作吗？你也说了，光明教会和你们帝国的军队不好啃，呵呵，现在你们倒是将全部的力量交给我们神龙帝国来解决了，而你们却是留在了背地里面看好戏，让我们双方残杀之后你们来收拾残局还是怎么样？”对方的话音才刚刚落下，龙傲天立刻一阵冷笑的反问道，对方的这个计划让他感觉到一丝的气氛，那不是明显的将自己和神龙帝国甚至是魔幻工会都当成了一枚棋子，一枚为他们做事的棋子了吗？

　　“记住，你已经不是从前那个高高在上的圣女了，在我眼中，你和平凡人没有任何的区别，所以我不喜欢听到这样的语气和我说话。同时，不要以为别人都只不过是你的棋子而已，每个人都有独立的思想，不要认为别人都是傻子！”紧接着龙傲天继续的冷声说到。

　　一番话语说得碧斯和凯奇两人憋红了脸，显得浑身不自在！但是奈何的是他们却又找不到什么理由了反击龙傲天的质问。只能够眼睁睁的瞪大了眼睛不甘的看着龙傲天，始终却是不知道该说什么的好，看着她那气氛的模样，龙傲天心中一阵的暗笑。

　　“怎么，没有话说了吗？如果是这样的合作，那不合作也罢！我先走了！”挥一挥衣袖，龙傲天淡淡的说道，随即转身准备朝着外面走去。

　　“龙将军……等等……”见到龙傲天要离开，凯奇急忙挡在了他的身前为难的说道。如果他这一走，这次他们两个人冒险出来的行动就彻底的失败了。

　　“怎么？想要拦住我吗？还是说谈不成事情就要动手了呢？”冷笑的看着眼前的凯奇，龙傲天冷冷的问道。言语当中不乏充满了已经做好了动手准备的意思。

　　“这个……我绝对没有这个意思，我们永远都不会是龙将军的敌人的，这一点你大可放心！我只是希望龙将军能够留下来和我们商量完毕这件事情而已！”苦笑的看着龙傲天，感受到他一时间的变化凯奇无奈的说道，龙傲天可不能就这么走了，要不然一切就都结束了。

　　“事情如果是这样的话我想我们没有必要进行商量了，没有商量的必要，相信就算是任何人也不会接受这样的合作的吧！”冷然的看着两人龙傲天板着一张脸的说道。凯奇的阻挡也是让他微微的皱了皱眉头感觉到一阵不快。

　　“绝对不是这么简单的，放心，我们已经做好了充分的准备，我们知道这次大陆的战争是因为我们光明帝国才会引起的，所以于情于理错都在于我们，所以我们会做出合理的赔偿，当然，作为补偿，你们神龙帝国也一定能够获得一份让你们满意的赔偿的，至于合作，是而外的请求，当然，如果合作了的话，我们也会付出足够的酬劳给你们神龙帝国的！这一点你可以放一百个心，不会有任何的问题，相信我们开出的条件足以让你们神龙帝国接受我们的请求！至于魔幻工会，这样做的话，对于他们也有好处，不是吗？相信他们会接受的，更何况我们除了全力的帮助之外，还可以开出丰厚的条件，相信他们也会赞同的！

　　战斗过后，一旦光明教会的那些异教徒被解决了之后我们的战斗就算结束，那个时候相信光明帝国不会有任何的力量对其余的国家展开进攻了吧，就算有心也是无力的。”

　　苦笑的看着龙傲天，碧斯深吸了一口气，缓解了一下此刻无奈和郁闷的心情之后说道。

　　“条件。什么条件能够解决一场大陆之间的决战呢？这一点我倒是很好奇，说说看吧！”眼中闪过一丝的精光之后龙傲天微笑的问道。看对方信心满满的模样龙傲天知道他们肯定已经做好了一个完美的计划了吧，至于内容无非就是和金钱挂钩的。

　　这个世界上最纯洁的是金钱，最肮脏的也是金钱，有钱能使鬼推磨！不要说鬼推磨了，就算是磨推鬼也是正常的事情，所以定然是和金钱挂钩的。

　　“这些条件不是我们能够知道和泄露的，这一点真的希望龙将军见谅，不过相信到时候你很快就会知道了吧。至于魔幻工会的条件我倒是可以泄露一点，首先第一点就是以后光明教会和魔幻工会永远不会成为敌人，大家井水不犯河水，以往的恩怨一笔揭过！第二点就是允许他们的势力渗透到我们帝国来，就等于在全大陆都有了他们的耳目了，相信这一点还是很不错的吧，第三点，我们会给予他们一些特权，至于是什么特权到时候具体商量，当然，一切远远不止于此，还有很多，到时候我们会派人具体去魔幻工会总部商量的，不是吗！”

　　听到龙傲天的话之后碧斯微微的沉吟了一下之后无奈的说道。

　　听到他的话语，龙傲天心里暗暗的惊讶，看来这次光明帝国为了保住最后的一丝希望真的下了血本了，估计会让他们元气大伤的吧！就那魔幻工会的几个好处来说吧，确实很吸引人，深部的东西更是比表面上看上去的更加的诱人。好处可不止这么一点，一个魔幻工会尚且如此，相信神龙帝国就更不得了吧！难怪他们会有如此的信心，听完之后龙傲天除了苦笑还能够干什么呢？

　　对自己来说有利无害的事情，相信是谁都愿意去做的吧。没有人会拒绝上天放在自己面前的蛋糕，不是吗？

　　“好了，承认，你们的条件很吸引人，那我祝你们成功吧，成功之后我自然会遵从命令行事的！”苦笑之后龙傲天朝着对面的凯奇和碧斯说道。

　　“龙将军，等等，事情还没有商量完毕呢，能不能多给我们一点时间？”见到龙傲天再次打算离开，凯奇苦笑的喊道，正事还没有开始商量呢，龙傲天怎么就这么着急的离开呢？

　　“还有事情？你们不是要和我们帝国以及魔幻工会合作吗？我看你们的计划确实不错，利益确实足够打动别人，我还能说什么吗？赞成和反对不是我能够决定的事情，你要清楚这一点，知道吗？至于我，你们不必担心，如果帝国那边和魔幻工会都赞成和你们合作的话相信我是不会有任何的意见的，毕竟我只不过是一个小喽啰而已，听命行事，没有什么话语权的，你们不必担心我！”

　　带着一丝含有深意的眼神看着凯奇，龙傲天淡淡的说道。

　　“龙傲天，好了，我们惊天可是坦诚相待，我们没有任何保留的将该告诉你的事情都告诉你了，你没有必要这样藏着掖着吧，我们都是明白人，就直接了说了吧！”

　　见到龙傲天依旧是这样一副模样碧斯咬了咬自己的嘴唇之后气氛的说道，她就是不喜欢龙傲天这样的一副模样。

　　“好那就直说吧，你们到底要我怎么样？”轻声的叹息，好笑地看着对面的两个人龙傲天淡淡的问道。

　　“要你全力支持，别以为我们不知道，现在你在军队当中的一句话或许比你们陛下都还要管用，还有魔幻工会你也是绝对的话语权人物，我们需要的很简单，就是你真诚的和我们合作！”

　　“我不是说了吗？我一切依照命令办事，似乎我没有什么狼子野心吧，没有必要担心我！”

　　无辜的看着突然只见怒发冲冠的碧斯龙傲天无奈的说道。

　　“好，那就是最好的了，你放心，合作是一定会进行的，现在我们说说我们希望你能够怎么做吧！”见到龙傲天直率的表达了自己的一件，确认了他不是在说假话之后凯利直爽的说道。

　　“现在？”微微的皱了皱眉头，龙傲天沉声问道，似乎一切都太着急了一点了吧。合作的事情八字还没有一撇，似乎他们之间没有必要这么着急的。

　　“放心，一切都会成功的，这一点你不用担心，我现在和你商量这个事情也是为了大家好，这样大家都有更多的时间可以去准备这个计划，不是吗？”

　　看着龙傲天，凯奇和碧斯的眼中闪过一丝笑意之后坚定的说道，似乎已经对于合作十拿九稳了似的。

　　疑惑的看着两人，龙傲天心中暗暗的提高了警惕，两人如此的自信肯定不是空穴来风的，说不定他们就在其中使了什么手段也难说！

　　确实，在利益面前每个人都会心动，在巨大的利益面前，敌人变成朋友也是正常的事情，但是有一点很重要的事情，那就是，有时候拿出了利益并不是能够保证将事情办好的，不是吗？

　　对方既然这么有自信相信其中还有其余的环节的原因，或许是买通了什么高层人士，也或许是许给啦拉马诺什么巨大的个人好处和帝国好处！

　　“龙将军不必多心，你们帝国内部很团结，我们似乎无法寻找到什么着手点！我们这么有信心也不是你所想象的那样，只是对我们开出的条件有信心而已。”

　　似乎是猜到了龙傲天此时为什么会沉默吧，一边的碧斯苦笑之后淡淡的说道。

　　带着一丝诧异的眼神看着碧斯，龙傲天心中暗暗的赞赏，如此女人确实很恐怖，看来能够当上圣女走过这条竞争的路途也是不简单的一件事情啊。心思的慎密已经远远的超过了自己对于女人的认识。

　　“好吧，就算是我相信你们了，那么你们有什么计划似乎应该说了吧，时间不早了！”

　　看看外面的天色，龙傲天带着一丝苦笑的问道，如果继续在这边浪费时间下去的话今天他们估计是又要走不掉了。

　　“好大家都是明白人，那我们就直说吧，不过……”看着龙傲天身边的凯利，碧斯犹豫的说道。似乎这些计划她并不希望给凯利知道似的。

　　见到碧斯的眼神，龙傲天还能猜不出来她的一丝吗？略微的皱了皱自己的眉头，显然，他的脸上出现了一丝的不快。在不知不觉当中他已经将凯利当成自己人了，所以这样的事情，他根本就没有打算回避凯利的。

　　“不需要了，她是自己人，没有什么事情不可以知道的！”随即龙傲天冷然的说道。

　　突然之间的变化让对面的两个人都是稍微的愣了一下，没有想到一句话会引来他如此的反应，深深的看了一眼龙傲天和他身边的凯利之后，两人同时在心中定位，这个家伙和龙傲天的关系不简单，或许龙傲天已经将她当成西蒙了吧。

　　于此同时，在龙傲天身边的凯利也是红着一张脸惊讶的看着龙傲天，没有想到这个时候在这样的事情之上龙傲天竟然会说出这样的话语来，让她的心里一阵的暖流缓缓的流过整个人一阵的清爽。

　　“好了，你说吧，没有时间和你们浪费了，不说的话我就走了！”

　　看着对面犹豫的两个人龙傲天不耐烦的说道。

　　“呵呵，好吧，我们就说说这个计划吧！”见到龙傲天似乎真的生气了，那个凯奇苦笑了一下之后无奈的说道。


第三百九十五章 协议

　　话音落下就只见凯奇朝着碧斯使了一个眼神，随后两人谨慎的朝着四周看了看，似乎在确定这边是不是一个安全的地方。通知，不知道通过什么方式，门外也是传来了一阵规律的敲击声。听到这些声音两人脸上出现了一丝的微笑！

　　确定了环境安全之后两人脸上严肃的表情渐渐的松了下来，朝着龙傲天微微的示意，让坐下来在商量。

　　确实，从进来到现在几人却是始终的站在原地没有坐下来好好的商量什么事情，一直处于对弈当中，现在是该时候坐下来好好的谈谈了。

　　点了点头之后龙傲天缓缓的走到了眼前的桌子边，抽出一张椅子缓缓的坐下，同时其余的几人也是很快的入座。互相看着对方，知道正事是时候开始了。

　　“这次双方合作之后，剩下来的事情就是我们需要做的，放心，到时候前方的教会异教徒的那些队伍和被他们控制的那些军队有你们在正面进攻，我们在后面会尽量的拖延他们的粮草和军械，相信这样的话你们的胜率大大的增加了吧！”首先，凯奇就满意的说道。一切似乎都那么简单似的。

　　“说实在的吧！”没有理会这些话语，龙傲天淡淡的说道！他知道，说出这个事情只不过是对方在慢慢的引入主题而已！

　　龙傲天的直白让凯奇一阵尴尬，憋红了一张两苦笑了一下之后谨慎的是再次看了看四周，确认了没有任何的危险之后才算是松出了一口气凑近到了龙傲天的耳边。

　　在碧斯的默许之下，在龙傲天的耳边，他小声的说出了他们的计划，小声的说出了他们真实的打算！这一刻，一个巨大的计划正在慢慢的倾泻。

　　听着对方的计划，龙傲天从刚开始的还不以为然渐渐的脸色发生了变化，没有片刻的时间只见他满脸的严肃，甚至脸眉头都是紧紧的皱了起来，见到如此情况不明所以的凯利心中却是一阵的疑惑，他可不知道到底是怎么回事！因为凯奇的话语她根本就听不到。

　　耳语了才短短的一刻钟的时间，凯奇就已经将自己的计划毫无保留全盘的告诉了龙傲天，回到原来的座位上，此时的他面带笑容的看着陷入沉思当中的龙傲天，似乎对于自己造成的结果很满意似的！

　　回想着刚才凯奇对自己说的那些话，想到那个大胆的计划，龙傲天的心里一阵汗颜。这个计划确实是够恐怖的，虽然自己已经大约的猜到了一点他们的目的，但是，计划却是这么实施的，相信是任谁也无法想到的吧，此时，龙傲天也是暗暗的感慨在他们身后站着的那个出谋划策的家伙的恐怖！

　　如此计划，出其不备攻其要害，相信如果能够展开实施的话能够取得意想不到的好成果吧。

　　“如何，龙将军对于我们刚才的那个计划有什么意见吗？”等了许久依旧没有等到龙傲天的话语，依旧看着他低着头在那边沉吟着，可能是有一点等不及了吧，凯奇朝着他问道。同时，碧斯也是紧紧的盯着龙傲天。

　　他们将计划说出来可以说是冒了一个很大的险了，因为这次合作如果不成功或者是龙傲天半途变卦的话，那么他们整个组织都会遭受到沉重的打击，后果是不堪设想的，所以计划说给龙傲天听里面也是冒了很大的危险，他们都不希望看到不想看到的结果。

　　似乎感受到了对面两个人的紧张似的，龙傲天深吸了一口气之后无奈的苦笑了一下，确实如此，这样的计划就算是自己说给别人听了的话或许会比他们更加紧张吧！

　　“你们有多大的把握？”随即龙傲天苦笑的问道。说实话，最起码让自己单独去完成的话没有任何一丝的把握能够成功，就算是加上他们的支持也是没有多大的把握的吧。

　　“六层，如果龙将军全力支持的话相信最少有六层的把握能够成功！”听到龙傲天的话语，两人同时松出了一口气之后说道！龙傲天说这句话最少意味着他们担心的事情是基本上是不会出现了，意味着龙傲天已经产生了兴趣了。

　　“六层，似乎偏低了吧，要知道这个计划要是失败了的话会给你们带来什么样的结果！”

　　淡淡的看着对面的两人龙傲天沉声问道。这个计划确实很危险，但是和自己却是没有什么真正很大的切身关系，如果不行的话自己中途随时可以退出，但是对方就不一样了，如果出现问题了的话他们的后果是如何的，龙傲天还是很清楚的。

　　“咳咳咳……这个……”听到龙傲天的话，凯奇一脸的苦笑，却是不知道用什么更好的理由来回复的好了，确实这样的行动，相信换成了别人的话没有个八九层的把握是不可能会贸然出手的，六层，对于他们来说实在是太少了一点。

　　“有很多事情是需要去拼的，不是吗？相信龙将军也经历过很多这样的事情吧，甚至在很多时候你连六层的把握都没有，但是你依旧去做了，一往无前的做了而且获得了成功，不是吗？难道你就对于我们的合作这么没有信心？”

　　就在凯奇不知道怎么回答，心里在暗暗的叫苦的时候一遍的碧斯开口说道。虽然看不见此刻她的表情，但是能够感受到她的那一份坚定，能够猜测到，现在的她眼神一定是凌厉无比的吧！

　　听到碧斯的话语，龙傲天一阵苦笑，她的话让自己想起了太多的事情了，确实，自己也做过很多这样的事情不是吗？在好几次关键的战斗当中自己都是在没有什么把握的情况下抱着一往无前的态度去拼杀出来的，难道不是吗？这一刻他的思绪似乎是被拉回到了以前的生活当中，整个人在一瞬间陷入了沉默当中！

　　“好，就当做是拼了吧，有时候人是需要疯狂一把的，过于平静的人生会让人丧失原本应该拥有的很多东西的，不是吗？”片刻之后只见龙傲天抬头，眼中闪过一丝精光之后微笑的朝着碧斯和凯奇说道。

　　刚一听到龙傲天的话，两个人稍微的愣了一下，他们没有想到，龙傲天会这么果断的就答应了自己的请求，在印象当中应该是没有这么简单的才对。

　　愣了片刻，确认了不是做梦之后，两人的脸上明显的露出了一丝的笑容，表情一下子就放松了下来：“好，那从现在开始我们就是合作伙伴了！”随即只听见凯奇微笑的说道。

　　“不是合作伙伴，记住你们给我前提，如果帝国或者魔幻工会那边你们不能够劝动的话我们是不可能合作的，不是吗？”伸出自己的左手示意凯奇不要继续说下去，龙高台呢淡然的说道，此时的他再次恢复了那种淡然的神情，冷淡的语气让凯奇犹如从天堂掉到了地狱似的感觉那么的不适应。

　　“这一点龙将军大可放心，我们很快就会成为正式的合作伙伴的！相信我说的话！”没有被眼前的事情冲昏头脑，一边的碧斯到是依旧保持着一份比较冷静的态度，看着龙傲天淡淡的说道。

　　“好，那希望我们真正的可以合作吧，那个计划我很感兴趣！好了，相信现在应该也是没有什么事情了吧，如果没有什么事情了的话那就恕不奉陪，我还要先走了！”见到对方信心满满的给了自己承诺，龙傲天缓缓的说道！同时，起身便准备离开这个地方，确实，时间不早了，如果再不出发的话，今天或许真的就要无法赶路了。

　　“既然龙将军还要赶路那我们也就不多留了，相信我们很快就会见面的，不是吗？对了，另外可以提醒龙将军放心，这一路走去相信你们不会遇到任何的阻击的，就如我刚才所说的那一般，最起码在现在他们那些人没有时间和精力去对付你的！”

　　既然事情商量完毕了，见到龙傲天要离开，凯奇和碧斯也就没有多做什么挽留了，只是稍微的沉吟了一下之后碧斯就微笑的走到了龙傲天的面前轻声的说道。

　　“好，期待那天，我先走了！”呼出一口气之后龙傲天朝着两人说道，随即带着脸上略显茫然的凯利迅速的朝着门外走去离开这边。

　　其实，龙傲天知道，合作并不是最好的结果，最好的结果是战斗到底，但是合作却有着自己的打算！况且他也有自己的计划，或许合作能够起到另外一分意想不到的效果！这些都已经在他的脑海中隐隐的形成了一个计划！况且，龙傲天还有更深部的筹划，如果到时候实在不行的话或许就是那个计划开始实施的时候了吧。

　　至于凯利，虽然一脸茫然，不知道刚才几人所谓的计划到底是什么，能够让龙傲天变化那么大，能够让碧斯和凯奇两人那么紧张，但是她并没有去询问，她是一个聪明人，知道有一些事情他还是不知道的比较好一点。


第三百九十六章 雷厉风行

　　“我们现在回去吗？”等到龙傲天和凯利离开客栈朝着城外开始出发的时候凯奇朝着身边的碧斯轻声的询问道。

　　“你说龙傲天是真心的答应我们的合作要求的吗？”带着一丝迷离的眼神看着龙傲天远离的方向，碧斯似乎在自言自语似的淡淡的说道。

　　听到碧斯的话，凯奇整个人顿时陷入了沉默当中，脸上表现出了一脸的讶异，他不知道为什么碧斯会突然说出这样的话来，他也很清楚这一句话当中蕴含着多少的韵味。

　　顿时，场面陷入了一片沉默当中，谁也没有说话，两个人复杂的看着对方陷入了沉默当中，此刻，在他们的心中却是惴惴不安。

　　“其实龙傲天也是很清楚的，和我们合作并不是最好的结果，不是吗？”片刻之后只见碧斯苦笑了一下之后朝着身边的凯奇问道。

　　“不过他对我们并没有恶意。这是最起码的。”眼中闪过一丝的犹豫之后凯奇沉声说道。

　　“对了，现在他在国内的情况并不是很好，不是吗？之前艾比还在的时候就已经断言了，如果战斗胜利了的话龙傲天只有两个结局，一个就是隐退，另外一个就是死亡，他们的陛下野心勃勃，不会允许这样一个可以威胁到自己的人存在不是吗？或许也就是因为这样龙傲天才会答应和我们的合作吧！他知道自己现在的处境，所以他心里肯定是动摇了，要知道如果和我们合作的话那也就意味着我们光明帝国将会继续存在，同时，依附在我们周边的那几个王国必然也要存在的，神龙帝国如果对答应合作的话，到时候他们就会发现原来我们还是他们最大的威胁，所以他们不能失去龙傲天，而正是想到了这一点龙傲天才会欣然接受我们的合作的！会不会是这样！”随即似乎想到了什么似的，凯奇朝着身边的碧斯说道。

　　紧紧的皱着自己的眉头，虽然看不见，但是能够感受到碧斯次时代复杂心态和思想，片刻之后似乎也想不通其余什么理由了，只听见碧斯一声沉闷的叹息声之后说道：“算了吧，希望如此吧，不过可以肯定的一点就是龙傲天没有野心，这就足够了，最起码他不会威胁到我们，如果他有野心的话相信这个时候第一个遭殃的也不是我们，而是神龙帝国吧！既然他不会对我们有什么伤害，那么无论是出于什么目的合作，我们都不需要去管那么多！不是吗？只有利益的结合体才是最牢固的联盟！”

　　似乎也是想透了什么似的，随即只见到碧斯微微的叹息了一下之后说道。一句话当中却是包含了她此刻无数复杂的想法，为自己所有的一切做出了一个判决。

　　“那我们现在是不是该回去了，那些家伙可不是好骗的，这次出来就是好不容易寻找的借口，要是再不回去的话估计是瞒不过他们那些家伙了！”见到碧斯也是没有什么继续猜测的意思之后凯奇询问的说道。

　　“回去吧，计划马上就要开始实施了，这个时候不允许出现任何的困难，要不然我们百年来的一切筹划都算是失败了，绝对不能容许这样的情况出现！”

　　※※※

　　在另外一边，只见此刻，龙傲天带着凯利迅速的朝着前方狂奔而去，因为凯奇他们两个的耽误，他们浪费了将近一个上午的时间，所以在剩余的时间之内要完成今天的行程已经是一件比较困难的事情了，他们只有全速的前进才行，要不然计划好了四天的行程就不知道要几天才能完成了。

　　在一路的疾奔之下，凯利可谓是身心疲惫，整个人也显得疲惫不堪，所以没有什么心情继续去回想今天早晨发生的那些事情，没有心思去猜测那个凯奇到底说出了什么样的计划让龙傲天有那么大的反应。

　　在深夜时分，两人总算是摸着漆黑的夜色在城门关闭的最后一刻时间匆匆的进入到了他们今天的目的地城池。

　　只见，深夜时分，本来就不是很大的城池此刻也是显得比较的寂静，除了一些夜店和带着一丝淫靡色彩的也赢还有那些不怀好意的继续在街道上来回游荡的男子之外就没有什么行人了。

　　凯利的出现无疑就象是一道亮丽的风景一般迅速的吸引了全部人的注意，虽然略显疲惫，但是始终却是无法阻挡她那曼妙的身姿和惹眼的长相，无论如何，和那些夜莺比起来绝对是一个天上一个地上的差距。

　　一时间，龙傲天和她却是成为了那些人注意的焦点。那些人看着凯利的眼神，就犹如一群饿狼看到了血淋淋的摆在他么面前的食物一般，每个人的眼中似乎都迸发出了炙热的绿光让人看了一阵的胆寒。

　　一阵口哨声响起来，只见不知道什么时候一群粗犷的男人走到了两人的面前，挡住了马匹的去路之后吹着口哨看着两人。

　　能够很明显的看的出来，这些人都是那些生活在刀口浪尖上面的佣兵，不是一般人，那粗犷的身材，那狂野的气息和时不时无意间散发出来的一股淡淡的杀意以及其中一个男子脸上那一道显眼的刀疤足以让龙傲天做出这样的判定了。

　　虽然说大陆这几年的时间连遭大战，但是或许只有佣兵工会这个组织独立于其外吧，身为数千年前大陆各国的强者一起创立下来的一个巨型工会虽然做事低调，但是没有人敢小看他们的存在，内部的高手更是层出不穷，他们从来不缺乏顶尖的强者，甚至，那些大陆上隐退了的神级顶尖的强者们都在他们工会内部挂名成为一员，足以看得出他们的强大！

　　但是他们的存在却不会成为任何人的心腹之患，他们从来不加入到政局当中，游离于政治边缘，做一些明里暗里的买卖却是从来不和任何一个国家为敌，这也是他们生存千年没有遇到任何麻烦的一个关键的因素。

　　而任何一国国家却是也不敢小看他们，因为先不说佣兵工会内部暗藏的那些高手多恐怖，数量有多少，就说是紧紧的团结在他们周边生活的佣兵数量就是一个恐怖的存在，任何胆敢动这个工会的国家都会遭遇到无情的打击，这一点是毋庸置疑的。

　　况且，只要有人生活的地方就有江湖，就有很多见不得光的东西不是吗？有时候就是需要这样一个平台，这样一个组织帮助来完成那些别人不好完成的事情，所以这样的工会的存在有时候还是很受各国的高层或者一些贵族的喜欢的，所以他们也没有理由和自己过不去，去和这个佣兵工会作对，当然了，很多关于这个工会的认识其实龙傲天也是听尼尔森告诉之间的，不经对于这样的组织，也只有尼尔森他们了解的会比较多一点。

　　看着这几个应该就是佣兵的家伙，龙傲天不禁微微的皱了皱眉头，看他们此刻的眼神，看他们那猥亵的模样，看他们的架势，似乎今天有事情要发生了。

　　而一边的凯利却是没有遇到过这样的阵势，一时间倒是显得有一点的手足无措。

　　“各位英雄，方便的话请给我们让一下路，时间不早了，我们还要找一个落脚点！”虽然很不愿意，但是龙傲天为了避免生事还是无奈的说道。

　　“英雄？哈哈哈……这个小子竟然叫我们英雄，嘿嘿，这个称呼我喜欢，小子多叫两遍来听听，至于你们的住处，不用担心了，就看在这个小妞的份上我也给你们解决了，今天住到我那边去，至于你嘛，就委屈一下了！”用一种猥亵的眼神看着凯利，中间的那个脸上带疤的男子大笑的说道。

　　一股怒火缓缓的上升，嘴角浮现出来一丝的冷笑，龙傲天现在终于明白了，这些家伙根本就是一群无赖，就是佣兵中的败类，难怪见到他们出现之后周围原先那些人都渐渐的远离开了这边，看来这一伙人在这边的名声还真的是很臭的！

　　“我说让开听到没有！”既然对方不领情，那龙傲天自然也是不会去做热脸贴冷屁股的事情了，语音徒然之间变冷，冷冷的看着对面几人说道。一时间场面的气氛似乎凝固了几分。

　　似乎感觉到变化，几个人愣了一下，随即仔细的观看了一阵易容之后龙傲天的模样，并没有看出上面特别的地方，似乎以为之间发生错觉了，继续无耻的说道：“大晚上的，很危险的，你这样说话是会出人命的，你不知道吗？”

　　“认命吗？可能吧！”眼神略显悠远，淡淡的看着几人，龙傲天有意无意的重复到。

　　“小子，看来你是不领情了，既然这样大爷我就让你知道上面叫做欲哭无泪！”龙傲天话语当中的那一份意思被几个家伙听出来之后只见他们的脸色徒然之间发生巨大的变化，说着就朝着几人互相示意了眼神之后只见他们各自抽出了自己的兵器缓缓的朝着龙傲天走了过来。

　　几个人使用上面兵器的都有，有刀，有剑，有棍也有狼牙棒，几人带着狰狞的笑容缓缓的朝着龙傲天接近过来。

　　“小子，既然不识好歹那大爷就来教教你！”张狂的笑着，其中最高大的那个大汉狰狞的笑着说道。

　　看着几人的模样，一边的凯利倒是渐渐的放下心来了，最起码她相信在这边没有几个人能够威胁到龙傲天，最起码在龙傲天的身边，她是不会遇到上面危险的，最起码，在龙傲天的身边，她有那么一丝的安全感！这个时候她甚至感觉如果一辈子有这么一个男人让自己可以依靠似乎也是意见时分幸福的事情。

　　再看看只见龙傲天却是冷冷的看着这几个家伙，脸色丝毫没有改变，依旧一副淡然的模样，根本没有显示出任何一丝要遇到危险的模样。

　　随着几个歹徒的徒然靠近，只见龙傲天的眼神当中闪过一缕难以察觉的阴冷之后突然之间他的身形消失在了原地！

　　见到突然之间发生的一幕几个刚才还面带笑容的人一下子全部愣在了原地，一瞬间，他们的脑海当中闪过了一个不好的念头，随即只见他们的笑容突然之间全部凝固了起来，这一刻，他们感觉到了一丝的恐怖，这一刻，他们感受到了一股杀意，一股比他们强大了不知道多少的杀意弥漫了他们的全身，只是短短的一瞬间的时间他们就知道，这次得罪了不该得罪的人，但是一切却已经都晚了，在他们都还没有反应过来的时候就看到他们全部人在一瞬间似乎凭空被抛飞出去了似的，整个人犹如断了线的风筝似乎远远的飞出去！

　　下一刻几声沉闷的声音想起来，之间几人全部重重的砸在了地上！片刻之后一阵哀嚎声接二连三的传来，一声比一声更加的凄厉，一声比一声更加的惨痛。让人听了之后不禁一阵的心惊胆战。

　　“怎么样，还要继续吗？”就在这个时候龙傲天站在了倒在地上的几个人的身边冷声的说道。

　　就在刚才的那一瞬间他已经打断了接个人的手脚了！或许看起来这样的行为过于激烈了一点，但是却是在这个时候最实用的手段，要不然，只要让给这些人还有一丝喘息的机会，只要没有让他们胆寒，没有让他们害怕，那么一切都只是一个开始而已！熟话说阎王好见小鬼难缠，这些小家伙却是最麻烦的人物了。

　　至于报复，龙傲天一点也不在乎，因为这些人只不过是佣兵而已，佣兵工会绝对不会因为这样的事情来找自己的麻烦的，至于他们？还没有那个报复的资本。

　　看着龙傲天那冷冷的眼神，感受着森冷的杀意，这一刻这些人算是害怕了，只见刚才还在哀号的几人此刻看着犹如魔鬼似的带着微笑的龙傲天心中一阵的胆寒，一阵的害怕，真个人却是颤抖不已，却是已经生不出一丝的歹念了。

　　先不说龙傲天的实力，就说那残酷的手段就让他们知道，眼前的这个人不简单，是真正在血海中走过来的人，不是他们这样的小人物能够比拟了，无论哪一方面都不是他们能够对抗的，在这样的情况下他们还能够生出什么心来呢？

　　“没有意见了吗？那就这样吧，我先走了！”

　　等待了片刻之后依旧没有见到几人有任何的反应龙傲天的嘴角出现了一丝冷笑之后说道。

　　缓缓转身走到凯利身边一跃上马，带着在震惊当中的凯利，在几个人畏惧的眼神之下徐徐的离开这边，朝着前方走去，留下几个发愣的人和一些看呆了的路人。

　　走在寂静的路上，此刻的气氛却是显得格外的异样，原先还比较喧闹的叫卖声和那些夜莺的拉客声此刻似乎在一瞬间减少了不少。很多人都在用一种别样的眼神目送这突然出现在这边可以用恐怖两个字形容的两个人的身上。

　　感受着异样的眼神，凯利也是感觉一阵的不适，带着一丝复杂的眼神看着身边的龙傲天，不知道这个为什么，看到那雷厉的手段，之自己却是有一点的不适应。

　　不知道是自己的错觉还是什么，凯利总是感觉似乎这一段时间以来，龙傲天变了不少，和当初自己第一次见到他的时候已经不是一个人了，当初感觉他总是那么的和善，现在看起来却是多了一份冷血的味道。

　　“怎么了，感觉我太冷血了吗？”就在凯利陷入沉默的时候龙傲天突然之间说出来的话语却是让她吓了一跳。一句话却是已经道出了此刻她的想法。

　　“呵呵，这个世界就是这样子的，有时候手段不够冷血的话会很麻烦的，有时候面对有一些人，冷血的手段处理是最好的方法！那些败类不需要同情，你同情他们只会助长他们的嚣张气焰而已，犯贱的人就要用最直接的方法对付才行！”

　　顿了顿没有等待凯利的回复，龙傲天继续淡淡的说道。似乎是在和自己说话似的。一句话却是让凯利再次陷入了沉思当中，不知道这个时候她在想的又是什么呢？龙傲天并不关心，他知道，象凯利这样养尊处优的大家闺秀是不懂得这些生存的道理的！

　　两个人就这样继续保持这沉默缓缓的前进这，没有多元的距离，两人就已经来到了眼前的一个客栈之前，看着眼前的客栈，微微点头之后龙傲天带着凯利朝着里面走了进去！

　　这一次没有那么倒霉的运气，这边的房子还是比较充足的，很快，在店员的安排之下，两人随意的吃了一些来得太晚的晚餐之后就回到各自的房间休息去了，在这边，龙傲天不需要担心会出现上面危险，既然凯奇和碧斯两人说了，现在教会没有时间对付他们两个人，那么就肯定不会有什么大问题的，至于小问题？在隔壁的他完全能够搞定。


第三百九十七章 归来

　　一夜无语，这一夜，或许对于凯利来说，一夜之间她想了很多的事情，一夜之间她似乎长大了很多。

　　因为在第二天早晨再次见面的时候龙傲天可以明显的发现她的眼睛略微的发红并且有一点点的肿胀，很明显的，昨天夜里她没有睡好！

　　“看来有些事情还是不要让这样的小女子知道的好啊！”见到这个情况之后龙傲天在心里暗暗的苦笑了一下之后说道。

　　不过从此刻凯利的眼神当中却是可以读懂一些东西，似乎此时的她已经渐渐的消化了昨天之间告诉她的那些话语了吧，相信她在思想上已经是获得了再一次的成长了。

　　没有多余的话语，两个人随意的打了招呼，吃了一点早餐之后再次出发！现在对于龙傲天来说，或许最紧张的就是时间了吧，要是可以的话相信他更愿意每天除了必要的休息和吃饭之外他会将所有的时间都拿出来进行赶路！但是显然的，凯利的存在让这个计划破灭了，所以只能够在允许的时间内赶最多的路程。

　　※※※

　　两天的时间，在计划的时间——四天的最后一天，龙傲天和凯利两人终于是踏出了光明帝国的领土范围，只要再有两天的时间的行进，他们就能够到达现在神龙帝国军队所处的地方了吧！

　　这几天的时间，他们听说了不少关于神龙帝国军队的事情，一路走来，听到的最多的言论也是关于他们的，人们商量的最多的事情也是这个，毕竟在现在这样国家存亡的时刻，人们总不能去关心其余的事情吧。

　　“今天就到这边吧，我们在这边休息一天！”看看天色，夕阳渐渐的落下地平线，龙傲天无奈的叹息了一声之后说道。

　　走出光明帝国他的心情并没有任何的轻松，毕竟在这些地方留下了他太多不愿意回想但是却又不得不想起来的事情，在这边没有一件值得高兴的事情，或许唯一的一件事情就是自己在这边无意之间获得了那几个星云，获得了一点点的突破吧。

　　看看身后的光明帝国，龙傲天的嘴角浮现出了一丝的冷笑：“等我，我很快就会回来的，还有加西亚，你以为你能够躲多久吗？”

　　看着沉默的龙傲天，凯利没有打扰，静静的站在一边，她知道有时候男人的心里背负的压力是女人所不能够理解和想象的，他们不是神，是会累的，在他们沉默的时候就是他们寂寞或者沉重的时候，这个时候别人能够做的或许就是站在一边静静的看着他吧，因为如果自己去打扰或者询问的话只会让男人心情更加的烦杂而已。

　　“呵呵，不好意思，想多了，走吧，前面有城镇我们去那边休息！”

　　不知道过了多久的时间龙傲天微微的吸了一口气，恢复了回来，见到一边静静的站着的凯利，这才想起来之前说的话语，不禁无奈的苦笑了一下之后不好意思的说道。

　　“没事，对了，这次去军营那边有什么事情吗？”

　　沉吟了片刻之后凯利还是疑惑的说出了之间已经想了很久但是却是没有想通的一个事情，能够看得出来，这次龙傲天回到军营那边肯定不为了带兵打战去的，没有那个意图，而且带着自己去似乎也对于打战起不到任何的帮助吧，别的事情她就想不通了，唯一能够看的出来的就是似乎这件事情和之间有着很大的关系似的。

　　“没有什么大事，你放心吧，不会有任何危险的，只不过是见一个人而已，到时候你就会明白一切了。”听到凯利的问话，龙傲天微微的愣了一下之后沉吟的说道。此刻，他的心里却是再次的浮现出了罗林和西蒙的模样！想到这边不禁感觉到心里隐隐的有点痛，是愧疚吗？她不清楚。

　　“希望罗林看到凯利之后能够找到一点安慰吧！”深吸了一口气缓解了一下自己心中的那股难受的感觉之后龙傲天苦笑的想到。

　　听到龙傲天的话见到他的模样，凯利似乎隐隐的感受到了什么似的，但是依旧没有想通，不过她没有继续深问下去，有时候问题点到即止是最好的选择，说白了的话对于大家来说都是没有什么好处的，一些事情需要蒙上一点神秘的面纱才行。

　　带着略微的一丝沉闷，两人朝着前面继续走去，此刻却是各有心事，没有说一句话！

　　※※※

　　又是两天的时间，两天的时间让两人来到了神龙帝国现在所处的这个王国的境内，在这边，之前是神龙帝国的联军和光明帝国的联军对持的地方，现在经过一系列的变故之后却是已经被神龙帝国纳入了囊中成为了囊中之物，而光明帝国的联军处于很多方面的原因在接连吃了几场的败仗之后在他们主帅的带领之下做出了果断的决定，放弃了一些城镇将军队全部收缩进入到了华耀帝国的边缘，沿着这一边缘重新的筑起了一道坚实的防护墙，最起码依靠着他们现在的这些兵员和地理优势相信能够和神龙帝国的军队对抗上不少的时间，在这边他们可以好好的整顿队伍，消除之前带来的那些不良的影响。

　　看着前方大规模的军营，看着时不时的从身边路过的军人，龙傲天心中一阵的感慨，又回来了，只不过每一次回来似乎都能够看到一番别样的景象。

　　经过多年的战争磨练，现在神龙帝国的军队似乎越来越成熟了，能够从每一个士兵的身上看到军人严肃的作风和行径，已经和当初的那一帮嫩小子有了天壤之别，甚至在巡逻的士兵当中龙傲天看到了几个熟悉的身影。

　　“你们是谁，前方军事重地不能进入！”

　　就在刚刚买入警戒线的那一瞬间，一队的防御士兵迅速的围了上来，警惕的将龙傲天和凯利两人围在了中间大声的说道。

　　感受到他们的警惕，看到他们隐隐的已经抽出来的兵器，龙傲天微微的点了点头，这些人的防御意识还是很不错的。

　　“怎么了，古德，连我都不认识了吗？”看着为首的那个军官，看着此时已经身着上了只有师长才能够穿上的盔甲的他龙傲天好笑的说道，几年的时间，这个小家伙也是已经成为了独领大军的一方将军了。看来今天应该是他们负责守卫外部吧，很巧的自己竟然在这边碰到了他。对于他的话语，龙傲天并不认为什么毕竟自己还是易容过了的，一时间认不出来还是情有可原的。

　　听到龙傲天的话语，听着略微熟悉的声音，看着貌似很面熟的模样和身姿，古德整个人陷入了沉默当中，对方的话语那么的熟悉好像是自己的熟人似的，但是却是一时间想不起来到底是谁，难道自己真的见过面吗？

　　静静的看着对面的一男一女，古德可算是绞尽脑汁，突然，脑海中灵光一闪而过，似乎想到了什么似的，带着一丝不可思议的眼神看着这个黝黑的男子，看着此时正微笑的看着自己的他！古德的脸部肌肉微微的抽动。严重闪现出了一丝激动的神色。

　　“将军，是您吗？”片刻之后只听见他用一丝颤抖的声音询问道。

　　没错，虽然易容了，但是毕竟是相处了那么多年，当初吃饭睡觉都在一起，在仔细的观察之后还是能够看出不少的弊端的。

　　“呵呵，知道就好，好了，带我进去吧，没有你的带路估计是进不去了！”听到古德的话语，龙傲天微笑了一下之后说道。

　　“恩，我们马上进去，相信伯德将军他们知道你回来了会很高兴的！”

　　在一群充满了疑惑的眼神的士兵的注视之下，古德朝着身边的一个军官交代了几句之后就带着龙傲天朝着里面走去。

　　虽然很疑惑，但是那些士兵见到古德的变现，听到伯德将军他们的名字之后却是没有进行阻拦，毕竟这些人可是如雷贯耳，他们相信既然他们都认识眼前的人，那么这个人肯定不会给军营造成什么危害的。

　　迈着矫健的步伐，在前面古德的开路下，两人顺利的在很短的时间之内就来到了军营的内部，看着恢弘的气势，第一次来到军营的凯利却是暗暗的吃惊。

　　而两人的出现也是引起了不少人的注意，在龙傲天的授意下蒙面的凯利尤为显眼，相信要不是因为古德的带领的话两人早已经被别人认为成为是上面奸细了吧。

　　密密麻麻的军营，不时的路过的巡逻队伍，全副武装的士兵，即使是在这样的傍晚，依旧可以听到巨大的吼声和那些训练的士兵们挥洒汗水的模样，一股汗水味扑鼻，原来军营就是这么一个模样。和自己想象当中却是有着不少的区别。

　　在通过几个关卡的士兵的认证之后，几人很快的就来到了玄武军团所处的军营处。

　　看着熟悉的军营，看着熟悉的面孔，龙傲天嘴角总算是露出了一丝发自内心的微笑，此刻的笑容却是那么的真实那么的和善，没有一丝的勉强和虚伪。身体内部的血液也是情不自禁的开始沸腾起来。


第三百九十八章 聚首

　　“古德，你小子怎么回来了？今天可是你们师在外围执勤呢！”

　　也就是在这个时候在古德和龙傲天三人的背后传来了一阵疑惑的询问声。声音却是很熟悉，听到这个声音龙傲天的眉头随即挑了挑，不用回头他就已经知道这个时候走到自己身后的人到底是谁了。

　　“呵呵，格雷特，你也来找伯德将军？”转身看着来人，古德微笑的问道。

　　“恩，你回来做什么，现在可是非常时刻，不能出现任何的问题，这个时候回来似乎不大好吧，对了，他们两个人是谁，怎么带他们进来了！”

　　微微的皱了皱眉头，看着古德身边的龙傲天和凯利两人，格雷特不满的问道。似乎对于古德私自带人进入到这边有一点生气了似的。

　　“走，先进去，进去之后再说吧！”古德当然能听出格雷特话语当中隐含的那一丝的抱怨了，但是他并没有做上面辩驳，只是无奈的苦笑了一下之后没有多说什么。

　　听到古德的话语，格雷特的眉头皱得更紧了，疑惑的看着古德，不知道这个家伙在卖什么关子，但是有一点他却是已经知道，那就是眼前这两个陌生人有着不一样的身份，一切事情都是因为两人而起。

　　虽然疑惑，但是却知道很快就会得到答案，几人迅速的朝着伯德的营帐内走去，经过士兵的通报之后几人顺利的进入了营帐当中。

　　刚刚走进来，就看见兰德里和林克等人竟然也都是在场，看来今天的人员来得都还是非常的齐全的，看来刚才之所以会碰到格雷特应该也是因为这边大家聚会的原因吧。

　　“古德，你小子怎么来了，外面不执勤了吗？是格雷特带你来的？还有那两个人是谁啊？”

　　刚刚走进房间内，龙傲天便听到了兰德里那熟悉声音，依旧那样的直爽和豪迈。没有任何的掩饰的直接指出了其中最关键的问题。

　　听到兰德里的话语，格雷特一脸苦笑，看来大家是都误会自己了，苦笑之后说道：“你们自己问古德吧，我也是刚刚在外面碰到他的，至于这两个人就是他带回来的，是谁我不清楚！”

　　一时间，场内所有人的注意力全部都集中到了古德的身上。他成为了焦点。

　　看着古德身边的两个人，林克和伯德两人率先微微的皱起了眉头，旁边那个蒙面的女子不说，但是一边的那个黝黑的人怎么看却是怎么觉得很熟悉，十分熟悉，似乎在哪里见过似的，一时间两人都在暗暗的揣摩着。

　　不到片刻的时间，就看见两人互相对视了一眼，随即严重流露出了一丝无奈的苦笑，最深处隐藏着一丝的激动。

　　“好了，还是我来说吧！”苦笑的上前一步，伯德朝着大家说道。

　　听到伯德的话，兰德里这个时候就郁闷到了，看着伯德和林克的模样似乎大家都知道这个人的身份唯独自己不知道似的。

　　“伯德，到底是怎么回事啊，你们怎么都怪怪的？”在疑惑的驱使下，兰德里无奈的询问道。

　　至始至终一直站在一边看着众人的龙傲天嘴角边却是始终保持着一份的微笑什么也没有说，但是这一刻他却是已经知道了，伯德和林克两个人应该是认出自己来了，从他们的眼神当中就能够看出来这一点。对于他们的反应，自己应该来说还是比较满意的吧。毕竟身为一个高层的军队领导，除了必要的实力和战术素养之外还有很重要的一点就是洞察力，有时候甚至洞察力占据了很大的比重，尤其是在战场这样瞬息万变的地方，洞察力却是显得尤为重要了。

　　“呵呵，傲天，每次回来都这样带给我们惊讶似乎不好吧，真是的，每次都搞得这样，是考验我们的观察力？”

　　没有回答兰德里的话语，伯德走到了龙傲天的面前苦笑的说道，话语一出，顿时让一边的兰德里和格雷特两个还不知道龙傲天的身份的人都是瞪大了眼睛，虽然知道龙傲天会易容上次也是易容回来的，但是没有想到这次他还是这样回来。

　　尤其是兰德里，这一刻脸色微红，似乎对于自己的观察力感觉到很不满意似的。

　　“呵呵，好了，既然你们都认出来了那我也就不需要多说什么了，没错，我回来了！”

　　简单的一句话，其中包含的意思却是千钟万种，韵味无限。

　　“傲天，你可真是的，每次出去都搞出那么大的动静来，这从更是将光明帝国搞得那叫一个鸡犬不宁啊，现在你应该也知道，光明帝国基本上已经被你搞臭了，尤其是那个什么教会的，他们的教皇都被你杀了吧，你真牛！”在确认了龙傲天的身份之后兰德里上前两步走到龙傲天的身边带着一种崇拜的眼神看着他兴奋的说道。一时间那种表情似乎这些事情就是自己做的似的，惹来一边的伯德等人白眼一堆。

　　“呵呵，确实，这次的动作不小，要不然相信我们和光明帝国之间的战斗就不会这么简单了吧，他们的实力可是不弱的！”既然扯到这个话题了，那么伯德他们当然是不会去回避的，一时间几个人都是你一言我一语的发表着自己的观点，甚至兰德里还在那边大呼后悔，说道上次偷偷的看见龙傲天离开军营的情景。说要是知道是去干这样的大事的话无论如何他也是要分上一份一起去的，这样的机会可是千年难得一遇的。这一番话语自然是再次引来了无数人的鄙视，要不是因为已经习惯了他那大条的神经和说话的方式的话别人是肯定受不了的。

　　在这样的话题当中众人似乎已经将凯利的存在给忘记了似的，话题一旦扯开，却是一下子用了不少的时间谈论这件事情。

　　而凯利站在一边却也是没有表现出什么不耐烦，静静的看着几个已经名满大陆的将军在这边聊天，她静静的倾听，选择沉默是最好的做法，况且对于他们的话题自己相对的来说也还是比较感兴趣的。

　　没有一点反感的意思，龙傲天此刻的感受只有亲切，是啊这样才有一丝家的感觉，有时候一个人确实会感觉到孤单，但是每当回到这边就不一样了，这边还有好几个自己出生入死的好兄弟，还有很多的战友，这边不就是自己的家自己的港湾吗？

　　“咳咳咳……好了，这个话题就先说道这边吧，这次回来有事情要办的！”就在这个时候龙傲天看到一边的凯利也是站了很久的时间了，略显尴尬的朝着她笑了笑之后朝着伯德等人说道。打断话题，将全部人拉回到了正轨当中。

　　“不会是办完事情又要离开了吧！”苦着一张脸看着龙傲天，伯德无奈的询问道。

　　“傲天，你现在可是很久没有和兄弟们一起并肩战斗过了，兄弟们可都是很怀念你呢，赶紧回来吧，成天在外面跑做什么呢，真是的！”

　　格雷特也是抱怨的说道，确实，在没有龙傲天的时间内大家虽然都学会了独立，但是却依旧还是很怀念龙傲天在身边的日子的。

　　而林克和兰德里虽然没有说话，但是龙傲天却也是能够从他们的眼神当中看出一些东西，能够看出他们的挽留之意。想到这边，他不禁暗暗地苦笑，是啊，自己这几年的时间确实是很少和他们相处了，每次就算回来也只会呆上很短的时间，或许世界上最不称职的一个将军就是自己了吧，想到这边嘴角也是露出了一丝无奈的笑容。

　　“不清楚，如果可以的话我会多留一段时间的！”

　　沉吟了许久之后在众人期待的眼神当中龙傲天只能够这么说。承诺他不敢给出来，因为他知道自己做不到，能够做到的或许真的只有尽力了吧。

　　听到龙傲天的话语，几人之间还能够不知道他的一丝吗？一时间场面再次沉默了下来，谁也不知道该说什么的好，似乎一瞬间和谐的场面就是因为这个话题给毁灭了似的。

　　“好了，你们几个家伙真是的，没事干说这个干什么，傲天要是没事干了的话肯定会回来的，现在要走只不过是还有更重要的事情要办，他依旧和我们战斗在一起，不要忘记了这次离开他不是也在战斗吗？要不是他在前面拼搏我们在后面能够取得这么轻易的成功吗？”似乎是无法忍受这样的场景似的，片刻之后只见林克站了出来打破了现有的沉默朝着众人说道。

　　一句话，似乎在无形当中化解了气氛似的，让几个人的脸上再次爬上了笑容，让沉默的气氛得到了释放。

　　“恩，好了，你们帮我去通知罗林过来一趟，要是斯特愿意的话一起过来吧，我去里面弄一下，这样的面目见到他们估计又要让他们猜上好久的时间了！”

　　随即龙傲天也是趁势的说道。一句话再次敲破了气氛，怎个场面再次平和了下来。


第三百九十九章 震惊全场

　　“傲天，那她？”看着龙傲天身边的凯利，伯德疑惑的说道，虽然不知道她是谁，但是能够看的出来，这次龙傲天回来要办的事情肯定是和她有关的，要不然，不会平白无故的带回来这么一个女人。

　　“恩，凯利，你就在这边休息一下吧，他们都很好相处的，放心吧，我很快就回来！”

　　听到伯德的话龙傲天沉吟了一下之后说道。

　　听到龙傲天的话语，凯利善解人意的点了点头表示同意，在这样的情况下龙傲天才算是放心的离开，等到龙傲天离开之后，一边的兰德里也是迅速的出去通知罗林和斯特前来这边看看龙傲天到底有什么重要的事情要和他们进行商量的。

　　兰德里和龙傲天的离去，让房间内顿时只剩下了伯德还有林克等人，一时间几人倒是不知道该说什么的好，尤其是有了被称为凯立的这样一个女孩的存在，有一些话他们也是不方便说。

　　索性的是时间过的还算是比较快的，没有多少的时间就看见先是斯特风风火火的来到了营帐之内！

　　“听说傲天回来了，他人呢？”刚刚走进屋内斯特便直接问道，能够看得出来，听到消息之后他是以小跑的速度迅速的赶过来的，此刻还有一点上气不接下气的模样。

　　“等等就出来了，现在进去洗刷一下，你着急什么啊！”见到斯特如此着急的模样，林克不禁白了白眼之后苦笑的说道。这个家伙平时在战场上倒是一份冷静沉着的模样，怎么这个时候却如此一番模样实在是让人难以想通。

　　“呵呵，这不是着急见到他嘛，这个小子真是的，现在每次就搞什么失踪每次失踪就搞出一堆的事情来，真是的！”听到林克的话，斯特似乎才注意到自己确实是着急了一点。

　　“恩，这个人是？”直到这个时候他才注意到了一直坐在伯德身边的椅子上的蒙面的凯利，此刻注意到了之后不禁微微的皱了皱眉头疑惑的说道。

　　“嘿嘿，不会是傲天带回来的媳妇吧，这个小家伙不得了啊，出去一趟给我们带回来了一个弟妹？”片刻之后还没有等到伯德等人解释就听到斯特说出来了自己的想法，这不说倒是不要紧，一说出来倒是雷到了全部人。

　　“咳咳咳……不要乱说，这个人是傲天带回来的没有错，但是不是他媳妇！”差一点被茶水呛到了的伯德这个时候总算是开口了，无奈的看着斯特，这个时候他真的不知道这个家伙平时脑袋里面装的到底是什么东西。

　　而一边的凯利在听到斯特的话语的那一瞬间，整张脸也是在一瞬间变得通红，所幸的是她蒙着面纱一时间别人还是无法发现她的表情的。

　　“原来这样啊，嘿嘿，不好意思，我们就是粗人一帮，呵呵说错话不要介意！”听到伯德的话斯特也是一阵的尴尬，随即看着凯利不好意思的说到。

　　“傲天人呢？”就在这个时候罗林也是匆匆的从门外走了进来朝着众人问道，紧随其后兰德里也是气喘吁吁的进来，去通知两个人可是累得他不轻，跑了两个地方之后又跑回来相信所跑的路程也不下几千米了吧。

　　“等等就出来！”罗林的到来让尴尬的气氛一时间缓解了不少。

　　“她是？”见到龙傲天不在营帐之内罗林注意到了一边坐着的凯利，于是也是疑惑淡淡问道。

　　“不要问我，我也不知道，她是傲天带回来的，等等就知道了！”

　　无奈的摊了摊双手，伯德苦笑的说道，这个问题却是不是他能够回答的，最起码现在不能，因为他也不知道坐在自己身边的这个女子到底是谁。

　　“全部人都来齐了？”

　　就在这个时候龙傲天的话音传来，只见他缓缓的从里面的内屋走了出来，看着齐聚大厅的数人之后微笑的说道。

　　“嘿嘿，傲天，你小子总算是回来啦！”快步上前，走到龙傲天的身边斯特高兴的说道。

　　“回来了？”同时罗林也是上前轻声的问道。

　　“恩，回来了，这次事情基本上处理完毕了！”深吸一口气看着两个人龙傲天微微的点头说道。

　　“对了，罗林，上次不是说了给你带来一个惊喜吗？这次给你带回来了，相信不会让你失望的！”看着罗林龙傲天将自己的眼神转移到凯利的身上微笑的说道。

　　随即缓缓的走到凯利的身边，在所有人疑惑的眼神之下说道：“她是凯利，这次去光明帝国那边带回来的，好了，凯利，拿下面纱吧，这边都是自己人，没有必要带着了！”

　　“恩！”听到龙傲天的话，凯利微微的应了一句，随即在所有人的注视下缓缓的拿下了之间的面纱，将自己的面容呈现在了所有人的面前。

　　随着面纱的揭下真实的面目出现在众人的面前之后所有人见到凯利的模样都愣住了，震惊，绝对的震惊，惊呆了所有的人，没有人能够想到隐藏在面纱后面的竟然是一张如此熟悉而又陌生的面容。

　　“西蒙，是西蒙吗？”最先反应过来的却是罗林，只见他缓缓的朝着凯利走了过去，轻声的询问道，声音当中带了无数的情丝，一种难以言明的感情溢于言表。看着眼前这个和自己的妹妹长得一摸一样的人，他心里动荡不已！

　　“傲天，这是怎么回事？”在所有人当中或许最明智的人要属林克了吧，只是略微的愣了片刻之后他就朝着龙傲天询问道。

　　“莉斯家族的凯利小姐，我也是在之前无意中遇到的，现在是朋友，所以这次她和杨若冰一起被光明教会给绑架了，所以我就将她们救出来带回来了，至于杨若冰已经跟随两个院长回到学院那边去了，而她要回曼罗王国，所以所幸就带过来让大家看看！”

　　对于众人的反应龙傲天倒是没有什么惊讶的地方，这样的反应也是在自己的预料之内，所以并没有显示出什么很大的意外。

　　“凯利吗？终究还不是西蒙啊，是啊，我怎么糊涂了，西蒙是不会回来了！”龙傲天的话语自然也是让一边的罗林清醒了过来，无奈的叹息了一下之后就见到他苦笑的自语着。一瞬间他却是显得格外的伤感。

　　“加西亚有消息了，就在光明城内，我们随时可以出发一起去找他！”

　　见到如此的罗林，龙傲天在心中暗暗的叹息了一阵之后无奈的说道。

　　“是吗？这样最好了，这次不能让他再跑了，我们什么时候出发？”听到龙傲天的话语罗林的眼神再次恢复了一丝的冷淡之后问道。

　　“这边的事情处理一下吧，很快就会出发了！”沉吟了一下龙傲天回答道。

　　“凯利吗？你好我是罗林！西蒙的哥哥，或许傲天已经给你说过西蒙的事情了吧！”

　　随即只见罗林走到了凯利的身边轻声的说道，此刻他俨然已经换身成为了一个彬彬有礼的贵公子了，而不是那个在战场上粗野的战士。

　　“你好，我是凯利！”有一点不知所措的看着眼前这个西蒙的哥哥，凯利微笑的说道，这一刻她才算是完全的明白了此次龙傲天带自己来到这个军营当中到底是为了什么，或许就是为了让这些人和自己建一个面吧。

　　接下来一段时间，话题自然就是围绕着凯利展开了，一时间让她成为了场内所有人的焦点，成为了话题的中心！随着时间的推移几人也是渐渐的融洽了起来，尤其是罗林，这个时候龙傲天似乎又是从他的身上找到了一丝当初在学院的时候认识的那个罗林的模样！微笑也是渐渐的增多，让龙傲天的心渐渐的放了下来。

　　只要罗林能够恢复笑容一切努力都是值得的。接下来，自己就该全身心的投入到那些事情当中去了吧，而凯利，或许交给罗林去照顾是最好的选择。

　　夜渐渐的深沉，不知不觉当中已经是来到了深夜时分，在伯德的安排之下两人很快的来到了自己的营帐进入了休息当中，时间还算比较多，很多事情可以等到明天进行处理。

　　接下来的几天时间，龙傲天回到军营的消息不胫而走，随着消息的扩散，人们的焦距点再次汇集到了他的身上，而在几个主要的军官当中，他们的目光却是集中在了龙傲天带回来的凯利的身上，这些人或多或少的和西蒙，和埃尔顿家族都是有一点的联系的，所以对于凯利也是显得尤为的关注。这一点自然也是龙傲天乐意见到的事情。

　　不知不觉，在军营当中已经好几天的时间了，这一天晚上刚刚准备休息的龙傲天突然接到了一封给自己的信件，怀着一丝疑惑的心情回到房间之后打开看看，心中却是一阵的沉默，随即脸色严肃了起来，他知道，或许事情是该开始办了吧。


第四百章 夜话

　　夜色深沉，或许是因为收到那封信件的原因吧，所以在房间内沉思了许久之后发现自己睡不着的龙傲天在一声无奈的叹息声当中缓缓的走出自己的营帐，看着夜色下的军营，看着通明的火把，看着时不时的路过的一两队的巡逻的士兵，心中感慨万千。

　　不知道什么时候自己已经是渐渐的淡出了这个圈子，不知道什么时候自己才发现自己已经回不到原先的生活了，人生就是这么无奈，有时候做出一个决定，走出一个步子之后就发现原来自己已经很难再回头去过那种安稳的生活了。

　　进入深秋，晚风徐徐，略微的带着一丝的凉意，缓缓的走在军营内，走在路上，看着周边的营帐，还能够时不时的听到士兵们的吆喝声，不知不觉不知道为什么自己竟然已经是走到了主帅龙明的营帐之前。

　　嘴角浮现出一丝的苦笑，瞬间他知道，自己原来还是已经在潜意识当中做好了决定了。

　　深吸一口气，缓缓的朝着帅营那边走过去，看着门前站着守卫，微微的点头示意，之后侍卫便迅速的朝着里面走去，显然，是去通报去了。

　　在士兵们崇敬的目光的关注下，龙傲天总算是等到了回复的口信，缓缓的走进营帐之内，此刻，在这边只有龙明一个人，见到龙傲天进来，他微微的笑了一下之后迎了上来。

　　“今天怎么有空过来？”看着龙傲天，不知道为什么，龙明已经感受到了龙傲天这次来到自己这边来的一点目的。

　　“过来看看！”苦笑一下，却是说不出口，刚刚回来才没有几天的时间，想到马上就要再次的离去，龙傲天心里却是始终有一点的不忍心开口，大家对自己充满了太多的期待和期盼了，自己却每次这样，让他难以言表。

　　“要离开了吗？”沉默，沉默了许久之后龙明微微的叹息了一下之后问道，一句话却是隐藏了此刻无数的情愫。眼神却是别样的复杂，看着龙傲天，眼光却是在隐隐的闪动着。

　　“帝国和光明帝国合作了吧！”没有正面的回答龙明的问题，龙傲天反声的问道。这是他刚才才收到的消息，相信是假不了的。

　　“恩？看来你已经知道了，没错，帝国是和光明帝国合作了！”苦笑一下，似乎也是有一点的不满似的，龙明也是无奈的说道。显然，对于突然从帝都那边传来的这个消息也是让他大感意外。这个情况是他没有想到过的。

　　“什么条件？”微微的皱了皱眉头之后龙傲天疑惑的问道。一直对于光明帝国到底会开出什么条件感觉到很兴趣的龙傲天疑惑的问道。他不知道到底是什么条件能够如此诱惑神龙帝国。

　　“三个周边王国和华耀帝国的全部领土，另外连续十年每年赔偿我们全国半年的税收，外加若干特权，还有一些暗地里面的好处！”沉吟了一下，紧紧的皱起了眉头龙明苦笑的说道，确实，这样的条件是很吸引人的，不费一兵一卒一下子获得这么多领土比起苦苦战斗损失大量兵员拿下来这些领土好得多了，同时那些特权和金钱赔偿还有那些暗地中的好处，确实能够让任何人勃然心动。

　　“领土怎么交接？”听到条件，龙傲天的心里也是微微一跳，随即疑惑的问道，这些王国的军队应该还存在的，不可能因为光明帝国的一句话就纳入到神龙帝国的范围之内，肯定有什么计划才对的。

　　“一起杀，他们主攻我们正面拦截，就是这样！”说道这边龙明更是无奈，同时对于光明帝国的行径感觉到时分的不齿，这样的行径不就是等于出卖自己的战友换取一点之间的安全吗？和背叛没有什么区别的，这样的行为在他们军人的眼中是尤为受到鄙视的一种行为。

　　而相反的，龙傲天眼中的精光一闪而过，听到这样的条件他的心里暗暗的叹息，原来是这么一回事，难怪神龙帝国会答应了，先不说别的什么，就说这样做了的话光明帝国的形象无疑在一瞬间再次会遭遇到轰然倒塌。到时候不但会遭遇到信任危机，别的很多情况都会出现吧，届时他们还能够和神龙帝国匹敌吗？完全不可能的了吧。

　　“原来是这样，那看来现在战斗基本上算是进入尾声了吧！”深吸了一口气之后龙傲天微笑的说道，这一刻不知道为什么自己竟然松出了一口气，是因为知道了对方的计划之后心里彻底的安静下来了还是因为知道他们的行为会带来的后果之后相反的更加的轻松了呢？

　　“你要去做什么？”沉吟了一下之后龙明朝着龙傲天问道。

　　“有一些事情是该解决的时候了，那个凯利希望您能帮忙照顾一下，让她先呆在军营这边，到时候我会送她会曼罗王国的！”深吸一口气，眼神有一点迷离的看和远方，龙傲天苦笑的说道，很多事情是不好说出来的，就像是关于师傅的很多事情，就像是自己和碧斯他们约定的那个计划一般，虽然对帝国无害，但是依旧不好说，一些事情说出来之后简单的事情就变得复杂了，复杂的事情说出来之后就会变得办不成了。

　　“放心的去办吧，记住我们龙家没有一个懦夫就对了，该做什么就做什么，不要顾及会带来什么样的后果！”深吸一口气，走上前拍了拍龙傲天的肩膀，龙明沉声的说道，虽然不知道龙傲天要去做的是什么事情，但是他却可以肯定一点，那就是龙傲天不会危害祖国，不会危害大家，不会做出人神共愤的事情，这样就足够了，其他的事情就算是天破了，他们龙家也能够顶起来。

　　“恩，那我先走了！”看着龙明，龙傲天沉默了许久，却是不知道说什么好，只是听到他的话之后心里却有一股淡淡的暖流流过，微微的感觉到一丝的甜蜜。亲情这个自己略显陌生的词语出现在了他的脑海当中！

　　“走吧，注意安全！”一阵叹息，眼神渐渐的柔软了起来，看着龙傲天，沉吟了片刻之后龙明才说出了这么几个字，但是却是千斤般重。

　　离开龙明的帅营，依旧没有任何的睡意的龙傲天漫无目的的朝前走着，不知不觉当中就走到了军营边上的空地上，看着空旷的地方，深夜的晚上却是没有任何的人，徐徐的晚风让夜晚显得更加的幽静。

　　突然，他的眼睛一亮，竟然发现，在前方不远处有一个身影，在夜幕的笼罩下显得略微的模糊。但是却是那么的熟悉。

　　“罗林，你怎么在这边！”走进之后才发现，原来是罗林。不知道什么时候他竟然也是来到了这边。

　　“傲天，呵呵，你也来了啊！”听到声音，转身微笑了一下之后看着龙傲天，罗林也微笑的问道。

　　“明天我们出发吧！”沉吟了一下之后龙傲天还是说出了自己的计划，趁着现在还有一点点的时间他想把加西亚那边的事情先处理了。

　　“找到加西亚的下落了？”听到龙傲天的话语，眼神一亮罗林问道。

　　“找到了，明天出发，去光明城，是该和他做一个了断了！”

　　“那凯利那边怎么办？”突然，脑海当中浮现出了一张脸蛋之后罗林犹豫的问道，几天的相处下来，他竟然已经渐渐的把凯利当成了自己的亲妹妹了，此刻就要离去竟然有一丝的不舍。

　　“我想带她回去见见爷爷他们，相信爷爷见到凯利的话会很高兴的！”沉吟了一下之后罗林继续说道，这个想法他已经想了好几天了，现在终于是做出了决定。

　　“也好，她就先呆在这边吧，大帅会照顾好她的，到时候我们回来了再说别的事情吧！”听到罗林的话龙傲天沉吟了一下之后说道。

　　“需要准备什么吗？”微微周周眉头罗林朝着龙傲天问道。

　　“不需要了，直接走就行，该准备的东西会有人为我们准备好的！”

　　听见罗林的话龙傲天略微的沉吟了一下之后说道，其实这次去找加西亚，龙傲天知道其中定然会存在不少的事情需要自己解决，比如说现在的计划已经开始，所以他和凯奇他们的那个合作应该也算是开始了，或许一些属于自己该做的事情很快的就要行动了吧，如果这样的话准备什么东西或者做什么事情都是白费的！计划赶不上变化，随机应变才是最好的应对方法，至于另外一方面，说难听一点，一些必要东西相信凯奇会帮自己准备的很好的，这一点不需要自己担心，所以轻装上路是最好的选择。

　　随即两人又是商量了一些细节方面的问题，一些事情很快的就解决了，而此时两人似乎都还没有打算回去的意思，只见两个人静静的站在空地之上看着远处，此刻他们的思绪却是飘渺无踪。


第四百零一章 整装待发

　　夜深人静时分，在一阵叹息当中两人似乎是达成了共识一般，微微的叹息之后露出了一丝的苦笑：“好久没有这样静静的相处了吧！”

　　深吸一口夜晚时分带着略微的凉意的气息，龙傲天说道。

　　“恩，很久了！”微微点头，严重闪过一丝迷离的眼神之后罗林无奈的说道。

　　听到他的话，龙傲天在心里却是暗暗的叹息，是啊，西蒙死了之后两人就很少这样单独静静的相处过了吧，原先两个要好的朋友也因为这件事情不知道是为什么还是有了那么一丝的隔阂，之间的交流也是少了起来，之间罗林的变化更是看在龙傲天和所有人的严重，西蒙的死亡带给他太大的变化了，虽然表面上没有说，但是能够看得出来他十分的内疚。因为大家心里都知道一点，那就是那次西蒙之所以会出现在那支队伍当中却是和罗林有脱不开的干系。

　　“还在想那件事情吗？”沉吟了不知道多久之后龙傲天用一种略微干涩的声音问道。

　　“那件事情？西蒙吗？有一些事情的一辈子不会忘记的，不是吗？有一些人就算你忘记了，但是当某天夜深人静的时候她依旧会浮现在你的脑海当中，会清晰的展现在你的心中，不是吗？最起码我做不到放下，最起码在报仇之前我放不下！”

　　严重再次出现一丝苦楚的眼神，罗林幽幽的说道。话语当中所蕴含的那一份怨念却是那么的清楚，却是那么的强大，强大到龙傲天能够轻易的感觉到。

　　“但是这两天你已经渐渐的开始变化了不是吗？”皱了皱眉头，会想到这两天罗林的一丝变化，龙傲天心中不禁也是松出了一口气的说道。

　　这两天自从凯利出现以来，所有人都能够明显的感觉到罗林的变化，他已经不再像之前那么一般的冷面了，渐渐的他的脸上浮现了一丝的笑容。渐渐的，他的话语也是多了起来，一切都在朝着好的一方面转变！所有人自然也是知道，这一切的成果都是源于凯利的原因了。

　　“或许吧，凯利的出现让我看到了一丝的希望，呵呵，很美妙的感觉，看到她的就似乎能够感觉到西蒙依旧存在我们身边似的，有时候蒙骗自己也是一个不错的选择，不是吗？”

　　皱了皱眉头，想到凯利罗林的眉头却是松展开来，嘴角也是浮现出了一丝笑意的说道。

　　虽然他说的话有一点的颓废，有一点的自欺欺人，但是龙傲天却并不这么认为，在他看来，现在罗林只不过是还没有意识到一些事情而已，相信等到他意识过来的时候就知道自己现在不是在麻痹自己，不是在蒙骗自己，而是在逐渐的走出那个所谓的封闭世界，反正对于他是一件好事就是了，也正是因为这样龙傲天才没有多去和他说什么，相信时间到了之后他自己自然就会明白的。

　　“该回去了，时间不早了，回去好好的休息吧，争取明天早一点出发！”微笑之后龙傲天直爽的说道，没有继续聊下去，因为继续聊下去如果牵扯出一些问题的话或许只会让刚刚解脱出来一点的罗林有可能再次陷入到一种自我反思当中，搞不好的话他会再次遇到什么心魔也说不定，现在的他外表虽然强健，但是龙傲天却是知道，其实他的心却是时分的脆弱的。有时候男人的心比女人更加容易碎，不是吗？

　　“恩，回去吧，明天早晨见！”听见龙傲天的话语，罗林也是没有多说什么赞同的说道。

　　缓缓的朝着军营的方向走去，龙傲天却是陷入了沉思，两个方面，首先就是该怎么像凯利交代，毕竟自己将她带到了这边来，现在将她一个女孩子家的丢在这样一个男人成堆，见不到女人的军营当中似乎是一件不大妥当的事情，再说了，自从自己将她救出来也就是通过魔幻工会向她家人汇报了一次平安，到现在都还没有让她回去过，一个女孩子家的肯定不适应这样的生活吧！

　　另外一方面很简单的，想到自己才从光明城千里迢迢的回到军营这边，还不到五天的时间就要再次回去，似乎是一件难事似的，苦笑了一下，此时的龙傲天觉得自己现在似乎成为了一个赶路专家，除了赶路似乎其余的事情什么也没有做，半个月的时间就要这样浪费掉了。

　　“龙将军，你回来了？”才走进自己的营帐之内，突然传来的一阵声音让龙傲天差一点吓了一跳，沉思一下子被人打断，抬头望去，却是见到凯利此刻竟然是站在自己的营帐之内。

　　这时候他才反应过来，刚才自己太专心想事情了，以至于连自己的士兵似乎有话要对自己说都没有去听，隐约的记得他说的事情应该就是凯利在自己的营帐之内吧。

　　“恩，你怎么过来了！”看着凯利，龙傲天疑惑的问道。不知道这么晚了她还没有睡觉来到这边来做什么。

　　“没有啦，就是睡不着过来看看，对了，想问问，我们什么时候出发回曼罗王国？”

　　露出一丝天真的笑容，凯利看着龙傲天问道。

　　听到凯利的问话，龙傲天的心里暗暗的跳了一下，随即嘴角露出了一丝无奈的苦笑，刚才自己才想到这件事情呢，正烦着要怎么处理没有想到刚刚回来就遇到了难题。

　　此时他暗暗的感慨：“看来有一些事情还真是不能去挂念，尤其是这些事情，越是害怕的事情有时候它越会出现。”

　　“你很着急回家吗？其实你要是不来的话我也正打算去找你商量一件事情！可能最近一段时间不能送你回曼罗王国了，当然，如果你真的想家的话那也没有关系，我会派人送你回去的，就是兰德里吧，这个家伙虽然平时的时候看上去神经大跳，但是做事却是很靠得住的，他护送你回去应该没有什么问题！”沉吟了片刻之后龙傲天征询的问道。确实，自己不能控制别人的思想，如果她真的想要回去了的话那也只好是让兰德里送她一趟了。

　　“呵呵，没有啦，我本来是想说我觉得这边很不错啊，这边每个人都不想传闻中的那么恐怖，呵呵很和善啊，大家都对我很好的，尤其是黛熏姐姐，我昨天认识了她呢，她还说了，你回来也不去找她，她要生气了呢，还说了，她可是救了你好几次了呢！我也觉得这边很不错，其实是想要多在这边呆上一段时间的，反正回家没有什么事情干，回家了父亲肯定又要管着我了呢。还不如在这边的好！”

　　听到龙傲天的话，凯利稍微的愣了一下之后迅速的说道。她能够听得出来，龙傲天看来是又有事情要办了，要不然不会说这样的话的，再说了，自己真的没有打算现在马上回家，所以所幸的如此说道。

　　这一番话语倒是真的出乎了龙傲天的预料，疑惑的看着凯利，不相信的问道：“你的想法真但是这样的吗？放心，不要害怕麻烦我们什么的，怎么想的就怎么说吧！”在龙傲天看来，认为凯利之所以会这样说或许是因为害怕麻烦兰德里或者麻烦自己吧。同时想到凯利提到的黛熏，不禁苦笑，自己差一点真把这个小妮子给忘记掉了，这次回来确实是没有去看她，看来这次也是没有时间去了吧！想到这边不禁暗暗的叹息！现在自己最缺的或许就是时间了。

　　“没有啦，是真的，你有什么事情尽管放心的去办吧，在这边有黛熏姐姐陪着我呢！我会过的很开心的，她会告诉我很多有趣的事情呢！”听到龙傲天的话语，凯利连忙说道。

　　“恩，那就好，既然这样的话你就呆在这边多玩一段时间吧，你家里那边我会派人去通知的，相信他们不会担心的，我这边真有一点事情要去处理一下，要是你真的什么时候想回去了，我又还没有回来的话你放心，我会交代兰德里的，到时候你直接去找他，他会送你回去的，不要害怕麻烦他，这是我们应该做的！”

　　认真的看着凯利，确认她没有说谎，沉吟了片刻之后龙傲天叹息了一声的说道。此时自己竟然会对她产生一丝的愧疚。

　　“好的，放心吧，那我先回去了，你明天应该就要出发了吧，我就不打扰你休息啦，我会过得很好的！”

　　乖巧的点头之后凯利善解人意的说道，随即迅速的动身朝着营帐之外走去。

　　看着离开营帐的凯利的背影，龙傲天却是重重的叹息了一声，他知道自己又是欠下了凯利一份人情了，到现在为止自己所欠的别人的人情却是越来越多了。多到自己或许都无法还清的地步。

　　夜色虽然深沉，但是却无心入眠的龙傲天心绪却是显得颇为混乱，一阵叹息之后能够做的也只有修炼了，盘膝而坐，很快的就进入到了修炼的状态当中。


第四百零二章 变化

　　修炼的时间总是过的特别的快，一眨眼的时间，一个晚上的时间就已经过去，等到再次睁开自己的眼睛的时候天色却已经大量。

　　突然想起来今天就要出发前往光明城的龙傲天顾不上其余的什么，急忙跳下床铺随意的梳洗了一番之后检查了一遍房间，确认了自己没有遗漏下什么东西之后迅速的出门朝着罗林的住处赶去。

　　“呵呵，我正打算去找你呢，你怎么就来了？”刚刚来到罗林住处的门口，就见到罗林穿着一身便衣的出现了龙傲天的面前微笑的说道。

　　看着一袭便装的罗林，龙傲天也是不禁暗暗的感慨，人靠衣装佛靠金装这句话确实没有假，不要看罗林在几年的军旅生涯之后整个人显得衣服粗犷和矿业的模样，看上去就是一个铁血军人，此刻换上了一身的衣装之后却是来了一个一百八十度的大转身，只见整个人瞬间发生了天翻地覆的变化。

　　虽然依旧蕴含着一丝冷冷的气质，但是却是给人一种冷漠的感觉而不是那种冷血。多年锻炼多来的强壮的身体在衣装的映衬之下显得格外的鲜艳，霸道的气息宽厚的臂膀让他整个人的气质一时间获得了无与伦比的提升。

　　“呵呵，看不出来还是一个帅哥啊！我站在你身边是不是会感觉很自卑！”

　　摸着经过易容之后黝黑的脸蛋，龙傲天苦笑的说道。

　　“嘿嘿，你不丑一点怎么显示出大爷我的帅气来，如何能够让那些美女将她们的眼神集中到我的身上呢？你应该知道，一个人的帅气需要另外一个人的丑陋才能更加的映照出来的！”

　　没有丝毫的不好意思，只见罗林听了龙傲天的话语之后嘴角浮现出了一丝笑容兴奋的说道，一丝邪笑在不经意之间爬上了他的脸庞。

　　这一刻，龙傲天甚至有一点愣住了，这样的罗林和当初的罗林不是一样的吗？几年没有见到过的罗林又回来了？在心里他不禁暗暗的激动，如果真的回来的话自己宁愿每天给他削败一番。这样的罗林才是自己熟悉的罗林。

　　“呵呵，你终于有一点像以前我们才认识的时候那个样子了！”沉吟了片刻之后龙傲天微笑的看着罗林说道。

　　“怎么，之前就不像了吗？只不过那时候我可是你的近卫队成员，可不能像现在这个样子，要不然不是给你丢脸了嘛，再说了，我出来的时候可是信誓旦旦的出来的，可不能丢了我爷爷的脸！”白了白眼，撇撇嘴，罗林嘀咕的说道，这个时候他完全就是当初在玄武学院的时候那个罗林，一样的邪恶，一样的调皮。只不过现在的他已经是一个大人了而已。

　　“那现在又变回来了？”看着兴奋的罗林，龙傲天调侃的说道。

　　“现在可不一样了，现在我已经不是一个士兵了，而是一个普通人知道吗？脱下军装之后整个人就轻松起来了，嘿嘿，看来到时候还是要多多的做一做普通人啊！”没有理会龙傲天的调侃，罗林洋溢这一股略显淫荡的笑容自语的说道。

　　“好，回来就好，恩，我们出发吧？”虽然不知道为什么一夜之间罗林会有这么大的变化，虽然不知道昨天晚上自己离开之后到底还发生了什么事情，但是能够见到这样的罗林就已经足够了，至于发生了什么事情，龙傲天根本不在乎，就算是天要塌了又如何，自己会顶着，顶不住就同出一个窟窿来！一切只为友情。

　　“好，我们出发！”洋溢出一丝兴奋的笑容，罗林也是大声的喝道。

　　取消了自己原先打算乘坐黑云去光明城的计划，龙傲天和罗林两人各自选取了一匹优秀的战马朝着光明城的方向出发而去。

　　也就是在他们离开的那瞬间，在他们身后的军营内，数双眼睛带着一丝的不舍和遗憾的看着他们离去，大家都知道这次龙傲天和罗林离去要做什么，大家都希望去，因为加西亚是大家共同的敌人！尤其是伯德等人，那次的事情他们也经历了，所以也是恨得直咬牙，但是他们却是知道现在的军营这边需要他们，所以只好放弃了这个机会，只能在这边目送龙傲天和罗林离去，希望他们两个人能够为大家一起报仇，为那些含恨的战友报仇！

　　“走吧，回去吧，相信我们这边的战斗很快就要打响了，相信傲天会帮助我们报仇的！我们到光明城那边去和他们会和！”

　　还不知道两国已经达成联盟的伯德等人在叹息一阵之后低声的说道。

　　随着龙傲天的身影消失，几人也是朝着伯德的军营方向走去。

　　“你说我们什么时候会开战？”带着一丝期待的眼神，看着远处，斯特疑惑的问道，这几天双方似乎都平静了下来，没有了动手的意思似的，这一点让大家在郁闷的同时都是感觉有一点憋坏了。

　　“不清楚，相信快了吧，奶奶的，那帮龟儿子，这次老子非要好好的教训他们一通不可！”

　　严重闪过一缕冷茫之后兰德里狠狠的说道，战斗了这么多年，他可是越来越恨这些光明帝国的家伙了，要不是因为这些家伙的话大陆会出现这么多的战斗？

　　当然了，他们如果知道了双方现在却是已经达成了一个合作的协议的话不知道会抱有什么样的感想，或许会对帝国时分的失望，或许会不甘不满吧，毕竟辛辛苦苦的到了这一步，眼看着胜利就在眼前了，现在要让他们放弃，这样的做法无疑就等于是拿一块肥肉送到已经饿到快要死了的人的嘴边，见到肥肉就等于见到了机会，那个人在临死前再次看到了希望，但是突然他的希望却是被活生生的给剥夺走了，快要想象的到，这样的情况是多么的让人伤心的一个情况啊。肯定是带着仇恨，带着不甘离开这个世界的。

　　现在的士兵们虽然不至于有那么严重的仇恨，但是不满是肯定有的，或许也正是因为这样的原因吧，所以到了现在拉马诺和那些帝国的高层还有龙明都不敢将这个消息告诉手下的将士们。因为他知道，如果这件事情说出来了的话很有可能就要引起一阵巨大的风波。

　　也就是在这个时候，龙明和亚克还有龙一鸣等几名军队的最高层此刻正集中在帅营之内开会，商量的事情也正是这个。

　　“妈的，什么？帝国怎么可以和光明帝国合作，这样会寒了很多士兵的心的！”

　　听到龙明爆料出来的这个重大的消息之后亚克率先就表明了自己的不满，开始抱怨的说道。

　　“这样做确实不行，说不定会造成内部动荡，带来的影响是不可预计的！”

　　苦笑的看着自己的父亲，龙一鸣也是沉声的说道，还有几个军团的军团长和副军团长，此时他们也是仅仅的皱着眉头，但是从他们沉着的一张脸上也能够看的出来，他们现在的心情非常的不好，气氛隐隐的有了一丝凝固的迹象。

　　“没办法，这是上面做出来的决定，虽然反对的人很多，但是陛下却是一意孤行已经决定这样做了，我们再说什么似乎也是没有用的了！况且光明帝国确实难啃，说不定肯下他们来我们的元气也要大伤，估计陛下他们也是担心这一点才会这样的吧！”

　　苦笑的看着众人，龙明的心中何尝又会舒服呢？这次的战斗可是他一路带下来的，所有人当中，或许他的心情不会比任何一个人舒服。

　　“傲天离开也是因为这件事情吧！难道他就赞同？”

　　片刻之后想到了今天早晨离开的龙傲天，亚克征询的问道。按照道理来说，龙傲天应该是最有发言权的，但是他现在不再，所以亚克想知道他到底是怎么想的。

　　“他没有明确的表态，但是看得出来，似乎之前他就已经收到了类似的消息似的，没有说什么！”想到龙傲天的表现，让人摸不着底细，龙明只能无奈的说道。

　　“我们真的要这么做？该怎么像将士们交代！”既然事情已经成为了定局，现在讨论这些是没有什么效果的了，为今之计只有相处一个合理的解决方案来或许才是最好的选择。

　　说着房间内的所有人都沉默了下来，确实为今之计只有寻找一个最好的解决方案了吧，首先必要的当然就是稳定住士兵们的心态了，只要稳定住了他们的心态那么事情才会好办起来。

　　“瞒着吧，就当做是战斗依旧在继续，不是说了吗，最起码现在华耀帝国那边还有那三个割让给我们的小王国，光明帝国只能够在暗中帮助我们，表面上我们还是要去战斗的，走一步算一步了！”片刻之后只听见龙一鸣沉声的说道，在他看来这样的合作和没有合作没有任何的区别。最起码，光明帝国根本无法给予什么实质性的帮助！光明帝国的很多军队他们依旧要打的！

　　而此时坐在一边的亚克脸色深沉，片刻之后似乎想到了什么死的，嘴角露出了一丝冷冷的笑容。


第四百零三章 爆料

　　“一不做二不休，干脆将事情抖出来，反正帝国上面也没有严令我们不能将这件事情抖出来放在表面上让大陆所有人都知道，干脆我们就抖出来，我倒要看看，这样子的话光明帝国那边还有什么可以躲避的，既然他们不想让我们好过，那我们就也不要让他们好过，让他们内部慢慢的争斗去吧，趁着这一段时间我们自己也可以将它周边的那些国家全部搞定了，到时候至于还要不要继续合作就不是按照现在的话来说了，说不定到时候陛下会是第一个赞成对付光明帝国的，不是吗？”

　　突然之间，亚克开口说道，嘴角的那一丝冷笑越发的明显，让人看了不禁一阵的汗颜。没有想到亚克竟然也恢复出现这样的表情！

　　而听到他的话语之后在场的几个人眼睛顿时都是亮了起来，刚才的不满和不甘，此刻似乎都已经爆发出来了似的！确实，既然事情到了这一步了，他们这样做也无可厚非，相信到时候帝国上头想要追问的话也是无济于事的吧。

　　“好，这个办法好，我们就这么做！”首先赞同的人不是别人，正是龙一鸣这个铁血男子！多年的战斗下来，他可不想看到自己兄弟们的血都白流了最后得到的却是一个那样的结局。

　　随着龙一鸣的附和，其余的几个军官也是随声附和的说道，最起码在他们看来这样的做法比之前的情况来说好多了，心里也会舒坦上几分。

　　听见龙一鸣的话最早的时候龙明微微的皱着眉头似乎在犹豫着什么似的，但是随着大家都发表了自己的意见，在深入想想之后只见他也是微微的松开了自己的眉头没有发表什么言论，似乎在这一刻他也是已经做出了自己的决定似的。

　　因为他想到了，在陛下传来的那个密令当中似乎并没有提及不能够透露消息这一条规定，自己如果将消息透漏出去了的话似乎也是不违背上面的命令的。

　　嘴角露出了一丝笑容之后龙明说道：“好，就这么做吧，你们回去之后各自召集召集的部下商量一下这个事情，让他们知道一下现在的情况吧，至于消息的透漏，你们自己看着办，我就当做不知道！”

　　在龙明看来，或许如果真的这样做了的话说不定还能够或得到意想不到的收获不是吗？说不定到时候不要耗费什么力量就能够轻易的将光明帝国也一起拿下来了，这样的结果不是没有可能，如果真的有这样的机会的话相信上头的人只会高兴不会生气的。因为相对于其余的什么，拿下整个大陆建立一番伟大的功绩能够比过一切的利益的诱惑，不是吗？

　　既然事情已经决定下来了，几人的脸色也都渐渐的缓和了回来，每个人的嘴角再次浮现出了一丝的笑意，所有人都在期待着大陆的再一次动乱的到来，这一刻他们就是魔鬼。

　　※※※

　　几天之后，整个大陆彻底的混乱了，全部人都疯了，尤其的光明帝国内部更是雪上加霜乱成了一团，他们无论如何也想不到神龙帝国竟然将合作的消息告诉了所有的人，公布在了大陆之上，一时间，教会和国家的矛盾上升到了最高点，一时间内部云起风涌大有一触即发的爆炸趋势。似乎一场巨大的变动正在暗地里面酝酿着，而那些跟随在光明帝国周边的小王国这一刻是彻底的慌乱了，此时他们才意识到了事情的严重性，他们才知道，如果真的两国合作了的话第一个死亡的或许就是他们自己，因为神龙帝国如果没有收到足够的好处的话是不会和光明帝国合作的。

　　顿时人人自危，那些王国隐隐的有了团结对抗光明帝国和神龙帝国的趋势。一时间，神龙帝国内部也是一片哗然，拉马诺首当其冲成为了指责的对象，在所有人看来现在神龙帝国的局势可谓是一片大好，就这样放弃选择合作已经背弃了人们的愿景。

　　此时，最紧张的人或许是光明帝国的帝王和碧斯还有凯奇他们了吧，他们没有想到事情会变成现在这么一个模样，一时间内部的战争隐隐的在酝酿，他们已经没有时间顾及外部的事情了。

　　※※※

　　“呵呵，看来现在又要不平静了，这个时候我们选择来光明城似乎不是一个很好的决定吧！”此时在光明城内，两个男子乘坐这两匹粗犷的马匹走在街道上其中一个人不禁苦笑的说道。

　　看着周围每个人都略显忧愁的面容，看着每个人脸上挂着的一丝担忧，龙傲天也是一阵的苦笑，心中暗暗的感慨那帮家伙还是真够狠的，这样的事情竟然也能够做到现在这样一个地步！他们确实是太强大了一点点了。最起码自己虽然想过，但是却没有做出这样的事情，现在他们做出来了。

　　龙傲天也知道这样的事情做出来之后会带来一系列什么样的事件，首当其冲的就是光明帝国了，从现在人们脸上的表情就能够感受到这个国家的岌岌可危。

　　“这样不是很好吗？最起码比真正的合作好得多！”嘴角出现了一丝苦笑之后龙傲天说道。

　　“那是，和这帮家伙合作那不是脑残了嘛，真是的，看来我们还是明智的！”似笑非笑的看着周围的情况罗林轻声的说道。

　　“走，我们去看看现在那些家伙到底准备怎么做吧！”

　　似乎想到了什么死的，龙傲天嘴角露出了一丝玩味的笑容之后朝着罗林说到，缓缓的来到一家客栈之前停下，将马匹交给给了店员之后龙傲天直接朝着客栈内部走去，打算在这边先安定下来再说。

　　这几天的时间他和罗林两个男人赶路可是吃尽了苦头，成天风餐露宿的，现在是该好好的休息一下了。

　　“我们在这边见谁？他们就在这边吗？”跟随在龙傲天的身后，罗林疑惑的问道，看着这个地方怎么也不像是有什么人值得见的啊！

　　“放心吧，那些人自然会找上门来的，你以为我们来到光明城他们会不知道吗？我们这叫做以逸待劳知道吗？好好的休息吧！”白了一眼罗林龙傲天苦笑的说道，真是的，怎么感觉这个家伙进入军队几年的时间似乎整个人都变傻了似的，这样的问题也想不通呢？

　　“嘿嘿，这倒是，好吧，到这边好好的休息一下，晚上咱们出去找小妞去，嘿嘿，让罗大爷来征服这边所有的美女吧，让她们尽情的在我的身下进行兴奋到极点的呻吟吧！”

　　随即罗林说的话却是雷到了龙傲天，而洪亮的声音也是传遍了整个客栈惹来了客栈内所有人的注视。

　　只不过一番搞笑加自大还带着无数的淫秽的话语得来的却是鄙视的眼神。此时的龙傲天真的暗暗庆幸自己易容过，别人认不出自己来，要不然自己真的要挖一个洞躲起来了，碰到这样的人也算是无语了，不过即使的易容了又如何，此时他依旧是希望能够找到一个面巾将自己的面目蒙起来，看着别人那种眼神！连带自己也是被别人误认为是什么样的色鬼了。

　　“我们走吧！”见到这样的情况龙傲天苦笑了一下之后朝着罗林说道，随即转身便朝着外面走去。这边是肯定不适合继续呆下去的了。要不然还不知道会引来什么样的事情。

　　将不情愿的罗林拉出了客栈，要回了自己的马匹之后龙傲天带着一丝郁闷的心情只好在城内另寻他处，寻找另外的住处。

　　“我们走做什么啊？那边不是可以住的吗？”带着一丝不满和疑惑的语气罗林朝着龙傲天郁闷的问道。刚刚才想到可以好好的休息一下，才想到可以去找美女做一些该做的事情，但是一切都还没有开始实施就被拉了出来，他能不郁闷吗？最起码也要让自己好好的休息一下啊。

　　“你自己做的事情你还好意思问啊？下次麻烦你就算有那样的想法也不要当众说出来好不好，就算你是实在忍不住了，想要说出来，那也麻烦你小声一点！不要让别人听到了，你没有发现刚才别人看你的那种眼神？没有发现什么不对劲的地方？”

　　白了白眼，龙傲天这一下差一点气爆了，没有想到罗林这个家伙脸皮竟然已经磨练到了如此的地步，没有想到他竟然可以达到无视那些人的眼神的地步。

　　“怎么了，我说的不对吗？只不过是说出了自己的想法而已嘛。又没有规定说是不能说那些话，如果连自己的真实想法都不让说出来的话那生活也太没有意思了吧！”

　　苦笑的看着龙傲天，这个时候罗林才算是明白了为什么会突然离开那个地方，想想刚才别人的眼神确实是有一点不对劲！原先喧闹的客栈在一瞬间变得寂静无比，原来是因为这样，但是他似乎是依旧没有意识到自己错误似的。

　　这一下，龙傲天拍了拍自己的头，真的头大，不知道该怎么和这个家伙解释的好，看来这几年的时间是把他给憋坏了，所以才会出现现在这样极度发泄的罗林。

　　想想，几年的时间一个正常的男人别在一个见不到女人的军营当中，每天陪伴的不是战斗就是训练，血与火的生活充满了他的脑海，任何一个这样的士兵只要获得解脱他们的举动都会比平时更加的夸张一些吧，也正是因为这样出现了很多战斗之后的士兵在退役回到家乡之后无法融入到生活当中，成为一种性格诡异的人群，更有甚者做出了很多违法乱纪的事情。

　　想到这边，结合现在罗林的表现也就没有那个的惊讶了，最起码，这几年的时间确实是把他给憋坏了，原先就是一个比较爱开玩笑，比较夸张，比较大跳的人这个时候会做出这样的事情来也算是正常的吧。

　　“算了，下次自己注意一点就好了！”想通了很多的事情之后龙傲天苦笑的朝着此时依旧用无辜的眼神看着自己，一脸的不明白的罗林说道。

　　“你还是那样，真是的，一点生活情调都没有，我看你的生活也应该就是除了修炼之外没有其余的什么有趣的事情了，享受生活，享受知道不，那就是随心所欲，不要在乎别人的眼神，路是人走出来的，等到别人习惯了你之后他们只会学习不会鄙视你的！真对你无语了，也不知道那些女孩子家的怎么就会看上你这样一个木头呢？我罗林要长相有长相，要身材有身材的，哪一点比你差了，为什么她们就看不上我呢？”

　　白了白龙傲天，罗林带着一丝沉吟的语气看着天空淡淡的自语道，似乎这个问题困扰了他很久似的。

　　对于他的话，龙傲天已经不知道该用什么样的话语来回复和反击了，有的时候一旦没有了共同语言之后再说什么也是白费的，就像是对牛弹琴，你弹得再好听它也是听不懂的。对于罗林这样自恋的人还能说什么呢？唯一能够说的就是自恋的人见多了，但是就是没有见过这么自恋的人。

　　“恩，对了，我知道了，应该是我罗林平时为人处事比较低调的原因吧，恩，肯定是这样，你做事比较高调，也正是因为这样才骗了那么多的美女，看来以后我做事也要高调一点。”片刻之后只见罗林突然大喝一声，随即似乎拨开了心中的那一团云雾似的说道。

　　“得了吧，我的罗林大爷，不要再高调了，现在的你已经够吸引人的眼球了，在高调的话这个世界就要混乱了！”

　　急忙拉住罗林龙傲天苦着一张脸说道，要是这个家伙还要高调那会是一个什么样的情况自己不敢想象，或许会犹如一个魔鬼一般吧。


第四百零四章 败兴而归

　　“怎么了？我又说错了，我说你到底是怎么回事啊，我看你怎么这一段时间不见变得这么挑剔了啊，想当初在学院那边的时候你可不是现在这个样子的！”疑惑的看着龙傲天，罗林郁闷的问道。

　　“好了，我的罗大爷，你就别玩我了，我说的是什么意思你还能不明白吗？不要玩啦，找到住的地方比较重要一点，你不是想着那些美女吗？要是再找不到住的地方的话天就要黑啦！到时候我看你的计划就要破灭了吧！”

　　苦笑的看着罗林，龙傲天自然知道现在的他就是在装傻，肯定是在玩自己呢，虽然说可能那些话语是出自他的真心的想法！但是经过自己的不断重申之后相信他应该是要明白的。

　　“好了，真是的，开玩笑都不知道，算了，看来你真的是没有就了，前面不就是一个客栈吗？快点吧，我们进去看看还有住处不！”白了一眼龙傲天，罗林抱怨的喃喃着，随即看着前方的一个客栈朝着龙傲天努了努嘴说道。

　　这次，在龙傲天的强烈要求之下，罗林总算没有再说出什么惊人的话语来，顺利的要了两个单人间之后两人总算是稳定了下来，在光明城也算是有了一个落脚之地。

　　急忙拉着罗林朝着他房间那边走去，龙傲天可不希望这个时候让这个小子呆在这边再说出什么惊人的话语来，如果真的这样的话估计他们今天晚上就真的要露宿街头了。

　　“好了，你好好休息吧，我就在你隔壁，有什么事情的话来找我！”

　　将罗林塞进到他的房间之内之后龙傲天朝着他说道。

　　“恩，知道了，真是的，那么防着我做什么啊，我又不是三岁的小孩子了，该做和不该做的事情我还是知道的啦，开不起玩笑的家伙！”

　　抱怨了一番之后罗林也是郁闷的关上了自己的门，将龙傲天挡在了外面。

　　“这小子，算了，也该回去了，相信碧斯他们应该很快的就会找来了吧，这次的事情看样子他们是哑巴吃黄连有苦说不出了！这次应该会抱怨一番吧！”苦笑朝着自己房间走去，龙傲天用一种低到别人听不见的声音自语的说道。

　　确实，就连他也没有想到这个消息竟然会被军部的人直接公布于众，让大家都知道，在这样的情况下，光明帝国的两派还有他么之间的盟国还能够安宁吗？首当其冲收到危险的应该也就是光明帝国的帝王和碧斯他们了。

　　不过对于这样的事情龙傲天倒不是很担心碧斯会找自己什么麻烦，首先这件事情不是自己做的，所以没有必要心虚，其次，这件事情虽然说现在很麻烦，但是还没有糟糕到那种地步，最起码，还没有到无可挽回的地步，碧斯他们最起码还是安全的，不会遭遇到什么样的危险，最后一个原因那就是在来的路上听到这个消息之后第一时间龙傲天就已经想好了一套完美的回答，相信自己的回答能够很好的蒙混过关吧。

　　※※※

　　“嘿嘿，美女们，等着你罗林大爷来宠幸你们吧，洗干净你们的屁股等着我吧！”

　　相对于龙傲天，此刻关上了房门之后的罗林却是一改刚才郁闷的表情，再次露出了那种笑容用猥亵的语气自语这，看来这几年的时间真的是把他给憋坏了吧。

　　时间过得飞快，不知不觉当中天色已经一片漆黑，光明城内的喧闹的夜晚正式开始，街道上吵杂的声音甚至在这边都能够隐约的听到。

　　“傲天，在干什么呢？走我们该出发了吧！”

　　还在修炼当中的龙傲天突然是听到了罗林那急不可耐的声音。缓缓的收功呼出一口浊气之后嘴角露出一丝无奈的笑容，这个家伙还真是准时，自己才刚刚开始修炼就找上门来了，知道今天要是不陪他的话是混不过去了，所以只好的朝着门边走去打开大门让罗林走了进来。再说了，好不容易见到罗林恢复回来，身为最好的朋友的他也应该和他好好的去逛逛，就当做是帮助他庆祝一下吧。

　　“你小子，真是的，我说的还真没有错，什么时候了还修炼，除了修炼你就不会做一点别的什么啊！真是的，走吧，跟哥哥去欣赏美女去，去鉴别一下光明城的夜市如何的繁华。”

　　拉着龙傲天的手就打算朝外面走去，同时嘴里还不断的抱怨着。

　　“总要让我整理一下吧，现在这个样子怎么出去，出去了还不得吓死一片人啊！”甩来被拉着的手，龙傲天苦笑的说道。

　　听到这句话，罗林回头看去，这才发现，原来此时的龙傲天非但没有易容，就连身上也只不过是穿着一件小背心和一件小裤衩而已，这一副模样出去确实会吓死人的！尤其是那副面容，估计会引来不少人的注意，或许晚上这家客栈就会因为什么突然发生的原因被一把大火给烧掉了吧。

　　“真是的，关键时刻你的事情总是特别的多，算了，赶紧搞定一下吧，我在门口等你～！”

　　看清楚之后的罗林才算是缓缓的放开了龙傲天的手不满的说道。

　　※※※

　　半个时辰之后两人出现在了客栈门前的大街上，所幸的这一家客栈还算是处于比较繁华的地带，一出门就是一跳繁华的街道，夜晚的街道灯光却是通明，尽管现在的大陆局势时分复杂，光明帝国首当其冲，但是这边却依旧是丝毫没有受到影响，依旧是一副喧闹和谐的景象，只不过有几个人会知道在这样的表面下却是隐藏这无数的问题呢？

　　“瞧瞧多热闹啊，真是的，一个大男人的出门也要浪费那么多的时间，少看了多少美女还不知道呢！”看着热闹的夜景罗林不禁感慨的说道，同时已经是不知道第多少次在这边抱怨龙傲天的拖延了。

　　“告诉你了，是要易容，哪有那么快啊，你以为是洗一个脸就可以搞定了的啊？没有那么简单的啦！”白了一眼罗林龙傲天郁闷的说道，尽管知道解释多少遍都是没有用的，依旧是对牛弹琴，但是龙傲天还是忍不住的抱怨道。

　　“总有借口，算了，我们去逛逛吧，看看美女去！”挥挥手，没有回头看身后的龙傲天，罗林兴奋的朝着前方走去。穿越密集的人群，眼神四处飘荡，带着十足的精神来回的穿梭，相信这个时候要是有官兵在这边的话一定是会将他当成小偷或者意图不轨的人给抓起来的吧，毕竟这样的眼神实在是太容易让人联想到一些不该想到的事情。这样的眼神就足以证明他不是一个好人了。

　　时间总是过得特别的快，不知道过了多少的时间，但是在罗林看来却只是一眨眼的时间而已，这个时候他已经有一点垂头丧气的了，因为几乎走遍了附近的几条街道，他却是始终没有看到几个在他的理解当中的那种美女！

　　“怎么了？被打击了吗？”看着垂头丧气的罗林，龙傲天一阵的好笑，也是，罗林这个家伙虽然看似随便，但是他的眼光却是高得不得了，一般的女子哪里又能够入得了他的法眼呢？看惯了犹如西蒙和华凝霜那个等级的美女之后这个大陆上确实已经没有多少人能够被他称为美女了吧，所以想要遇到这样的女人确实是意见很困难的事情。

　　“算了，回去吧，看来今天时运不济，恩，肯定是因为你，因为你耽误了那么多的时间那些美女都回家了，这么晚了她们肯定是不会出来的，就是你！”

　　就在这个时候罗林竟然将话题扯到了龙傲天的身上不满的说道。

　　一句话让龙傲天整个人愣在了原地却是不知道该说什么的好，这样的话从何说来连自己都解释不起来，实属污蔑嘛。

　　“算了，对你无语了，我回去了，下次你自己出来吧！”

　　愤愤的看着罗林，龙傲天算是郁闷到了。转身朝着客栈所在的地方坐回去。

　　“嘿嘿，小子生气了？真是的，算了，不和你开玩笑了啦，走我们回去，真是的，不就是女人吗？算了吧，还怕见不到女人，三条腿的青蛙是难找，但是两条腿的女人还能找不到了？”

　　见到龙傲天似乎是生气了，只见罗林急忙追上去讨好的说道。

　　“你要见的可是美女呢！”严重闪过一丝玩味的笑容，没有让罗林发现，龙傲天依旧装出一副生气的模样说道。

　　“女人嘛，黑灯瞎火的不都是一样的吗？女人丑不怕，有一些地方不丑就没事了，关了灯都一样，就算那些地方丑又如何，不是还有一些东西遮挡着吗。比如说小头发！嘿嘿，黑灯瞎火的，就算没有长那些小头发也不怕，看不见嘛，一样用的啦！”

　　拉住龙傲天，罗林的嘴角露出了一丝让人看来不禁恶寒的表情说道。一句话却是差一点让龙傲天笑喷出来。

　　“算了，你小子看来几年的时间在军队当中别的东西没有学会，倒是学会了不少这些东西，真是的，不知道你是怎么想的，学这些东西这么快！”

　　强忍住自己喷血的冲动，龙傲天深吸了一口气才算是稍稍的稳定住了自己的心情之后说道。这个家伙说的这一句话那叫一个经典，简直就是经典当中的经典。自己真不知道该如何去应对了。

　　“好了，你就不要在这边说着这些话了，回去吧，时间不早了，不要忘记了我们这次来这边主要的目的是什么，说不定今天就有事情要做了呢！”随即不等罗林说话龙傲天就紧接着说道。他可不想再听到罗林最终迸发出什么惊人的语句来了，最近几天罗林带给自己的惊喜已经足够多了。

　　或许是夜深了吧，等到龙傲天和罗林两人穿越两条大街道和一条小街道回到客栈的时候客栈门前的街道上已经是清冷一片了，失去了刚刚才那种喧闹的场景，已经看不见什么人影了。

　　深吸一口气，走进客栈，两人直接朝着自己的房间那边奔去。

　　“你跟着我做什么？”

　　看着罗林没有回自己的房间而是跟随着自己来到了自己的房间门口，龙傲天疑惑的问道。

　　“嘿嘿，睡不着，过来和你一起睡不行啊，聊聊天，我们两个人可是很久没有一起好好的谈心过了吧，很怀念当初学院的生活啊！”

　　眼神出现一丝的迷离之后罗林摆出了一副无害的笑脸说道。

　　这番话却是让龙傲天想起了当初那个在学院的时候成天追着自己问，想要知道自己住在哪里的罗林，嘴角不禁也是露出了一丝会心的笑容！

　　“算了，要来的话就来吧！”

　　想想今天时间这么晚了，估计碧斯他们也应该不会来了，龙傲天爽快的说道。

　　确实两人是好久没有谈心了，借助这样的机会两个人好好聊聊也是一件好事。而且两个大男人的，一起睡一个房间也没有什么不妥的地方。

　　随着一阵低沉的嘎吱声响起来，房门渐渐的打开，走进漆黑的房间内，龙傲天便准备去掌灯。

　　突然只见他拉住了罗林，整个人的面色严肃了起来，在漆黑的环境下，罗林虽然看不到，但是能够感受到此时龙傲天的变化，能够感受到他受伤的肌肉瞬间绷紧了起来。

　　感受到这个情况，他顿时也是警戒了起来，他知道可能要有事情发生了。

　　关上门缓缓的前进，感觉着那几股气息的存在，龙傲天缓缓的接近过去，想要看看到底是什么人在这个时候在只见到房间内，虽然想到了可能会是什么人，但是在没有确认之前他是不会放松的，不怕一万就怕万一。

　　“是我们？”

　　就在龙傲天即将来到了那几个人的面前的时候，突然一阵低沉的声音传来，瞬间让龙傲天整个人轻松了下来。


第四百零五章 美女，美女

　　随即只见房间内的灯光亮了起来，略显刺眼，等到适应之后见到眼前多出了五个人的身影，两个人可以算的上是熟人了，另外三个人不认识！但是很明显是一伙的。

　　“你们来了？我还以为你们会晚一点呢，看来你们的消息真的很灵通！”

　　苦笑的看着眼前的几人，龙傲天深吸了一口气之后淡淡的说道。

　　至于一边的罗林，虽然不知道这些人到底是谁，但是见到龙傲天的变化之后他的心也是渐渐的放了下来，不再那么紧张了。最起码知道对方应该不是敌人就够了。

　　“他是？”没有回答龙傲天的问题，看着一边的罗林，其中一个蒙面女子问道。

　　没错，这几个人不就是凯奇和碧斯他们吗？原本还以为今天他们是不会来找自己了，没有想到他们还真是勤快，这么晚了还是等到了现在。

　　“我兄弟，你们应该不会不知道他的身份吧！”微微皱了皱眉头，龙傲天淡淡的说道，他知道对方肯定早在知道自己来到这边之后就对自己身边突然出现的罗林做了一番调查，在这样的情况下他们还能不知道罗林的身份吗？这很明显的就是装愣。

　　“这次的事情闹大了，你们神龙帝国做得还真是可以啊？”略微的愣了一下之后凯奇带着一丝冷冷语气说道，显然的，这次发生的事情让他们吃尽了苦头，所以现在的他可以说是时分的不满意或者生气吧。

　　“这次的事情是怎么回事，为什么我们原先商量的好好的要合作，但是到了现在你们神龙帝国却做出这样的事情来，难道不知道我们之间的合作是建立在隐瞒了教会的基础之上吗？现在公之于众了，教会也算是知道了，他们已经起疑心开始朝着我们进攻了！”

　　微微的皱了皱眉头，一边的碧斯虽然说比较沉静一点，但是这个时候也是带着极度不满的语气问道。

　　当初听到这个消息传出来的时候她就知道事情麻烦了，所幸的是他们做好了一切的准备，才不会导致现在露出什么明显的马脚或者给教会抓到什么实质性的证据！但是即使是这样，现在的教会的戒心已经可以说是增强了数十倍了，现在的他们这些人在这边可以说是举步维艰。在出现任何一丝的纰漏都有可能遭来杀身之祸的。

　　“你们这么说是在抱怨我了？难道这个消息是我泄露出去的吗？我不是那种人吧，还有一点你们要知道，把这个消息透漏出去的话对于我来说没有任何一点的好处吧，我没有必要这样做！再说了，现在坦诚公布出来了你们不也是没有遭到什么很大的变化吗？我们没有说拒绝合作吧？合作依旧继续，这样就足够了不是吗？”

　　相对于对方的怒火和冷声的质问，龙傲天不满的微微的皱了皱眉头之后淡淡的说道。他不喜欢别人用这样的语气和他说话。

　　“合作？你说的倒是很轻巧，一切都被你们给毁了，还合作什么！”

　　见到龙傲天是这样一副模样，凯奇不禁愤怒的吼道，要不是因为顾及龙傲天的实力比他强横的话，说不定这个时侯他已经扑上去杀了龙傲天了。

　　“凯奇，注意一点！”这个时候站在凯奇他们身边的三个同样蒙面一直没有说话的人总算是开口了，其中一个人沉声喝住了此时略显激动的凯奇。

　　“毁掉了？这么说是你们不想合作了吗？”没有丝毫的退让，龙傲天也是冷冷的问道。

　　“呵呵，龙将军误会了，凯奇脾气就是这样，比较暴躁，希望你多多见谅，不过这次的事情确实给我们带来了很多的麻烦，相信你也是知道的，所以他现在心里有一点激动还希望能够谅解一下。”

　　随即之间刚才说话的那个蒙面人站了出来朝着龙傲天说道。能够听得出来，最起码在现在他们还不希望破坏之间合作的事情，虽然这次闹出这样的事情但是还不至于到那种无可挽救的地步，一切路都是人走出来的不是吗？

　　“你是？”看着对面的这个人，龙傲天沉吟了一下之后疑惑的问道，能够感觉到这个人在教会当中的身份应该不低，能够喝斥凯奇这样的十字军大队长，身份能够低到那里去呢？说不定还是一个红衣大主教。

　　“这是我们社团的副会长，身份现在还不方便透漏，希望龙将军见谅～！”

　　听到龙傲天的话语，一边的碧斯连忙走出来打圆场的说道。

　　“好了，言归正传吧，现在时间不早了，我们马上就要离开这边，要不然说不定会引起别人的注意的！”深吸一口气，只听见那个蒙面人随即说道，确实，出来一个晚上的时间，要是深夜在不回去的话真的要被人怀疑了，现在的局势可谓是动一发而牵全身，任何一丝的举动都可能带来巨大的后果，所以万事还都是要小心的好一点。

　　“恩，龙将军，相信你现在已经知道我们的处境了吧，就是因为合作的消息被透漏出去，现在我们可谓的举步维艰啊，办什么事情都很麻烦的。现在，教会已经将陛下紧紧的盯住看了，就等于是监禁了一般，很多事情都很难办啊！合作是要继续下去的，只不过看来是要转变了！”

　　沉吟了一下之后只听见那个蒙面人继续说道。

　　“对于合作你们教会是保持着什么样的态度的？”微微的皱了皱眉头龙傲天疑惑的问道。最起码说道现在他们始终没有说过教会听到这个消息之后发表了什么样的言论。

　　想要更好的解决这件事情，就必须知道教会内部是如何对待合这件事情的，只有知道他们的态度了才能对症下药做出最好的决定。

　　“他们吗？肯定是不赞成的了，要知道当初发动战争的是他们，密谋整个大陆的也是他们，虽然现在遭遇了很多的挫折，甚至可以说他们的计划已经失败了，没有了任何一丝的希望，甚至自身都难保了，但是千百年来的养尊处优已经让他们丧失了认输的本事了，养成了他们骄纵和自负的心理，所以即便是面临现在这样一个局面他们依旧抱着一丝的希望，幻想着有一天他们能够带领着帝国大军，带领着他们最引以为豪的十字军开始南征，再次打下整片大陆，在这样的想法之后你认为他们还会答应合作吗？”

　　这次回答龙傲天的问题的人是碧斯，只见她的语气略显无奈和幽怨，明显的，在内部她做过争取，但是没有成功。

　　“所以这次合作的消息泄露出去之后别的事情还好说，但是有一件事情却是最难办的，那就是有一天你们按照约定杀到我们光明帝国之后我们又该如何应对呢？这次教会应该不会傻傻的独当一面，如果我们全部都退后的话势必会遭到他们的怀疑的！”

　　声音略显低沉，显然，这个问题才是关键所在，说难听一点，这次他们两方合作的根基就是铲除教会的鹰派势力，还给教会一个原始的面貌，还给光明帝国的皇室他们应该拥有的权利。现在根基遭到了摧残，合作自然就要出现重大的危机了。

　　一时间几人陷入了沉默当中，确实这个问题说简单也简单，说难也难，然而就是这样的问题却是会难死一片的人。

　　“那我们现在应该做什么？”沉吟了片刻之后龙傲天疑惑的问道！内部局势很多情况不知道，他还是需要看看对方怎么说的！

　　“合作方面的事情我们会解决的，到时候你自然就会知道的。至于我们之间的合作也是时候开始了，现在我想只有从我们这边下手才能够缓解外部的压力不是吗？”

　　带着一丝深沉的语气，那个蒙面人沉声的说道。

　　“恩，也只有这样了，放心，答应你们的事情我会尽快的完成了，明天行动就会展开！”

　　点点头，没有任何的犹豫龙傲天回答的说道。

　　“加西亚就在帝都内，我们已经控制住了，只不过现在在教会内部很多人保护他，所以现在还不是你们动手的最佳时间，到了时机我会通知你们的，放心时间不会很久，如果我们的计划实行的顺利的话相信不到半个月的时间就足够了！”

　　沉吟了一下之后那个蒙面人给出了自己的答案的说道。

　　接下来又说了一些无关紧要的事情之后几人才算是离开了龙傲天的房间。说了一些什么，反正一边的罗林是没有听明白！

　　“傲天，他们是？”等到这些人离开之后罗林疑惑的问道。

　　“教会的人，帝国这次就是和他么合作！”

　　微微的眯起双眼，看着他们离去的方向龙傲天冷声说道，同时严重一道精光一闪而逝，这一刻他的脑海里面正在酝酿这一个计划。

　　“嘿嘿，教会吗？没有想到也会出美女啊，除了那个圣女我看这个女子没有人可以比拟的了吧，真的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　紧接着罗林的一番‘肺腑’之言也是让龙傲天再次汗颜了一把。


第四百零六章 小妞不错

　　“对了，你和他们有什么合作吗？怎么看他们很重视的样子啊，傲天，不会是你为了这个小丫头片子做出什么祸国殃民的事情来了吧！”见到龙傲天白眼看着自己，尴尬的挠了挠头，他自然知道这个时候龙傲天在想的是什么事情。突然想起来刚才听到他们说的那些花罗林疑惑的问道。虽然刚才自己没有听明白，但是还是能够感受到，即使是因为帝国之间的合作被爆料出来了他们也还是可以忍受的，但是和龙傲天之间的合作却是被他们看得更加的重要，似乎其中蕴含着更大的事情似的，也是这一点让罗林疑惑不已。

　　“合作吗？其实就是这样的啦……”见到罗林突然之间整个人变得严肃了起来，朝着自己问出这样的问题，龙傲天先是微微的愣了一下，随即苦笑的将他们之间的那些事情告诉了罗林！

　　或许对于别人来说这可能是一个天大的秘密，但是对于罗林，对于龙傲天认为是自己的亲人的人来说，没有什么好隐瞒的。

　　“嘿嘿，真的是这样吗？那到是好玩了，算了，反正看样子一时间也是不能去找加西亚那个混蛋了，但是只要他跑不掉就好，我们随时还是可以去找他的不是吗？现在看起来这件事倒是很好玩啊。我也一起玩玩吧！”

　　片刻之后听完了龙傲天的叙述之后罗林的嘴角露出了一丝奸笑的说道。先显然，对于那个合作他还是很感兴趣的！

　　听到罗林这么说，龙傲天倒是愣了一下，原先在自己的想象当中，罗林可能做出的反应应该是只有两种可能性才对，第一种就是用一种鄙视的眼神看着自己，然后说自己实在是太奸诈了，没救了！另外一种就是白一眼自己然后就转身离去！只会留下来一句话——这个计划就当我不知道！这样的结果确实是没有想到过的一种情况。

　　“怎么，不欢迎，还是怎么了？”似乎是感受到了龙傲天那种疑惑的眼神，罗林苦笑的说道。

　　当然了，自己之所以会想要加入到其中去也不完全是因为这个计划的本身，虽然这个计划很吸引人，但是若是以前的自己绝对会鄙视不会去参与，但是现在却是不一样了，现在的他已经看穿了无耻和正直之间的区分了。

　　什么叫做无耻？什么叫做正直，其实没有一个具体的定义，世界上也没有人能够说的清楚吧，只要你是王者你是胜利者，你有着绝对的权力或者实力，那么即使你做的事情很卑鄙很无耻，但是到时候只要达到了目的，完成了原先预定的结局的话人们只会说你正直不会说你无耻，因为别人看到的只是你的结果。

　　如果你失败了，是一个失败者，那么即使你的本意是正直的，行为是正直的，但是只要有人说你无耻，那么你就会被归类到无耻的那个范畴当中。

　　当然了，另外一个驱动罗林加入到这个计划当中的原因就是因为碧斯了。

　　虽然现在还没有看到过碧斯的面目，但是单单就说那曼妙的身姿，那动人的声音，还有那优雅的气质……都足以吸引罗林这个色鬼了吧，尤其是知道她的身份是圣女之后。用脚趾头都可以想得出来，一个教会的圣女无论如何也是人中极品吧，更何况是光明教会这样大规模的教会的圣女呢？绝对是千里挑一的绝色啊！

　　“嘿嘿，傲天，就让我去吧，对了，那个碧斯应该也会参加的吧！”

　　带着一脸献媚的笑容罗林走到龙傲天的面前说道，让龙傲天感觉一阵的寒战。

　　“你小子，算了，要来就来吧，不过我可要先提醒你了，碧斯可不是我们能够想的对象，这个女人不简单，还是避开一点的比较好一点，就算退一万步的来说吧，就算她真的没有我说的那样恐怖那又如何？光明教会没有覆灭，光明帝国没有覆灭，她就是一个带着香味的美丽的毒药，接近过去的结局只会让自己惹上一身的麻烦而已。”

　　“放心吧，罗林我虽然平时比较那个一点，但是这一点还是清楚的啦，一个女人能够爬到今天这个地位，能够做出这么多的事情，能够成为这个计划的核心人物，就能够看出来她不简单了，我会注意的！”

　　脸色略显一丝严肃的看着龙傲天，罗林沉声的说道。有很多时候，很多事情他还是能够分清楚其中的要害的，他已经不是几年前的那个罗林了，那个时候的自己或许会不顾一切的去做一些自己想要做的事情，但是几年时间发生了这么多事情，经历了这么多事情已经让他的心态成熟了！也慎密了许多。

　　“恩，那就好，赶紧回去休息吧，我们明天展开计划，第一个目标就是……”

　　听到罗林的话语，龙傲天这才安心的点了点头，随即沉声的说道，同时手头上伸出来了一个数字说明了他们的目标。

　　※※※

　　不知不觉七天的时间一眨眼的时间就过去了，这七天的时间大陆上可谓是风起云涌，每天都有一些爆炸性的消息传出来，每天都有很多人生活在惴惴不安当中。

　　尤其是战事的再一次爆发，让整个大陆再次沉入到了腥风血雨，陷入到了弥漫的硝烟当中。

　　在那天神龙帝国宣布了光明帝国提出的合作之后，随即帝国方面虽然是不愿意，但是也只好无奈的站出来证实了这个消息，神龙帝国的全部承认，让人们肯定了这件事情尤其是光明帝国的沉默。

　　一时间可谓是混乱一片，最后剩余的七个紧紧的围绕在光明帝国身边的王国先后宣布脱离光明帝国的联盟独立出来，同时朝着神龙帝国方面示意友好，希望能够获得神龙帝国的谅解。

　　但是，显然的，神龙帝国没有打算接受他们的好意，在龙明的带领下，他们先是击溃了现在已经名存实亡的边缘防护线之后进入华耀帝国的故土，几天的时间，几乎已经在几乎么有损耗任何兵员的情况下接纳了整个华耀帝国。目标直指那七个王国，大有不灭七国誓不罢休的模样，至于光明帝国，现在已经没有时间进行阻挡或者什么样是举动了。

　　因为内部的矛盾已经激发到了一个前所未有的程度，一时间，只要稍微有一点知识的人都是能够看出这样的一个局面的。内部的动荡让他们只好选择了沉默，而内部的军队在短短的几天之内也是形成了一个巨大的变动，这一次他们的帝王也是显示出了一丝强势的态度，随着双方的僵持，国内的势力也是明显的分成了两股，一股站在了他们的陛下这边，另外一过投入到了光明教会那边去。

　　几天的时间，光明帝国几乎达到了名存实亡的地步。帝国的实力被一分为二成为了两个部分。

　　现在的光明帝国在暗地当中其实已经南北而治了！以水月城为界限划分成了南北两步，北部依旧是以光明城为尊，终于是纳入了他们皇室的统治之内，那些站在这边的人自然是被外人暗称为保皇派了，南部以水月城为首，在这边教会有着雄厚的实力，投靠到他们这边的势力也都是集中到了南部的那些城池之内，千百年之后鹰派终于是光明正大的露出了他们的尾巴。

　　一时间光明帝国内部人心惶惶，每个人每天见面的第一件事情就是低声的交谈着现在的局势，同时警惕的看着四周有没有那些便衣一方出现什么悲剧的事情。

　　或许帝国分裂成为两个部分最苦的就是这些平民了吧，他们很多人都是教会的虔诚的教徒，同时有是帝国的好子民，这个时候选择站在哪一边自然是一件相当困难的事情了。

　　其实七天的时间发生的事情远远不止这么一点！比如说，七天的时间，光明帝国的皇室总算是站出来承认和神龙帝国之间的合作了。这样的选择也是无奈的，在正式决裂之后他们已经被逼到了悬崖边上，已经到了不得不借助神龙帝国的实力的地步。而后两国也是派出了使者暗地达成协议，至于具体的内容恐怕只有他们才知道了吧。

　　七天的时间，光明教会内部连续出现了多起的谋杀，连续几天，每天有一个高层人员蹊跷的死亡，没有人发现任何一丝凶手的踪迹，没有任何的迹象表明凶手来自何处，一切似乎都是一个谜团死的，唯独能够看出来的就是每次凶手杀了人之后总是将那些被害者的衣服裤子剥光了裸体的躺在案发现场将他们摆出一副相当淫荡的模样就是了。

　　当然了这样不光彩的事情，教会内部在悲伤和气氛的同时只能够牢牢的保密，在承受着巨大的打击和悲痛的同时极力的寻找凶手。

　　或许，现在教会唯一的消息就是知道凶手应该就是属于皇室那边的人吧，毕竟他们能够想到的也只有这个了，要不然他们就想不出谁会做出这样的事情来了。

　　“第几个了？”阴沉着一张脸，一个红衣主教看着眼前躺在地上身体已经被包裹起来了的大主教不禁沉声问道。

　　大主教，在教会的地位算得上是很高的了吧，在红衣主教之下，可是要知道教会总共才六个机枢主教和十二个红衣主教啊！就算是大主教也不过才三十六个而已，然而就是在这几天的时间却是连续损失了六人了，能够不让他感觉到怒火吗？

　　“第六个了，看来对方是和我们真的干上了，我们再不做出什么样的行动的话只会让对方更加的猖獗的！不能任由这样的情况继续进行下去了！”紧紧的皱着眉头，另外一个祭师也是沉声说道。

　　“现在内部已经人心惶惶的了，尤其是那些大主教们，整天都在担心这那个神秘的家伙出现在他们家里，从这些被杀害的主教来看，他们根本就没有反手的能力，他们有着皇级的实力，可以断定，对方最起码是一个圣级的强者，也只有他们才会做的如此的干净利落不着一点的痕迹。”随即似乎想到了什么似的，那个红衣主教继续说道。

　　“长老会已经在抓紧时间准备让新任教皇上位了，最近几天机枢主教们也都在准备这件事情，但是相信他们会尽快的解决这件事情的吧，主不会放过那些卑鄙和邪恶的家伙的！”

　　比划出一个虔诚的动作之后，最先说话的那个红衣主教恨恨的说道。

　　然而，话虽然是这么说的，但是在他的心里却是也没有什么把握，没有把握能够断言上头最短在多少时间之内能够解决这件事情。

　　“是啊，新教皇上位之后我们就该反击了吧！”一样也是一声的叹息，随即那个红衣主教也是无奈的说道。

　　就在这些人在为接连不断的死人烦恼到时候，水月城内的街道上却是有一黑一白两个样貌截然相反，朝着两个方向发展的男子正在街道上大摇大摆的逛荡着。

　　其中一个高大的男子时不时的嘴中还发出啧啧的声音，看着路过的一些女子，眼神却是显得一样的猥亵，搞得所有人都注意到了他们两个人，那些女子甚至远远的见到他们两个人都躲得远远的。

　　“嘿嘿，那个小妞不错，还有那个，哇，真不少啊，看来还是水月城是一个好地方，嘿嘿！”吹了一个口哨之后，那个男子继续带着淫荡的笑容朝着身边的皮肤黝黑，显得丑陋的男子说道。

　　“罗林，你收敛一点好不好，现在可不是玩的时候，我们的身份必须掩藏好来才行，别忘了，现在我们可是教会通缉的人呢，要是进入他们的眼帘的话到时候我看你要怎么办！”

　　差一点被罗林这个家伙的举动搞疯掉的龙傲天苦笑的说道，罗林这个家伙还真是，什么时候了还做出这样的事情。

　　没错，这两个人就是前些天从光明城赶来的龙傲天和罗林两人。至于他们来到这边的目的？不言而喻，当然是过来办一些事情了。而且还是对于外人来说轰轰烈烈的事情。


第四百零七章 小妞不错

　　“担心个什么，放心吧，就凭那些蠢猪的脑袋？他们的脑海里面除了那个虚伪的光明神之外相信别的就什么都不知道了，尤其是那些老古董，就凭他们能够这么快联想到是我们干的这些事情，估计只要我们不自投罗网的话再等个十年他们也不知道吧。你不要那么紧张啦，好好玩吧，这边的美女可是不少呢，说不定能够找到符合你胃口的小妞！”

　　听到龙傲天的话语，罗林无奈的白了他一眼随即皮笑肉不笑的用一种只有两个人听得到的声音说道。

　　“好了，时间到了，我们该去那个地方了！”没有回答罗林的话看看时间，已经接近正午时分了，龙傲天略微的眯了眯眼睛之后朝着罗林说道。

　　听到龙傲天的话语，罗林点了点头，随即只见两个人便迅速的朝着他们所住的那家客栈那边迅速的走去。按照约定的时间他们是该去渐渐碧斯那一帮家伙了。这几天闹出了不小的动静总是要看看光明教会那边是有着如何的态度的，知己知彼百战不殆，面对敌人的时候永远不要嫌弃自己掌握的资料太少。

　　※※※

　　“你们回来了？”刚进门就听到了碧斯那熟悉的声音，这一次他一袭青色的长沙衣装透漏出了一丝的秀气，和身上的服饰一样，面纱也是换成了青色的。

　　而跟随在他的身边的不再是凯奇，而是换了一个年轻人，一样带着一顶可以遮挡住自己面容的斗笠，似乎不想让别人知道他的身份似的。

　　“呵呵，看来你们出来的很隐蔽啊，就是不知道会不会有人跟踪你们而来呢？”

　　嘴角划过一道似笑非笑的表情之后龙傲天淡然的说道，就在刚才回来的路上，准备进入客栈的那一瞬间，他们已经最起码发现了三个形迹可疑的家伙，当然的，这三个家伙已经被龙傲天盯住了，相信如果证实了他们的身份的话他们很可能会在今天消失在这个世界上。

　　“我们出来的很隐蔽了，相信不会吧。你为什么问这个！”

　　微微的皱了皱眉头碧斯疑惑的问道，她知道龙傲天绝对不会无缘无故的说这样的话，肯定是发现了什么不对劲的地方才会如此发问的。

　　“看来你们已经被盯上了，下次记住小心一点，这次的事情我会帮你摆平的你放心吧！”

　　听到对方的话，龙傲天并不感觉到意外，随即淡然的说道。

　　听到龙傲天的话，对面的两个人沉默了起来，他们没有想到即使是如此小心还是被盯上了，同时心里也是暗暗的开始紧张起来，既然有人跟踪他们，那就说明了最起码他们现在在教会内部已经遭到怀疑了，那个派出人来跟踪他们的家伙已经怀疑到了他们的身上，要是被抓到了证据的话到时候怎么死的都不知道吧。至于会有人跟踪自己最大的可能性就是最近自己频繁的出没在教会内部和行踪比较诡异，可能也正是因为这样遭到了某些人的怀疑。

　　或许唯一值得庆幸的就是现在发现的还算早，而且事情没有闹大，最起码在长老会还有机枢教主他们那边没有什么事情，要不然相信自己已经收到消息了，这样的跟踪应该是属于个人的行为。

　　“最近新任教皇就要上位了，加上这几天你们闹出的事情，教会上下一片的紧张，可能正是因为如此才会出现现在的情况吧。你打算怎么处理！”

　　微微的皱了皱眉头，碧斯疑惑的朝着龙傲天问道。同时心里也是暗暗的想了很多方面的事情，比如回去之后该如何准备下一步的计划，如何应对那些已经对自己产生怀疑的家伙等等，总之越是到了关键的时刻越是不能出现任何的问题，要不然以前的一切功夫就算是都白费了。

　　“世界上只有死人才能够保守秘密了不是吗？你想想要是被别人知道你一个堂堂的圣女竟然诡异的进入一个客栈半天之后才出去的话相信会联想到很多的事情吧。”

　　嘴角微微上扬，看着对面的碧斯龙傲天低声的说道。

　　整个人微微一楞，随即皱了皱眉头，碧斯感觉一丝为难，要是那些人死了的话对方还不是会马上怀疑到自己的身上吗？这件事情没有这么简单的。

　　“好了，放心吧，我会处理干净的，不会弄到你的身上去，放心吧，保证万无一失，说说吧，你们那边的情况如何了，下一步你们打算怎么做！”

　　看到对方沉默，龙傲天眼中闪过一道精光随即微微的问道，他自然知道对方在这个时候想的是什么问题了。

　　复杂的看着龙傲天，碧斯微微的叹息，不知道为什么在这个男人的面前自己却永远是显得那么的无力似乎任何的事情都忙不过这个家伙似的，似乎他只要略微一看就能够猜出自己现在的心事似的，一阵无力的叹息之后碧斯说道：“新任教皇不是我们的人，不能让他上位，要不然大局一旦被他控制下来就麻烦了，到时候我们计划就困难了，所以必须赶在他上位之前抓紧时间做完之前我们约定的事情，然后……”

　　咬咬嘴唇，下一句话碧斯却是有一些为难，一时间没有说出来。

　　“然后可以的话一起将那个即将上位的教皇一起处理掉，是不是？”

　　好笑的看着对面的两个家伙龙傲天淡淡的问道。

　　“恩，还有半个月的时间，可能会很难，但是我们会尽最大的能力配合你的！”

　　愣了一下，沉吟片刻之后碧斯为难的说道，她知道自己提出这样的要求或许有一些过分了，教皇不是谁想杀就能够杀掉的，尤其是在这个时候，他更是深处重重的保护之内，想要击杀他又谈何容易呢？

　　“这个事情很麻烦啊，代价似乎不小，我们约定的事情当中似乎没有这一条吧，如果加上这一条的话当初你们许下的那些条件似乎就不够了！”

　　玩味的看着对方，龙傲天静静的说道。至于心里如何想的别人却是一点也看不出来。

　　“加一个条件给你，那就是事成之后我们光明教会从此和帝国无光将会独立出来，不参与到任何的事情当中去，相信这样的话你也不需要有任何的顾及了吧，就算是你们神龙帝国的军队杀入我们帝国我们也不会干涉的，我们将会以一个独立的身份存在，就像是魔幻工会和佣兵工会一般的存在。”

　　沉吟良久，一阵无奈的叹息，碧斯苦笑的说道，这是他们最大的让步了，也是绝对的底线，就算是这个底线也是在他们主要的几个人经过了许久的商议之后才决定下来的。

　　“好，够爽快，成交了，恩，你们回去吧，我去帮你们料理一下后事，记住你们的承诺，我龙傲天说得到做得到，不希望我合作的朋友是那种言而无信的小人，要不然就算是到天涯海角我也会追究到底的！”

　　突然，只见龙傲天整个人气势浑然变化，随即严重寒芒暴涨的说道。

　　“放心，我们还不至于那样的，希望我们合作愉快！”

　　微微点头，没有任何的犹豫两人迅速的闪身朝着外面走去。既然龙傲天的答应了他们的要求，那么这趟来到这边的任务就算是完成了，至于外面的那些家伙，相信龙傲天会帮他们处理的很好的，这一点他们根本就不需要担心。

　　“你真的打算帮他们消灭那个什么劳子的新任教皇？”

　　等到两个人离去之后，罗林微微的皱着眉头看着龙傲天问道，刚才见他们在谈事所以一直没有插话，这个时候算是忍不住的问道了。

　　“做一做又如何？说不定会给我们带来不少的好处，不是吗？再说了，他们开出了足够的价码，而那件事情又是们本来也计划做的，所以算是顺手了！”

　　无所谓的看着罗林，龙傲天淡淡的说到，这个时候他的眼神充满了一种悠然自得的睿智，相信碧斯看到的话会大呼自己上当的。会后悔开出那样的条件吧。

　　“也是，这样做不错，但是要是能够再多开一个条件就好了，嘿嘿，那个小妞越看越正点，要是能够把她弄过来的话相信死也值得了吧！傲天，你就不心动？我看你的机会很大啊！”

　　一样猥亵的笑容，看着龙傲天罗林带着异样的眼神问道。

　　“你想要的话自己去争取吧，好了，废话少说，该做事了，尽快做完这边的事情吧！时间不多了！”或许是几天的时间以及习惯了罗林的说话方式，龙傲天苦笑的说道。

　　至于碧斯，说实话一点兴趣也没有，带刺的玫瑰虽然美丽，但是不是每个人都能够拥有的，况且现在的龙傲天一直在焦急的等待师傅的出现，哪里还有有心情去想别的方面的事情呢？


第四百零八章 两个半

　　两人一副但若无事的模样朝着楼下走去，暗暗地尾随在碧斯他们的身后，果然，没有片刻的功夫龙傲天就发下，自己感觉可疑的哪三个家伙真的就在尾随碧斯他们，看来他们真的是被盯上了。

　　“小子，这件事情就交给我吧，让他们看看罗大爷的本事如何吧！”

　　就在龙傲天想着要什么时候动手，如何做到最干净利落的时候一边的罗林已经开口说道了，只见此时的他嘴角浮现出一丝若有若无的邪笑，整个人给人一种阴冷的感觉。

　　随即还不等龙傲天反应过来，就见到罗林已经率先走出去了，朝着那三个人其中一个人所在的地方走了过去。

　　见到罗林的举动，龙傲天苦笑了一下不知道这次这个家伙到底发什么神经病了，反正感觉有一点不对劲，不过既然他出马了，那自己只好在后面看着，看看他到底能够做出什么惊天动地的事情来。

　　“我草，我说小子，你走路不长眼的啊，猜到你罗大爷的脚了你知道吗？”就在这个时候前方传来了罗林那夸张和霸道的声音。

　　走上前去，只见这个不知道什么时候罗林竟然挡住了其中一个跟随碧斯他们的家伙扯着他的衣领大声的吼道，一副暴发户的模样和派头让人看了不禁暗暗的皱眉头。

　　而被抓住的那个人显然也是很意外，没有想到会在这边碰到这种事情，焦急的看着前方已经走远了的碧斯等人，于此同时和他一样一起跟踪碧斯的两个人似乎也是感觉到了事情的不对劲都是停留了下来。

　　他们是街道上头的要求前来跟踪碧斯两人的，就在刚才他们在见识碧斯两人的出没的地方见到了现在出现的这个人和另外一个人，而此时这个人挡住了他们其中一个人的去路，可以联想到其中肯定有什么关联吧。

　　三个人呈现出三角形隐隐约约的将罗林围在了中间，或许只要需要的话他们三个人就会立刻出手解决罗林吧，到时候只要亮出自己的身份然后为被害的罗林冠上一个异教徒的头衔就会什么事情都没有了。

　　“你想怎么样？”用一种略微阴冷的眼神看着罗林，那个被挡住的家伙冷声的说道，这个时候他当然也是认出了这个家伙不就是刚才进入客栈的人吗？现在出现在自己的面前无缘无故的将自己挡下来，就算是傻子或许也能够猜到几分事情了吧。

　　朝着自己另外两个同伙示意了一个眼神之后三人似乎达成了什么一致的意见似的。

　　然而他们却是不知道螳螂捕蝉黄雀在后，龙傲天此时也是混在人群中冷冷的看着几个人的存在。至于街上的那些游人，这个时候却也是都将好奇的眼神注视到了这边来，人的好奇心永远都是那么庞大的，遇到任何的事情都希望能够看一场好戏，很多人甚至已经怀着激动的心情等待这即将发生的事情了。

　　“想怎么样？你罗大爷是脚是你们能够随便踩的吗？说说吧，怎么赔偿，我看你也是一点诚意都没有，要不然这样吧，你跪下给你罗大爷磕几个响头一切就都算了吧！”嘴角浮现出一丝玩味的笑容之后罗林似笑非笑的说道。

　　一句话却是惊起了无数的涟绮，只见听到罗林的话之后那个家伙的眼神大变严重的那一丝冷意尽显无疑。

　　“找死！”一声冷哼，何时受到这样对待的那个人怒火彻底的被激起，这个时候他甚至已经忘记了今天他们要做的事情是什么了，话音落下，只见他整个人用极快的速度朝着罗林一掌袭去，大有不杀死罗林誓不甘休的意味。

　　“恩？动手了？那就让罗大爷看看你的本事究竟如何吧！”一声冷哼，见到对方动手，罗林丝毫没有一点的慌张，脚步迅速移动，整个人瞬间横着跃了出去躲开了猛力的一击，随后一个鞭腿直接朝着对方的胸口处踢去。

　　瞬间，战斗展开，一切快得让一边观看的人都暗暗的咂舌，这样的打斗来得也太突然一点了吧。

　　轰……一声沉闷的声音响起来只见那个人也不是什么弱者，硬是用双手挡住了胸口挡下了罗林的一击，响声过后整个人倒退了好几步，随即面色凝重的看着罗林，他知道，对方不是一般人。

　　罗林的突然发力也是让另外一边观看的两个人员暗暗的惊讶，这样的实力恐怕已经是达到了大剑师的水准了吧！看来今天的事情没有这么容易解决了，没有什么犹豫，一阵大喝，两个人也是从不同的方向朝着罗林袭击了过来。

　　“怎么？还想以多欺少吗？”

　　一个狼狈的驴打滚躲过了两人的夹击之后面对三个人的进攻，罗林苦笑的问道，这三个家伙的实力不弱，每个人至少都有这剑师以上的水准吧，甚至其中一个人的实力丝毫不逊色于自己！也不出意料，毕竟碧斯不是一般人，想要跟踪她？拿不出像样的人来是不行的。

　　随着三人展开攻击，罗林虽然实力上面来说，面对任何一个人都是绰绰有余，但是三人的联手一时间却也是让他一阵手忙脚乱了起来。要不是凭借这几年的时间在军营当中学到的一些本事和最直接的进攻手段的话或许这个时候已经败下阵来了吧。

　　“小子，还不快点出来帮忙，你想看着我死啊！”

　　余光扫视到龙傲天依旧在一边微笑的观看，丝毫没有动手的意思，罗林心中大气，一阵大喝，节节败退的他只好无奈的喊道。

　　简单的一句话却是让进攻的三人也是顿了一下，这个时候才猛然想起忽视了另外一个刚才见到和现在这个家伙走在一起的人。

　　“嘿嘿，你小子终于顶不住了！”听到罗林的话龙傲天一阵苦笑，不知道什么时候已经是出现在了他的身边朝着罗林微笑的说道。

　　“人很多，在这边不好解决，将他们引出去再说吧！”

　　同时，龙傲天在罗林的身边用极小的声音轻声的说道，确实，如果光天化日之下在水月城这边光明正大的击杀了三个教会的鹰爪的话相信是不会有什么好结果的吧，最起码水月城他们肯定是呆不下去了。而且还会带来一系列麻烦的事情。

　　微微点头表示赞同，两人用一个眼神诠释了所有的事情，随即没有任何预料的，两人朝着碧斯他们离开的那个方向迅速的赶去。

　　“三个垃圾，有本事的就过来和你罗大爷玩玩！”看似逃窜之前罗林还不忘一阵挑衅。

　　见到两人逃窜，三个人也是暗暗的由于是否继续追杀上去，因为他们害怕这是一个陷阱，然而反应过来他们逃窜的方向就是碧斯离开的方向，几人似乎决定了什么事情似的，三个人眼神互相交流一番之后似乎达成了什么共识一般，至于罗林的挑衅直接被忽视掉了。

　　一场闹剧落下帷幕群众纷纷散去，三人也是朝着相反的方向走去！

　　“嘿嘿，小子们，你们以为能够逃出你大爷的手掌心吗？”

　　而就在这个时候在暗处，两双眼睛却是注视着这边的一举一动。

　　“傲天，我们是不是该行动了，要不然真让这几个家伙跑掉的话就麻烦了！”

　　语气中带着一丝的疑惑和不解，罗林无奈的问道。

　　“恩，差不多了！”看看四周的环境，点了点头之后龙傲天低声的说道。瞬间，两人身形连闪，一前一后的出现在了三人的面前。

　　“你们……”

　　见到龙傲天和罗林的出现，那三个人瞬间意识到了不对劲，面色严肃的沉声吼道。再看看周围凄凉的环境，他们终于是知道对方的阴谋了，估计就算是在这边杀了自己几人手脚在干净一点的话没有人会想到自己三个人的死和他们会有联系的吧。毕竟在城内的时候大家都看到自己三人的实力已经强于两人，而且两人朝着西边逃窜，自己三人则朝着东边离开，八竿子也是挨不到一起的。

　　“嘿嘿，我说了，你罗大爷不会放过你们的，好了，不和你们废话了你们可以去死了！”

　　冷笑的看着几人，罗林淡淡的说道。

　　随即只见他和龙傲天似乎达成了默契一般，两人迅速的发动进攻朝着几人杀了过去。

　　没有任何的预兆，甚至来不及反应，三个人就讶异的发现自己竟然无法动弹了，严重带着一丝的惊恐和不甘看着站在自己面前的两人，最后三人的眼神渐渐的暗淡下去！

　　轰……一声沉闷的声音响起来，三人身体轰然倒地。

　　“两个半！”看着倒下的三人龙傲天淡淡的说道。

　　“哼，要不是你动作快的话三个家伙都是我收拾的，真是的，还两个半呢，你干脆说三个得了！”不满的看着龙傲天，罗林憋着嘴不满的说道。

　　“好了，收拾一下吧，不要被别人发现了！”

　　没有理会罗林的抱怨，两人有是如火如荼的展开了善后的工作。

　　一切完毕时间已经不早了，看看天色两人迅速的朝着客栈的方向出发而去，今夜，还有一件更加重要的事情在等着两人去处理。


第四百零九章 暗流汹涌

　　天色漆黑，但是此刻的水月城却依旧是一片灯火通明。喧闹的夜市没有丝毫的消退，依旧灯红酒绿，依旧热闹无比。

　　虽然说战乱已经遍及了大陆，渐渐的侵蚀着光明帝国这片土地，而内部的矛盾也是升级到了顶端，可谓是暗流汹涌，所有明白一些道理的人都知道现在整个帝国已经一分为二，成为了两个独立的存在。整个光明帝国可谓的动荡不安，但是只要到了夜晚，水月城依旧是以前的那个水月城，一点也没有变质，一点也没有因为这些原因而改变什么，如果是外来人不了解这边的局势的话，或许根本就不知道现在的光明帝国正处于水生火热当中吧。

　　就是借助这样的夜晚，龙傲天和罗林两人晃悠着走出他们所居住的那个客栈朝着远处的一个教会巨大的宫殿走去，如果是以前，那么这个宫殿算得上是仅次于光明城内的那个教会的总部了吧，但是现在就不一样了，和帝国闹翻了之后这边俨然已经成为了教会的第一聚集地，成为了他们的中心所在。

　　※※※

　　“什么？我们的人都消失了？到底是怎么回事！”此刻就在那个宫殿内的一个豪华的厢房内，一个老者沉声的朝着身前的几个中年人喝斥到。从他那一身红色的长袍和标志性的权杖能够看得出来，他是一个红衣大主教。现在，他口中的那几个人还是很重要的，要不然也不会因为他们的失踪大发雷霆。

　　见到这个老者发火下面的几个人都是低着头不敢多说任何一句话，深怕在这个时候惹火上身，将那一把火引到自己的身上来。

　　“说说吧，到底是怎么回事，是不是被碧斯发现了，所以是她做的？”沉默了片刻之后缓缓的松开了自己紧紧的皱着的眉头，那个老者深吸一口气稳定了一下自己的情绪之后问道。

　　没错，今天上午派出去跟踪碧斯的三个人就是他的心腹，因为这一段时间以来，教会内部不断的出现一些大事，尤其是几个大主教无缘无故之间全部蹊跷死亡，凶手是谁却是一点线索也没有，收到上面的那个主上的吩咐，他们认定了应该是内部出现了叛徒，而且地位不低，要知道大主教的住处先不说防卫有多森严了，就单单的他们的隐蔽足以让很多心存异念的人望而却步，而那个凶手却是三番两次准确是命中目标，可以看得出来，要不是因为有人在暗地里面指引的话是肯定不会发生这样的事情的。而且那个人的身份很高，能够从容的知道任何一个人的住处。

　　最后在排除了几个心腹之后，其余剩下的几个大主教还有两个红衣主教甚至是圣女碧斯都被列入了关注的目标，希望能够找出那个叛徒！但是计划第一天就出现这样的纰漏能够让负责这次行动的这个老者发火吗？

　　这次的行动可不单单是为了抓住凶手那么简单，信任教皇已经选定，一个机枢主教将会加入到长老会当中，届时，有一个机枢主教的职位空缺，身为最有希望的他，自然在这个时候必须做好上头交代下来的事情，也只有这样才能够为自己增添更多的筹码了，他可不希望在这样的关头出现任何的问题。

　　“不是，我们另外一拨人，在圣女出了中城之后就一直尾随，没有发现有什么不对劲的地方，他们没有做出什么异样的举动，而在出城之前我们城内原先埋伏的那些人也是说没有见到圣女和三人发生任何正面的相对，所以不会是她做的！”见到老者的怒火终于是稍稍的开始下降，那几个中年人才算是松出了一口气之后无奈的说道。

　　“不是她，那个那会是谁，难道碧斯真的那么清白吗？但是我最近可是发现她的行踪有一点诡异啊，难道都是我的幻觉吗？”听到眼前中年人的回报，老者再次皱紧了眉头疑惑的自语道。

　　“他们三人在城内最后做了什么事情，接触了什么人你们知道吗？”

　　随即似乎想到了什么似的老者继续问道。

　　“最后他们在城内和两个外来人发生了口角，之后双方还有交手过……”低头沉思了片刻之后那个中年人继续说道，将今天上午发生在中城街道上的那些事情都全部说了出来，希望能够给老者带来一点的帮助。

　　“恩？照你这么说的话那两人虽然可疑很大，但是似乎不会有那个实力和能力做出这样的事情才对啊！到底是谁呢？难道是他？看了是他怎么会看重他们三个人呢！”

　　一切的问题都让老者陷入了沉默当中，一个人缓缓的踱步到了椅子边上做了下来，静静的思考着，但是任凭他绞尽脑汁却也是想不出一个所以然来。

　　“算了，这件事情你们回去给我仔细的查询，不能错过任何一点的线索，必须知道答案，还有碧斯那边依旧不能放松警惕，一样要好好的给我监视起来，有什么举动马上向我汇报！道森，你留下来，其余的人先出去吧！”或许是真的想不出答案了，那个老者无奈的叹息之后朝着众人说道。

　　“大人有什么吩咐吗？”等到所有人退出去之后道森缓缓的走到了老者的身边恭敬的问道。

　　“这一段时间情况非常，你自己注意一点，我可能马上就要上位了，到时候这个位置你可是一个强有力的竞争人的，我会支持你的放心吧，身为现在最年轻的一个大主教你也是最有希望的，自己好好的把握，所以这件事情必须做好来，这会是你一个很好的筹码，如果做好了的话相信红衣主教的头衔就是你的了吧！”

　　眼中闪过一道精光，看着眼前的中年人，老者语重心长的说道，一番话似乎发自肺腑似的，说的一边的道森连连点头感谢不已。

　　“恩，属下知道，一定不会让大人失望的！”随即只见道森信誓旦旦的说道。

　　“恩，好了，你知道就好，没有什么事情了，你下去吧！”

　　挥挥手，老者就示意道森先行离开，看样子还有什么事情等着他去做。

　　缓缓的退出老者的房间，那个中年人在出了房间的门口之后眼神立刻发生了变化，只见他不屑的朝着已经紧紧的关上的房门看去，嘴角露出一丝似笑非笑的表情。

　　“希望很大？”苦笑的重复了一遍这个话语之后他自嘲的笑道，他知道，那个老家伙的话是最不能够相信的，或许相信一个陌生人也不能相信他吧，要不然你什么时候被肯得连骨头都不剩下都不知道吧。

　　至于这句话，只不过是收买人心罢了，指不定他还给多少人说过这句话呢！

　　“碧斯，看来是要给你一点提示了，要不然真的闹出问题的话我们的计划不就是失败了吗？我可是在这个老家伙的手下隐忍了十多年了，是时候需要挣脱了吧！”

　　随即只见他缓缓的朝前走去，心中默默的念道。

　　道森自有一番想法，而里面的那个老者又如何呢？道森离开之后他的嘴角也是露出了一丝的冷笑：“道森，你想上任红衣主教，呵呵，看来这次是不行了，不是吗？科迪可的做了更多的事情呢！”

　　此时他的表情也是与刚才的截然不同，冷当中带着一丝的阴森，给人一种恐怖的感觉，根本无法感受到那光明气息的存在。

　　※※※

　　“看来他们教会内部可是够乱的，呵呵，真是一个戏台啊！”

　　两人或许都没有发现，在他们的背地里，在黑暗当中，又是有两道的身影紧紧的隐匿在黑暗处，等到一切安静下来之后其中的一个人冷笑的说道。

　　“比我们想象的复杂，不是吗？看来这趟水够深，不愧是酝酿了千年的水潭啊！”

　　另外一边的一个黑衣人也是叹息的回答到。

　　“我们开始行动？”沉吟了一下之后最先说话的那个人问道，同时脸上也是洋溢起了跃跃欲试的表情，已经按耐不住心里的那一丝激动了，开场戏做了几天，今天终于是要开始缓缓的进入主题了，心里自然是有一些的激动的了。

　　“再等等，现在时间还早，等到灯灭了就开始吧！”嘴角露出一丝笑容，另外一个黑衣人略微的眯上了眼睛，整个人轻轻的躺在了身后的草丛内，狭义的享受起了难得的清闲，也是引来了身边那个跃跃欲试的黑衣人强烈的不满，狠狠的瞪着地上的家伙可是却不知道该说什么的好，要是这个家伙不出手的话自己出手那不是肉包子打狗有去无回吗？所以也只好在瞪了片刻之后自己也是有样学样的躺了下去！

　　没有人会知道，一场即将开始的暴风雨就这样开始酝酿了起来。这两个酝酿阴谋的人当然就是龙傲天和罗林了！借助碧斯的帮助和消息他们很顺利的隐匿到了这边，借助超强的实力躲过了重重的关卡之后在今天的目标房间外埋伏了下来，在这边相对的来说是很安全的！因为强悍的守卫i都在更加外围的地方守护这个别院，内部的事情他们肯定是无暇关心的了。


第四百一十章 夜话

　　秋季的夜晚，已经失去了春季和夏季的喧闹，时不时的拂过的一阵风儿却是让人感觉一阵的寒意，然而，这样的季节却也是最容易让人思念的季节，不知不觉中躺在地上的龙傲天流露出了一丝的淡漠。虽然睁着眼睛，但是如果仔细看的话或许就会发现，在他的眼睛内看不到任何的情感色彩。

　　不知道还要等多久呢？什么时候你会回来呢？看着茫茫夜色，龙傲天心中不禁产生了一股的疑惑，心中没来由的一阵难受，甚至有一丝的担忧和害怕！就在这一瞬间他想到了暗夜·战，已经将近一个月的时间了，却是丝毫没有收到关于他的任何的消息，心里能够不着急吗？

　　尤其是现在，自己这边的事情马上就要办完了，到时候自己最后的一件心事也算是了了吧，但是师傅不出现他却是始终无法安心。想到那天那浩荡的气势和壮阔的场面他心里更是不禁揪了起来。

　　“我们该行动了！”就在这个时候，在沉吟当中的他却是突然听到了身边罗林传来的兴奋的声音。

　　带着一丝疑惑的眼神转头望去，嘴角不禁出现一丝的苦笑，原来那个房间内的灯光是灭掉了，是该行动的时候了，没有想到自己开小差了一下竟然就过去了这么久的时间。

　　“等等，再等一会儿！”微微的皱了皱自己的眉头之后龙傲天淡定的说道。

　　“你小子搞什么啊，都已经等了这么久了还等什么？”听见龙傲天的话语，要不是因为现在的情况不允许的话相信罗林已经跳起来大声的吼出来了。

　　“罗林，你还是这么心急，要是这样下去的话到时候你们埃尔顿家族如何能够让你爷爷安心的交给你，放在你的手上呢？”

　　不知道为什么，一时间龙傲天发现自己原来也是这么的多情和优柔寡断。

　　“你怎么了？”听到龙傲天的话语，罗林整个人微微的愣了一下之后疑惑的问道。

　　“没有想到了一些事情罢了，你自己应该知道，在你决定来军队的那一瞬间你爷爷应该也就决定将埃尔顿家族在将来交给你了吧，其中原由我不想知道，也没有兴趣！你是怎么想的我更没有兴趣，但是就是希望你真的应该沉稳下来了。其余的几个家族的人都不会向你这样吧，四大家族可不能因为你变成三大家族了！”

　　龙傲天知道，现在四大家族的势力太大了，大到已经让拉马诺顾及的地步了，在这样的情况下，无论关系多么的好，无论多么的忠贞，但是总是不能让人放心的不是吗？尤其是帝王之心永远是那么的难以猜测，说不定什么时候就会发生一些什么意外的事情。

　　尤其是现任陛下拉马诺，野心勃勃，相信他不会希望看到自己的国家真实的势力无足鼎立，有四个家族可以威胁到他吧，从自己身上的事情就能够看得出来，四大家族的人也都知道，只不过不知道说什么就是了，所以大家都在隐忍和改变，尽量的低调！罗林这样子让人不放心。

　　“恩，我知道了，你是说上头吧，放心吧，我会注意的，这件事情我知道，不要看我平时都是一副神经大条的模样，一副无所谓的样子，有一些事情我看的很清楚，只不过不想去说就是了，有时候人傻一点也是一种幸福不是吗？太聪明了过的太累！”

　　龙傲天的话音落下，罗林整个人沉默了下来，随即眼神迷离的看着夜空深吸一口气之后嘴角露出一丝自嘲的笑容无奈的说道。

　　“好了，这些事情我会注意的，别的不敢说，这方面的事情我还是处理的比你好的，你没有什么东西好交给我的。这次出来疯狂或许是最后一次了吧，到时候就要回家了，没有这样的机会了！你小子也是吧，不要以为我不知道，上头的那个人对你不满，你也不想继续待下去了，我知道这次事情解决之后你应该就会离开！

　　虽然不知道你还有什么事情要做，但是能看得出来，很重要，很难！要不然你也不会要降这边的事情处理得这么完善之后再离去了吧！这些事情其实你完全可以不必顾及的，一个光明教会不怎么的，真的，我们帝国隐藏的力量足以消灭他们，不需要你出马做这么多事情为的就是光明教会退出帝国之间的争斗！为的就是让帝国……”

　　随即只见到罗林用一种复杂的眼神看着龙傲天，带着一丝心痛的说道，要不是因为他是男人的话相信这个时候任何人都会以为这样的眼神是示爱吧！但是其实男人也是有感情的。他们的感情更深，他们的感情更加的激烈，只不过平时都埋藏的很深就是了。

　　“苦吗？我不苦，苦的还有更多人，或许到时候凝霜她们会更苦吧，她们是我唯一放不下的人！至于这些事情，其实不完全是为了帝国，还有一部分个人的原因，我要引出来一个人，要那个人出来找我，要让那个人现身！”

　　眼神迷茫，他知道自己这样做成功的可能性很小，但是他还是不得不这样做。

　　“那个人很强吧，你自己小心一点，记住不行的话就回来，我罗林永远是你兄弟，记住永远不要让女人受伤，尤其是爱你和你爱的女人！女人是用来疼的，不是用来伤害的。要去关心他们，能够看得出来，虽然你不说，但是几个女子在你的心中还是都有着很重要的地位的，或许你自己也不知道，你已经放不下她们了，好好的珍惜吧，无论事情多危险，记住她们在等你，记住你走了的话她们会是最伤心最可怜的人。

　　一个女人的心一旦被带走了，要是还不回来的话那么，她们这辈子注定了是一个悲剧，注定了是一个煎熬。”

　　看着龙傲天，不知道是罗林产生了错觉还是怎么的，为什么突然感觉龙傲天在一瞬间似乎苍老了很多！罗林心里没来由的一阵心疼，能够感觉到，龙傲天生活的很苦很累，心里的压力任何人无法想象。

　　“呵呵，你小子，自己照顾好自己吧，估计老埃尔顿这次在你回去之后要给你安排相亲了，要不然非要跟你拼命不可，恩，差不多了，我们该行动了！”

　　或许是感觉到罗林那带着怜悯的眼神吧，龙傲天强行的露出一个笑容之后说道。虽然不愿意承认，但是罗林说的那番话却是给自己很大的触动，确实，几女在心里的地位不可磨灭，自己真的很不想放下她们不想让她们受到任何的伤害。

　　但是只有他自己知道这个问题是一个没有答案的问题，继续探讨下去也是白搭，所以只好苦笑的扯开了话题。

　　“呵呵，差一点忘记了这边是什么地方了，没有想到这边竟然成为了我们谈心的地方，下次可以去炫耀一下了，在一个天黑月高的夜晚，罗林大侠和龙傲天虾米在光明教会的最中心最核心地带商讨着人生大事，同时准备刺杀他们教会伟大的红衣主教，多么浪漫的夜晚啊！”

　　嘴角露出一丝的苦笑罗林无奈的说道，他当然知道龙傲天是不希望继续说下去了，虽然有一些事情躲避是没有办法的，但是有时候躲避会让人轻松很多。

　　“好了，行动！”随即只见罗林深吸了一口气，两人互相看了一眼之后借助漆黑的夜幕的笼罩，犹如两条蛟蛇一般游动着虚浮的步伐灵活的朝着那个房间穿越过去，没有留下一丝的痕迹和声音。来到房门之前，两人相视了一个眼神，瞬间破门而入。

　　“谁！”一声大喝，被门声惊醒的老者一声大喝，同时心中暗暗的胆寒，对方竟然能够轻松的潜伏到这边显然是有备而来，第一个想到的人就是那个最近连续制造了多个杀局的凶手了。

　　“来取你命的人！”一声冷喝没有理会其余的事情龙傲天迅速的杀了上去，时间不能够消耗下去，要不然外面的守卫感觉到这边的异常进来的话就麻烦了。

　　瞬间领域展开，将房间覆盖起来，以免声音外泄，同时削弱对方的实力，龙傲天毫无保留的展开强势进攻，犹如潮水一般一波胜过一波很快的就占据了绝对的主动。人影晃动，整个房间内似乎充斥了他的身影似的，那个老者甚至连阻挡的念头都没有。

　　“神级强者。”

　　堪堪侥幸的躲过一击，这个时候那个老者知道了，知道对方的恐怖了，但是却是没有办法呐喊，因为只要一不小心自己随时都会丧命根本无法求援。此刻他算是知道为什么前些天死去的那些人会死的那么安静了，碰到这样的对手他们确实是没有任何的反击的余力。

　　“轰……”一声沉闷的声音想起来，虽然有着圣级的实力，但是在龙傲天的面前却是显得那么的无力，被一掌击中种种的砸在地上的老者不甘的看着黑暗中的两个人，抹掉嘴角边挂着的鲜血大口的喘息着。

　　“你们是谁，为什么要和我教会作对，为什么要杀我！”

　　不甘的他还在试图拖延着时间，随后沉声的问道。

　　“到了你们所谓的天堂会有人告诉你一切的！”

　　没有心情理会对方的龙傲天冷冷的说道。

　　“傲天，不要浪费时间了，嘿嘿，外面的那些家伙可是随时都有可能赶来的！”

　　就在这个时候罗林的话语却是犹如一记重磅炸弹死的砸入了场面之内。

　　“龙傲天，没有想到你是龙傲天，你为什么要这样，为什么要穷追不舍，为什么要这样苦苦相逼？”

　　听到罗林的话语那个老者严重精光闪动不甘的大吼。一时间他是彻底的明白了，确实，放眼整个大陆，或许和他们光明教会过不去的人也就是龙傲天和魔幻工会了，也只有他们才有这个实力做出这样的事情来。

　　“为什么要这么做，有谁帮助你们？”再次抹掉留出来的血液之后老者不甘的吼道。

　　而龙傲天则是狠狠的瞪了一眼罗林，这个家伙不是没事找事干添加麻烦嘛。这个时候说这样的话那不是明摆着搅局吗？然而就在龙傲天瞪着罗林看的时候罗林却似乎依旧没有任何的觉悟似的继续语不惊人死不休的说道：“碧斯圣女可是说了，要快一点啊，你还犹豫什么？”

　　这一下，龙傲天算是彻底的无语了，白了一眼就转身看着地上不甘的看着自己的老者打算动手。

　　“不要企图拖延时间，在我的领域之内这边的任何声音传不出去，任何事情不会被人发现的，你的那些属下和侍卫发现你死的时候应该已经是在明天早晨了吧。至于逃脱，我想你也知道你根本没有机会的！”

　　看着眼神晃动的老者，龙傲天冷冷的说道。

　　“果然是那个小妖女，没有想到真的是她，应该早一点就发现的，她的行为太诡异了，呵呵，没有想到还是让你们小人得志了！”

　　绝望的看着龙傲天老者悲声的说道。

　　“知道的太晚了，你可以离开了！”一掌下去，老者五脏六腑瞬间被震得粉碎，瞬间失去了生息。带着不甘和无数的怨念离开了人间去见他们伟大的光明神去了。

　　“好了，下面该轮到我了！”

　　见到老者断气，罗林奸笑的说道，随即缓缓的靠近了过去。

　　“我说你小子就消停一下好不好，没事干多嘴做什么，还有做这些无用功有意思吗？”

　　白眼的看着罗林龙傲天苦笑的说道。

　　“这叫做让他死一个明白知道不，真是的，一点同情心也没有，恩，对了，这样做可是很好玩的，你想想别人看到他死的模样会不会很兴奋呢？恩对了，你看，这边还用血写下了你的名字呢，要不是我罗林的话那不是就完蛋了，身份就暴露了呢，到时候看你怎么弄！”看着老者在自己的手心些的几个小小的血字，罗林得意的说道。

　　“早看到了，你不处理我也会处理的！好了，玩够了没有，快点吧，我们该离开了！”

　　看着罗林做这和前几天一模一样的事情，龙傲天郁闷的问道，真不知道这个家伙是真的心理变态了还是干嘛了，做这样低级的事情来好玩。

　　“搞定，走，我们回去！”等了大约一刻钟的时间，处理完毕一切之后满意的看了一眼自己的作品，罗林高兴的说道。

　　只见这个时候那个老者却是被剥光了衣服摆出了一副淫荡的样子裸体的躺在地上，前面写着几个大字——我犯贱我该死！

　　见到这一幕龙傲天也是不禁哑然，这个家伙太能整了！

　　处理完毕一切在确认了没有留下任何的痕迹之后两人借助夜幕的掩护飘然而去，没有留下一丝的痕迹，似乎在这边从来就没有出现过他们两人的身影似的。


第四百一十一章 新的计划

　　天色微量，在水月城的教会中心所有人再次震动了，红衣主教被杀。这个爆炸性的消息再次震动了所有人。

　　要知道红衣主教在教会的地位如何，尤其是这个红衣主教，被视为最有可能在短时间胜任机枢主教的人物，相当于教会的核心人物，然而也就是他，在昨天夜里在悄无声息没有人知道的情况下，被残忍的杀害了，手段和之前几个大主教被杀的时候一模一样，最让教会感觉到耻辱的就是他也是被剥光了一副淫荡的躺在地上摆出猥亵的姿势，而且在他的尸体旁边还写了几个让人发指的字。

　　“有什么消息没有？”紧紧的皱着眉头，脸色一片黑沉，看着身边的几个人，这个老者带着一丝颤抖的声音问道，显然，他的怒火已经积蓄到了定点。

　　而在他的身边，几个机枢主教和剩余的红衣主教也都的来到了这边，甚至是碧斯今天也是来到了现场。整个场面一片的严肃！

　　没办法，这件事情闹大了，红衣主教被谋杀在教会的历史上或许还是第一次吧，这绝对是狠狠的扇了教会一个耳光，绝对是狠狠的践踏了教会的尊严。

　　“一样没有线索，能够看得出来，对方准备很充足，而且实力很强，可能……可能是一个神级的强者，因为埃塔尔没有任何的反击的余力，足以看出对方实力压制了他很多，还有一方面就是外面的守卫竟然根本没有任何的察觉，任何的声音都没有听见，所以很可能是对方使用了领域！要不然可以看得出来，这边有打斗过的痕迹，不可能一点声音都没有的，只有对方使用了领域才能制造出这样的效果。”

　　对于他的话语几人都是暗自点了点头，没错，确实很有可能是一个神级的强者做出的这样的事情，如果真的是这样的话那就真的有一点麻烦了。一个神级强者不是一般人能够应对的，就算是教会内部现在也没有几个人能够抗衡的吧。这样的人真的要是盯上了教会的话，现在只不过还是一个开始，后面会有更多的事情发生的。

　　“外面有一点线索……”脸色显示出一丝的异样，之间一个大主教难为的说道。

　　“说吧！”沉着一张脸，看着众人，那个为首的老者继续说道。

　　“外面草丛那边有两个身体压过的痕迹，不是我们自己人造成的，看来应该是凶手造成的，而且能够看得出来，他们来到这边的时间应该很早，有可能就是在那边休息了一段时间之后才动手的！”脸上带着一丝的尴尬，那个大主教无奈的说道，如果真的是这样的话那无疑是一个巨大的耻辱。

　　因为这个情况意味着对方根本就不把他们教会放在眼中，而教会号称森严的守卫也是出现了巨大的问题，才会给凶手留下这样一个悠闲的场所，让他们毫无顾忌的做一些令人发指的事情。

　　顿时，所有的人也是脸色变了，大家都不可思议的看着门外，甚至连已经知根知底的碧斯脸上也是露出了一丝的惊骇，心里暗暗的苦笑，这两个家伙还真是够能整的，竟然在这边还有那样的闲情雅致，躺在这边看星星？或许是一件不错的事情吧。

　　脸色一片绯红，怒火攻心，那个为首的老者沉吟了起来，深吸一口气忍住自己发狂的冲动之后说道：“你们几个出去看看。看看是不是这样的！”说着指了几个人让他们去看看去。

　　片刻之后只见几个人表情复杂的走了进来，看着所有人期待的眼神，沉吟了一下之后其中的一个人露出了一丝的苦笑说道：“是这样，看来他们在这边休息过！”

　　“混蛋，竟然敢这样藐视我们教会，是谁负责守卫的，让他给我一个解释，还有，全部守卫进行调整，这样的情况我不想再次看到，对了，格林，你给我尽快揪出凶手，不管他是谁，就算是神级强者又如何，我们教会从来不怕任何人，不能让别人骑到我们的头上来作威作福！我要让他们付出惨痛的代价！”眼中寒芒闪动，老者冷声的说道。

　　听到这句话，地下的碧斯蒙在面纱下面的脸庞出现了一丝冷笑，他知道，事情已经进行的差不多了，只要再来几剂猛一点的‘药剂’的话就足够了。

　　“好了，你们都回去吧，格林的死亡消息肯定是不能再隐藏下去了，找一个借口像群众们公布一下吧！相信你们应该知道怎么做的！”

　　有是等了片刻之后只听到那个老者淡淡的说道！此时，他的面色已经渐渐的恢复了回来！

　　听到老者的话几人缓缓的朝着外面退去，很快的房间内就只剩下了已经被包裹好了的格林的尸体和老者。

　　在阳光的照耀下，此刻，老者缓缓的闭上了自己的眼睛，最后一阵无奈的叹息转身准备离去。

　　然而，就在要离去的那一瞬间，他整个人顿了一下，因为他看到了格林的嘴中似乎隐含着什么似的，要不然，一个死人的嘴一般是不会紧紧的闭住，只有在他的嘴巴里面含有什么东西的时候才会出现这样的情况。

　　走到他的尸体边，缓缓的蹲下自己的身体，面色凝重的注视了片刻之后老者更是确认了自己的想法。顿时严重闪过了一丝炙热的光芒。他看到了希望。

　　※※※

　　“格林，你没有让我失望，放心吧，你不会白死吧！”

　　在将近半个时辰之后老者再次将格林的尸体处理好，脸上带着一丝的恨意冷冷的说道。此时，他的双手紧紧的拽着，那痩如枯骨的手上一条条的青筋冒起来犹如一条条小蛇一般蜿蜒的盘曲在他的手背上，显得煞是吓人。

　　深吸一口气，缓解了一下自己的情绪之后，老者也是缓缓的离开了这个房间，因为新的发现让他知道，还有很多的事情等待着自己去做。

　　下午时分，光明教会将格林的死亡公之于众，当然了，至于死亡的原因，他们也是找到了一个冠冕堂皇的理由！

　　格林在他们的口中竟然是因为睡觉的时候突发心脏病死亡的，一个红衣主教就的死亡就是这样的一个方式，当然了，这个方式却是有着足够的说服力！一时间，那些虔诚的教众们不禁都是阵阵的叹息了哑然。

　　“嘿嘿，看来他们做过不止一次这样的事情啊，你看看，一个红衣主教被杀了就找这么一个借口就搪塞过去了，嘿嘿，看来他们也不过如此！”

　　而第一时间听到消息的罗林也是朝着龙傲天冷笑的说道，教会本来在他的印象当中就不是很好，尤其是在知道战争就是因为教会的挑起才会爆发的时候罗林更是已经将西蒙的死亡很大的原因归咎到了教会的身上，现在教会睁着眼睛说瞎话更是让罗林一阵的鄙视。

　　“药不够猛吗？没有事，有时候慢性的药更加致命，不是吗？再说了，一记很猛的药就要送上了，相信就算是健康人也应该顶不住吧，更何况现在已经是垂死挣扎的他们呢？”

　　对于教会做出这样的解释龙傲天并没有感觉到太多的意外，毕竟，教会的很多事情他比罗林更加的了解。

　　“怎么？又有什么大事要做了？”听到龙傲天的话，罗林的眼睛顿时亮了起来，激动的看着龙傲天兴奋的问道。

　　白了一眼罗林，龙傲天苦笑了起来，对这个家伙自己现在算是彻底的没有办法了！和以前一样，现在看到她就是一阵的头疼！有时候真的会被这个家伙的一些举动给打败的，而且打败之后你还不知道该怎么去说，因为只要你有话说，那么他肯定也能够找出一套的理由来对付你的话语。

　　“傲天，快点说说，是不是有什么大计划了？难道是要去办那件事情了？”见到龙傲天不回答自己的问题，罗林苦笑的追问道。当然了，他口中的那个大事情就是之前龙傲天提到过的，要去刺杀教会即将上任的新教皇，如果真的是这样的话绝对可以称得上是震撼了吧，足够让所有的人震动！

　　如果成功的话，不但是再次让整个教会蒙羞，就是整个大陆都要侧目了吧，到时候看看教会还能够如何的掩饰这些事情。

　　“准备一下吧，该做的还是要做的！这次可不比以往，尤其是这样的时期，我不希望你再像之前那一般了！”

　　苦笑的看着罗林，龙傲天无奈的说道，最害怕的就是罗林这个家伙不分场合，到时候还像之前做事的时候那一般的话这次就会碰到很大的麻烦了吧。

　　“好，你放心吧，我不会让你失望的啦，什么时候该做什么事情其实我还是很清楚的！”苦笑的看着龙傲天，罗林为自己申述的说道。确实就如他所说的那一般，什么时候该做什么事情他是很清楚的，原先之所以会做哪些事情，只不过是那样的场合做哪些事情根本就不会出现什么害处，要不然打死他也是不会出现那些情况的。

　　“希望如此吧！”

　　点点头，龙傲天叹息的说道。


第四百一十二章 口无遮拦

　　几天的时间，大路上可谓是风起云涌，局势瞬息万变，每天都有惊人的变化呈现在众人的面前，每一天大陆上的战局都会有震撼的消息传出来，神龙帝国一时间其实冲天。

　　尤其是这几天，自从光明帝国宣布和神龙帝国合作之后，他们就立刻撤退了所有的兵力，将他们帝国的兵力调了回去。

　　当然，这些所谓的兵力只不过是神龙帝国皇室能够控制的兵力而已，只不过相当于整个帝国兵员总数的二分之一而已。

　　至于教会控制的军队，虽然也是撤离出了一定的距离，但是他们依旧盘踞在周边的三个王国附近，相信要不是因为顾及到人们的议论，顾及到教会的声誉的话他们已经公然和皇室翻脸直接和神龙帝国再次对抗起来了吧。

　　虽然教会的军队依旧存在，但是神龙帝国这几天的战役可谓是顺风顺水，直接拿下了华耀帝国之后他们面对的就是七个王国了，有四个王国没有教会的庇护，所以首要目标自然就是他们了，在这一段时间的进攻下，神龙帝国可谓是毫无保留，讲究的就是一个速度，在玄武军团的带领下，闪电战可谓是发挥到了极致，短短的几天时间兵分四路，分别朝着四个王国展开进攻。

　　本身就已经元气大伤的四个王国在这个时候哪里还有什么反抗的能力呢？求援已经无效了，神龙帝国和教会没有理会，在孤立无援的情况下，面对强敌，它们很多的城池都选择了投降，导致了溃败性的局面，让神龙帝国联军的势头一发不可收拾，已经拿下了四个王国将近一半以上的领土了。

　　相信按照这个势头下去的话很快他们就能够攻占下来全部的四个王国吧，紧接着的目标自然就是剩余的三个王国了，至于光明帝国？到时候会是一个什么样的情况还很难说的。

　　而看到神龙帝国疯狂的举动，光明帝国这边内部自然也是议论纷纷了，养虎为患，这一点是谁都知道的一个道理，虽然神龙帝国这一头猛虎不是他们养出来的，但是现在展开了虎爪和虎牙的他们却是成为了巨大的威胁很多人都害怕，怕神龙帝国解决了全部的国家之后会背信弃义转而进攻他们光明帝国。至于盟约？相信到了那个时候是不会承认了的吧。

　　也正是因为如此，此刻的光明帝国皇室频频的排除使者前往神龙帝国商谈这方面的问题，希望获得一个准确的答案，在经过了将近半个月的时间的奔波之后总算是获得了一点的进展，总算是得到了神龙帝国的承诺，他们不会对光明帝国进行任何实质性的伤害，有的话也只是打击教会的势力而已，绝对不会侵吞光明帝国的领土这一点他们可以保证。

　　获得了这样的承诺之后，虽然心里还是隐隐的不安，但是总算是比先前好了不少。

　　一个月的时间转眼过去，而这期间魔幻工会也是没有闲着，他们也是接受了光明帝国的邀请加入到了这个计划当中来，成为了合作的一方。

　　一开始，他们便展现出了强大的实力，连续几天的时间，那四个王国的将领和高层人物每天都有大量的人在睡梦中被刺杀，一时间也是人心惶惶，也正是因为这样为神龙帝国也是创造了更好的进攻的机会，在双方的合作之下，顺风顺水的拿下了四个王国，直逼剩余的最后的三个王国了。

　　一时间，对持再次展开，教会可谓是倾尽全力的打算做最后一次的进攻了。

　　战事纷飞，而就在这样的节骨眼上，光明教会爆料出来的一个消息也是夺走了不少群众的眼神。一时间，光明教会的那个消息犹如一阵风一般，迅速的传遍了整个大陆！席卷了全部的教徒的眼球。

　　这个消息就是他们的新任教皇已经产生，并且即将登上教皇的宝座，而登位仪式也就将在五天后举行。

　　艾比的死亡太突然，让光明教会陷入群龙无首的境地将近两个月的时间之后，信任教皇总算产生，能够不吸引人的注意吗？尤其是在这样的节骨眼上！

　　虽说教会因为艾比的事情受到了很多的唾弃，但是他们依旧是第一大教会，依旧是最惹眼的组织，他们的一举一动依旧牵动人心，依旧牵动千万子民的心。

　　“嘿嘿，看来他们已经忍不住了，总算是宣布消息了啊！”和别人一样，听到这个消息之后罗林先是愣了一下，随即露出了一丝的笑容。

　　只不过他心里的想法却是不一样，别人要不然是高兴，要不然就是鄙视，而他则是兴奋，准确的说也是高兴，但是此高兴不是彼高兴，而是幸灾乐祸，因为他知道，那个教皇应该是等不到上位的那天了吧。

　　迅速的赶回到自己所居住的客栈那边，罗林打算第一时间和龙傲天商量一下有关行动的事情，既然教会已经忍不住了，那么留给他们的时间就真的不多了，所以必须尽快的做好准备，尽快的行动才好。

　　“开门，真是的，一个大男人的，早晨躲在房间里面做什么啊，这么好的天气应该出去逛逛才对，说不定还能够遇上两个美女呢，这边的美女可是不少啊！”回到客栈发现龙傲天的房门依旧紧闭，罗林不禁在门外大声的叫唤这，要不是因为顾及到场合的话，相信已经直呼大名了吧。

　　“快点开门吧，你不会是在里面意淫什么吧，嘿嘿，难道是那个碧斯？”

　　看看四周没有人，一时间罗林更是猥亵的说道。

　　“咳咳咳……进来吧！”看来还是这句话最管用，刚刚说出来，就看见龙傲天紧闭的房门瞬间敞开，随即见到龙傲天沉声的说道。

　　“搞得这么神秘做什么……”见到如此模样，罗林不禁抱怨的说道，但是话语还么有说完就已经是被拉入了龙傲天的房间之内。

　　“不会是被我说中了吧，你自己可是说了，那个碧斯是一朵带刺的玫瑰，你没有兴趣呢，怎么了，现在这幅表情看着我做什么？你有凝霜和若水他们了，还嫌不够啊，真是的，我看你就是一个焖烧男！”

　　白眼看着沉着一张脸看着自己的龙傲天，罗林郁闷的说道。

　　突然，他就感觉一阵不对劲了，因为他感觉到这一刻自己的背后似乎有两柄刀威胁着自己似的一股寒意朝着自己袭来，同时，龙傲天黑着一张脸，但是从他的眼神当中却是能够看到一丝幸灾乐祸！

　　感觉到不对劲之后，罗林似乎顿时想到了什么死的，脸色瞬间刷的一下变了，缓缓的转头看去，果然，这个时候自己的身后不是正站着两个人吗？

　　一个人不就是自己刚才口中的教会圣女碧斯吗？至于另外一个，好像听龙傲天说是什么十字军圣骑士大队的队长似的，此刻他算是明白了，为什么自己会有那种感觉了，感情在别人的面前这样说别人，难怪会遭遇这样的眼神。

　　尴尬的看着此时的碧斯，看着她正用一种吃人的眼神看着自己，罗林一阵苦笑暗暗的叹息自己的运气也太好了吧，这样都能够碰到这种事情。看来人倒霉了喝水都会被呛死，此时罗林就是这样一个情况。

　　“嘿嘿，原来尊贵的圣女和凯奇大骑士也在这边哈，嘿嘿，不知道你们在这边，刚才的话是开玩笑的，你们就当做没有听到，没有听到，嘎嘎……我罗林就是爱开玩笑，好了，看你们似乎有什么事情要商量的吧，很重要吗？你们也知道我就是一个爱开玩笑的人，一张臭嘴，嘿嘿，我不适合在这边，那我就不打扰你们了，我先闪人了！”

　　一边说一边退，等到话音落下的时候罗林已经退到了门边，随即一个灵活的转身推开门就要往外面跑。得罪女人可不是一件好事，尤其是碧斯这样的女人，所以这个时候或许也只有跑路是最明智的选择了吧。

　　但是显然很可惜，他的计划被龙傲天识破了，不知道什么时候龙傲天也是到了他的身边，就在他打算闪人的那一瞬间，龙傲天硬生生的将他抓了下来，带回到了房间之内。

　　“呵呵，不好意思，他这个人就爱开玩笑，希望两位见谅，呵呵！很多话都是乱说的呢，好了，不要理他了，我们继续吧！”

　　将罗林带到两人的面前龙傲天苦笑的说道，同时将他按在自己身边的椅子上随后朝着两人说道。

　　看着两人冷眼的模样，在看看罗林苦着一张脸，龙傲天暗暗的冷笑：“嘿嘿，小子让你乱说话，这次的事情我倒要看看她们如何对待你的。”就是因为罗林说话的时候还不忘带上自己，所以他才会将罗林拉回来垫底的。


第四百一十三章 为女人难养

　　显然，龙傲天的计划失败了，因为在下一刻他的脸色就变了！

　　“龙将军似乎对小女子意见很大，难道我就真的那么让你害怕，或者说你对我的看法就是那样的吗？浑身带刺，似乎再怎么样也是伤不到龙将军的吧！”

　　苦苦的等待宣判的罗林在等待了良久之后见到碧斯开口，闭上双眼，所幸摆出了一副任人宰割的模样。但是他没有想到的就是等来的会是这样一个结果。

　　没有想到，碧斯将话题转移到了龙傲天的身上，此刻换上了他邪笑的看着龙傲天吃瘪的模样，心中不禁暗暗的欢呼，苍天啊大地啊，总算是开眼了就应该好好的惩罚一下这个坏家伙。

　　“呵呵，碧斯小姐说笑了，怎么可能呢？你可是美丽动人啊，我们只不过是不敢亵渎就是了，呵呵，说笑了，不要误会了，罗林这个家伙就是最臭，爱乱说话，不要误会了！”

　　见到碧斯将箭头指到了自己的身上，龙傲天苦笑的说道！同时狠狠的瞪着幸灾乐祸的罗林。真后悔为什么要给这个家伙开门。

　　带着异样的眼神看着龙傲天，碧斯此刻心里却是感慨万千，或许她从来都是人们眼中高高在上的女神吧，所以应该是从来没有想到会出现这样的情况，应该是从来不会想到自己在龙傲天的眼中竟然这样一个印象，在这样的情况下她的心里当然不舒服了。

　　“好了。我们说说正事吧！”微微的皱了皱眉头这个时候一直站在一边没有说话的凯奇沉声的说道，虽然对于刚才听到的那些花他也是感觉十分不爽但是在这个时候他还是知道孰轻孰重的。

　　“对，刚才我们说道哪里来着了？是说我们要什么时候行动吧，恩，碧斯小姐继续吧！”此刻凯奇的声音就犹如地狱中美妙的音乐似的，让龙傲天感觉一阵的舒服，随即迅速的扯开话题的说道。

　　狠狠的瞪了一眼龙傲天，碧斯不甘的撅了厥嘴巴，要不是因为蒙着面的话相信这幅表情又会迷死一堆人吧。可爱的模样确实让人忍不住想要上前去好好的爱惜一番。

　　“五天之后新任教皇就要上位了，你们的时间只有五天！必须在五天之内在他上位之前将事情解决掉，要不然只要他一旦上位的话那么教会内部的能量就会得到凝聚，到时候就晚了，我们之前做的一切计划也就都会将失去意义，我想你也不希望看到这样的结局吧！”

　　沉吟了片刻之后碧斯微微的皱着眉头说道。

　　“五天？呵呵，这几天的时间你们教会内部防卫应该是森严了很多吧！似乎做起来会困难很多，还有那个什么即将上位的教皇是一个什么样的人，有多强悍的实力，我一无所知，不会就这样让我去冒险做那些事情吧！”

　　苦笑的看着碧斯龙傲天无奈的说道，这样的情况去那边还不是九死一生的结果啊！

　　“哦？还有龙将军不知道的事情吗？”听到龙傲天的话语，碧斯显示出一副惊讶的表情夸张的说道。话语当中蕴含着一丝玩味的感觉。

　　“好了，算我错了还不行吗？你就说说吧！”

　　龙傲天心里暗暗的叫苦，他知道，碧斯肯定还在记恨自己，唯小人和女子难养啊，得罪谁都不能得罪女人，这句话这个时候再次得到应正。

　　“他是原先的一个机枢教主！也是最年轻的一个机枢教主，现在才五十多岁，但是他的实力却是很恐怖的，据说已经达到了神级的行列！自幼进入教会，深受上任教皇艾比的信任，所以才会在这么年轻就进入机枢教主的行列。

　　至于他身边，现在有四个主要的人员保护，都是长老会的成员，实力不容小视，还有一个即将进入长老会的机枢教主带队守卫，防御可谓是森严无比，做起来确实很难，但是相信那只是对于别人来说，对于你龙大将军来说相信会手到擒来的吧。”

　　冷笑的看着龙傲天，碧斯淡淡的说道。但是可以感受到，话语当中依旧蕴含着一丝深切的关怀，可以感觉到她还是不希望龙傲天出事的。

　　“呵呵，机枢教主？看来不简单啊，艾比一党，很不错，这样的人我最喜欢了，好了，多留下来一点有用的资料吧，我会处理好来的，这一点你们放心，等着听好消息就好了！”

　　听到碧斯的话之后，龙傲天没有去理会她的冷嘲热讽，而是微微的沉吟了一下之后脸上露出了一丝似笑非笑的表情说道。

　　“资料全部在这边，你自己好好的看看吧，恩，时间不早了，我们是该回去了，要不然会引起别人的怀疑的，上次的事情到现在还未平静下来呢！”

　　示意凯奇将一份资料丢给了龙傲天之后碧斯沉吟了一下之后说道。

　　“放心吧，我会看的，你们走吧！”微笑的接过那一份沉沉的资料之后龙傲天说道。同时沉默了一下之后接着说道：“不要以为你们出来的时间短就没有事情了，既然有人会盯上你们，那就代表你们收到怀疑了，一般的怀疑者是不会那么快的获得安稳的，你们的一举一动都在别人的监视之中，自己还是注意一点的比较好一点！”

　　当然了，龙傲天还有一句话没有说，那就是——现在的他们定然已经被跟踪了，此刻，或许他们做了什么事情消息都已经被别人传回去了。

　　但是他觉得完全没有必要说，自己说出刚才的那些话就足够了，大家都的聪明人，相信碧斯他们会知道自己话语中蕴含的那一丝意思的！

　　“我们会处理好的，多谢关心，你还是关顾好自己吧，下次最好少做那些无聊的事情，杀人就算了，还做恶心的事情难道是嫌你的人品不够坏吗？”

　　眼中闪过一丝感激的眼神，但是迅速的隐去，显然，最起码在现在碧斯还没有打算像龙傲天说出感谢二字！同时似乎是想起了什么似的，紧紧的皱了皱眉头不满的说道。

　　说实话，从心里她不喜欢龙傲天的行为，尤其是看了格林的死之后，她觉得这样的举动很可笑，很无赖，更加的无聊。

　　“这不是我做的！”听到碧斯的话，龙傲天苦笑不已，但是却不知道该如何说，难道说自己看着罗林做的吗？

　　所以只好轻声的为自己辩解道，虽然声音很小，但是还是被碧斯听到了，只见她微微的愣了一下，但是没有停留径直的朝着外面走去。

　　※※※

　　“傲天，回神了，嘿嘿，行动要开始了吗？”

　　确定了碧斯等人已经离开了之后刚才卖乖的坐在一边的罗林急忙来到龙傲天的身边兴奋的问道。

　　“你还好意思站在这边？”白了一眼罗林，龙傲天郁闷问道。同时也是暗暗的鄙视了一次这个家伙。平时看上去大大咧咧，说话没有遮拦就算了，这个时候不堪情况也是乱说话，龙傲天相信和这样的家伙呆在一起自己迟早会死的不明不白的！同时也是对于他的沉默深深的鄙视，平时说上去怎么样怎么样的，阵阵的碧斯站在他的面前的时候却是一句话也说不出来，简直就是一个有色心没有色胆的人。

　　“嘿嘿，刚才是一个失误啦，绝对是失误！下次不会了，好了，我们是不是要行动了？”

　　尴尬的苦笑了一下之后罗林无奈的说道！确实，要是知道碧斯在这边的话就算打死他也是不会这样的话语的！想想刚才感受到的那种阴冷的眼神就是一阵的后怕。

　　“快了，就在最近吧，你自己注意一点，这一段时间我有一种感觉，似乎我们已经被盯上了似的，总感觉有眼睛在盯着我们，做事的时候小心一点，发现有什么不对劲的地方马上通知我，还有，等等我们换一个地方住去！”

　　沉吟了一下之后龙傲天带着一丝担忧的说道！最近老是发现有人在背地注视着自己，但是每当自己仔细的去辨认的时候却是发现不了任何一丝的痕迹。但是越是这样龙傲天却也是越担心。

　　“不会吧？不会是你出现幻觉了吧，可怜的孩子，难道是精神分裂了，我们可是掩饰的很好呢，不会被发现的啦，放心吧！”听到龙傲天的话，刚开始罗林还真的紧张了起来，但是随后看见龙傲天的表情他就知道龙傲天肯定也是没有发现什么东西，所以在松出一口气之后苦笑的说道。

　　“算了，还是小心一点的好，你自己注意一点吧，我也是！现在不能出现意外，恩，要是没有什么事情的话你先出去吧，我研究一下这一份资料！”

　　皱着眉头，龙傲天无奈的苦笑了一下之后说道，现在的他可是没有心情开玩笑。

　　点点头，罗林也是带着满心的郁闷离开了龙傲天的房间！

　　而就在这一刻，碧斯和凯奇两人却是已经发觉了有人跟踪自己，在还么有来得及转身去看人的时候他们率先收到了一张纸条，看清楚上面的内容，两人不禁冷汗直流，随即迅速的掉头朝核另外一个地方走去。似乎发生了什么大事似的。


第四百一十四章 密谋

　　看着手头上的资料，龙傲天紧紧的皱着眉头，可以看得出来碧斯他们还是很有诚意的，给他的资料可以说是非常的详细，详细到一点一滴。

　　里面讲述了即将上位的那个教皇的全部一切，包括他曾经小时侯做过什么事情甚至都被记录在内！原本得到这样一份资料应该是非常高兴的才对，但是此刻龙傲天却是笑不出来。

　　就是因为这份资料太详细了，详细到让他怀疑，要知道教会的新任教皇可不是一般人物，他们的资料怎么可能这么容易得到呢？即使是碧斯，虽然说现在在教会他的地位算是最高的，但是不要忘记了，在她的身后还有一群老不死的站在那边作威作福，可轮不到她发言，而这些资料就是属于那些老家伙管理的，她没有理由能这么轻易的拿到才对啊。

　　“难道长老会内有重要成员也是她们的人？而且不止一个？”

　　微微的皱了皱眉头之后龙傲天疑惑的自语到。

　　长老会？感觉不太可能，长老会的成员可不是一般人能够进入的，要教皇亲自批准还要所有的长老同意，相信他们不会轻易的让一些人进入长老会当中，所以说这个可能性还不是很大的，只要你有一些底细不清楚，那么你这辈子就不要想进入长老会当中。

　　“难道真的是我想多了！”苦笑的看着手头上的资料，龙傲天无奈的说道，或许碧斯有自己的渠道可以获得这一份的资料吧。

　　苦笑之后龙傲天继续埋头研究，知己知彼百战不殆，只有知道敌人的一切才能够在对抗他的时候做的不出现任何的问题。

　　突然，龙傲天眼中一道精光一闪而过，他发现了一个关键的问题，从资料的分析当中他抓住了一个重要的事情。

　　看到这个东西，他的脸上出现了一丝的微笑，随即缓缓的合上了这一本的资料，其余的已经没有必要进行更深处的研究了，有了这一点据已经足够了吧。一丝玩味的笑容在这一刻攀上了龙傲天的脸庞！此时的他给人一种深不可测的感觉。

　　“四个长老还有一个机枢教主和一帮的强者？看来教会是已经到了不能出现任何情况的时候了吧，要不然似乎那些老家伙还不至于这么兴师动众。既然这样那就让你们功亏一篑吧！”

　　闭上眼睛沉吟了片刻之后只听见龙傲天轻声的自语着。

　　※※※

　　两天的时间很快的就过去，然而龙傲天这边却是一点动作也没有显示出来，眼看着五天的时间已经过去一半了，不但是罗林暗暗的着急，就是碧斯他们那边也是有一点坐不住了，几乎每天都可以收到那边传来的追问的信息，不过对于这一切龙傲天只是一句话就打发了，那就是时间没有到。

　　今天已经是第三天了，眼看着三天的时间就要过去了，罗林再一次来到了龙啊天的房间内，看着悠然自得的坐在床上修炼着的龙傲天，不禁有一丝的无奈。

　　“傲天，我知道你已经醒来了，快点起来吧，大哥，我都叫你大哥了还不行吗？这都什么时候了你还修炼个什么啊。今天可是第三天了，现在天已经黑了，我们没有多少的时间了，到底是怎么打算的你总要给我一个说法吧！”

　　径直的走到龙傲天的身边，坐在他面前的那张椅子上，罗林苦笑的说道。

　　确实，在他刚刚进来的那一瞬间，龙傲天就已经发现他的到来了，只不过是因为这几天的时间可能是受够了这个家伙的纠缠吧，即使是收功了之后他依旧装出一副修炼的模样。至于罗林来这边有什么事情，那还不是显而易见的吗？要不然相信这个家伙就算是在外面闲逛，去看看那些所谓的小妞也是不会来这边找自己的吧。

　　“小子，你在这样我可就要生气了哈！”

　　见到龙傲天依旧一副紧紧的闭着眼睛的模样，罗林深吸了一口气之后走到他的耳边大声的吼道。

　　“咳咳咳……吓死人知道不？”带着一脸的苦笑看着罗林，龙傲天无奈的说道。

　　“你还知道理我啊，说说吧，我们什么时候行动，时间可是不多了呢！”

　　见到龙傲天总算是理会自己了，罗林狠狠的瞪着他说道。

　　“快了，不是说过了吗？让你不要那么浮躁，你怎么就是听不进去了，算了，说了也没有用，我可以告诉你，现在我们就去做这件事情的话你我肯定要死在里面你信不信？所以我们不能现在去！”

　　无奈的看着焦急的罗林，龙傲天苦笑的说道。同时再次想起了那天发现的那个事情。

　　“死在里面？不至于吧，你的实力，在这个大陆上，想留下你来的人可没有几个啊！”

　　龙傲天的话语也是让罗林微微的愣了一下，随即疑惑的说道。

　　“人外有人天外有天，就算如此又如何，就算弱又如何？记住一点，世界上没有绝对，就算是一个再强的人，也顶不住阴谋诡计的施展，顶不住成千上万人的围攻，顶不住几个实力相近的人的围攻！”一阵叹息，龙傲天眼神在这一刻略显一丝的迷离，无奈的看着罗林说道。

　　紧紧的皱着眉头龙傲天心中暗暗的无奈，有一些事情现在是还不能给罗林说的，只有等了，反正应该很快就会真相大明的吧。

　　“五天之后我可能就会走了！”沉吟了一会儿，还不等到罗林说话，龙傲天率先沉声的说道。

　　“怎么了，又有什么事情发生了吗？”听到龙傲天的话，罗林一下子就收回了自己原先打算说的话，疑惑的问道！

　　随即似乎想到了什么似的眼中闪过一道精光的问道：“是不是五天之后我们这边的事情可以处理好了？那时候我们一起离开这个讨厌的地方？”

　　“应该是吧，只要不出现什么意外的话就是这样了，你不是很喜欢这边吗？怎么了，对那些小妞没有兴趣了，这么快就着急的离开？还是遇到什么事情了，这边你不是很喜欢的吗？怎么突然之间就变成讨厌的地方了？”

　　好笑的看着罗林，龙傲天故作不明的问道。

　　“嘿嘿，路边的野花不要采知道吗？我罗林其实可是一个很纯洁的人呢。没有你想象的那么差吧，真是太伤心了。我有效的心灵收到了沉重的打击！”装出一副沉痛的模样，罗林搞笑的说道，同时紧巴巴的看着龙傲天，似乎想看出一点什么似的。

　　“得了吧，就你还纯洁，如果你纯洁的话我估计整个世界的男人都的处男了！算了，懒得和你废话，你来得正好，我有一件事情要麻烦你去处理一下！”

　　白了白眼龙傲天苦笑的说道，有时候发现原来和罗林在一起还是很不错的一件事情，最起码自己的心情会在无形当中好上很多。

　　“什么事情？”听到龙傲天的话罗林顿时来了兴趣，心中也是隐隐的疑惑，要知道龙傲天可是很少这样和自己说话的啊，在别人看来他就是一个无所不能的人，就算是自己也很少看到他拜托别人做事，今天竟然还打算主动找自己，难道是天变了？还是说太阳从西边出来了？

　　想到自己可能是第一个被龙傲天拜托的人，罗林的眼中就散发出一种意淫的表情！

　　“说啦，不要拖拖拉拉了，真是的，还大男人呢？难道是男性荷尔蒙分泌过剩需要解决自己不好出面让我帮你物色一个人来解决一下，还是说就要离开了，舍不得那个娇滴滴的碧斯，打算让我帮你拉拉红线将她一起骗走？

　　放心，直说吧，兄弟我是不会笑你的，都是男人嘛，很多事情可以理解的，嘿嘿！再说了，这方面的事情你找我就算找对了，我可是人称千人敌万人斩，做这样的事情可是没有失败的经历的！”

　　不等龙傲天说话，罗林的脸上露出一种异样的笑容好笑的说道。

　　“闪边去，一天到晚胡思乱想，思想极度不健康的家伙！我是要你帮我去准备两套衣服！”

　　说着龙傲天附到罗林的耳边认真的描述了一下自己需要的服装是一个什么样子的东西。

　　“不是吧，难道你打算……”

　　听到龙傲天的描述，罗林的脸上露出一丝不可置信的表情惊讶的问道，他是一个聪明人，听到这些话当然可以联想到一些东西了。

　　“知道就好，不用说了，你猜的应该是没有错的，快点去处理一下吧，记住不要落下任何的痕迹，要不然我们就会有麻烦的！”

　　制止了罗林继续的说话，龙傲天严肃的说道，很多事情有时候只需要意会就足够了。

　　“嘿嘿，放心吧，我喜欢做这样的事情，好了，交给我吧，保证露不出一丝的痕迹出去，恩，等我的好消息！”

　　说着，罗林露出了一丝了然的笑容之后迅速的朝着外面退出去。


第四百一十五章 意外的收获

　　“龙傲天他们还没有行动吗？已经第四天了，明天就是他要上任的时候了，再不行动的话就晚了！你们是不是传达消息出现问题了？”

　　不知不觉当中四天的时间飞逝而过，眼看着五天之期就要满了怎么也没有看到他们有任何的行动，此刻有一些人已经等不住了，只见在教会内部的一个房间之内，此刻聚集了好几个人，其中就有碧斯和凯奇，而同时还有三个老者，从他们的服饰上能够看得出来，其中两个是红衣主教，还有一个则是机枢主教，三个人可谓都是教会的高层了，但是没有想到却也是碧斯他们这一系的人物。

　　“没有问题，至于为什么不行动我们也不知道，可能是他那边出现什么问题了吧，最后的希望也只有今天晚上了，要不然一切就都白费了，我相信龙傲天也是一个聪明人，应该不会在这个时候放弃这个计划，要知道计划如果成功的话受益最大的可是神龙帝国和他，这一点他比任何人都要清楚的！”

　　听到那个为首的老者的询问，碧斯微微的皱了皱眉头沉吟了许久之后无奈的说道。

　　“这几天我们发现在我们的身边，多出了很多不明的人物他们都在有意无意的监视着我们，会不会是我们的身份保留了？”而这个时候一边的凯奇也是开口无奈的说道。

　　确实几天的时间，在他们的身边确实是多出了好几个行动可疑的家伙，但是具体是哪方面派来的人却是不清楚。不过所幸的就是其中有一部分的人还算不上是敌人吧。

　　“恩，道森是自己人，你们可以放心，应该是没有什么变化，要不然他已经通知我们了，好了，为了以防万一你们还是小心一点的比较好一点，这两天的时间不要做出什么出轨的事情！不要让人抓住把柄了！”听到凯奇的话语之后那个机枢主教沉吟了片刻之后皱眉说道。

　　“对了，凯奇，你们圣骑士大队准备的怎么样了？如果实在不行，龙傲天依旧没有行动的话或许我们真的只有来硬的了！”片刻之后只见那个老者沉重的叹息了一声之后继续说道。

　　“几个心腹都是自己人，队伍他们都掌握着，已经做好了准备，随时可以调动全部的兵员！”

　　“恩，这就好，等等我会派人去探听一下龙傲天那边的消息的，你们就不要去联系了，这次行动危险你们是知道的，就算他龙傲天有通天的本领相信也是九死一生的吧，就让他一个人蹦跶去吧，我们不要靠的太近了，到时候就算真的出现了什么事情别人也没有证据可以扯到我们的身上！”

　　姜还是老的辣，这个机枢主教虽然一大把年纪了，但是说出来的话语却是头头是道，里面充满了耐人寻味的意思。当然了，最明显的一层意思就是将龙傲天孤立出来，他的行为据是他个人的行为，无论出现任何的事情都不能牵扯到自己这边的人。

　　“可是……”听到老者的话语，一边的碧斯咬着嘴唇沉吟了一会儿之后总算是鼓起了勇气带着一丝不解的说道。

　　然而话音还没有落下就已经被打断了：“恩，就这样了，好了，你们先回去吧，记住，如果明天早晨的时候龙傲天那边的计划还没有成功的话那就只有靠我们自己了，到时候该怎么做之前我们在做最坏打算的时候已经说清楚了，我就不多说了，你们自己看着办吧，回去好好的准备一下，不能出现任何的问题，此举的成败决定了我们的生死，相信你们很清楚这一点，同时，碧斯，你自己注意一点，你是教会的圣女，必需和龙傲天保持距离，不能出现任何的问题，你是我们最重要的成员，任何人出事我都不希望看到你出事！”

　　深吸了一口气老者说完了这一番话之后缓缓的转身离开了房间之内，留下剩余的几个人暗暗的叹息，所有人各怀心事的也是离开了这边。

　　“我们怎么办？”等到所有人离开只剩下凯奇和碧斯的时候凯奇轻声的询问道。

　　“你难道对龙傲天动情了吗？你难道忘记了你的身份，忘记了他是谁了吗？听威尔森的话吧，要不然对你没有好处的！”

　　见到碧斯依旧一副沉默的模样一句话也不说，凯奇叹息了一下之后说道，和碧斯相处这么多年，不说情愫了，也算是有兄妹之情了吧，他不希望看到碧斯对那个龙傲天产生什么样的情绪，而且因为这样的情绪导致意外的出现！

　　“我知道该怎么做，你们不需要担心我会怎么样！”微微转头看了一眼此时严肃的看着自己的凯奇，碧斯叹息了一声之后说道，随即自顾的缓缓的朝着外面走去，留下了凯奇一个人带着一丝担忧的眼神注视着她离去的背影。

　　“龙傲天？希望你不会出现什么事情吧，要不然或许我就是罪人了！”一个人走在回自己房间的路上，碧斯一个人无奈的想到。

　　※※※

　　“傲天，天黑了，今天可是第五天了，怎么，你不会真的打算那样做吧，那可是很危险的，成功率多少相信你很清楚，难道就不打算今天晚上去试试吗？”

　　一个白天转瞬之间就已经过去。转眼间黑夜降临，看和灯红酒绿的外景，在客栈之内的罗林朝着龙傲天苦笑的问道。

　　既然自己知道龙傲天的计划了，那么那个计划多么的危险，其中蕴含着多么渺茫的机会他自然也是很清楚的，也正是因为这样他才会提出如此的要求。

　　“不需要了，有时候孤注一掷也是一个不错的决定不是吗？好好的休息吧，明天不成功便成仁，嘿嘿，可能这会是你最后一个享受睡眠的晚上咯！”

　　丝毫不为之所动，带着一丝微笑的语气看着罗林，龙傲天淡淡的说道。

　　“算了，你都不怕了我害怕个毛啊，拼了，咱也风光一把，咱也坚挺一次让全大陆的人记住咱的名字就是了，成名的机会可就摆在眼前呢，我罗林可是不会放弃的！”

　　见到龙傲天的坚定，不知道为什么，一瞬间，刚才那颗略微浮动的心突然之间就平静了下来，不知道为什么，一瞬间自己竟然充满了自信，似乎此行必将会成功似的，反正现在，罗林已经没有了刚才那种退却的心了。

　　“觉悟就好，好了，好好的休息吧，难得的夜晚需要好好的享受不是吗？没有计划，这就是我们的计划，一切明天随机应变，这一点不难做到，需要的就是精力了，回去好好的休息吧，不要想太多了！”

　　微笑的看着罗林，有时候龙傲天却也是发现这个小子其实还是很不错的，最起码在很多方面他面对的态度很好，心态摆的很端正，最起码他不是那些只有外表，金玉其外败絮其中的人！

　　“扑哧……”

　　然而就在罗林打算离去的那一瞬间的时间之内，龙傲天和罗林两人的脸色同时大变，随即各自朝着两边越出去，就在他们越出去的那一瞬间，在他们刚才站立的那块地方的中间后面的墙壁上，赫然紧紧的扎着一柄的飞镖，巨大的力道让他此刻依旧带着一丝的摇晃。

　　对视一眼，两人眼中都是寒芒闪动，要是刚才没有发现的话说不定这个时候就有一个人已经倒下来了，尤其是罗林，或许飞镖伤害不到龙傲天，但是罗林绝对是会受到巨大的危险的。

　　上前揭下飞镖掏出紧紧的系在他标头处的哪一张字条两人严肃的看了起来。

　　简简单单的几个字却是让两人互相看了一眼对方之后脸色大变，一瞬间，刚才的恨意淡然消失，随即两人同时点了点头，似乎做出了什么决定似的。

　　“现在就去！”沉吟了一下之后龙傲天沉声的说道。

　　“恩，现在就去，狗日的，等这一天老子都等疯了！”一边的罗林也是立刻附和的说道，严重寒芒闪动，还带着一丝的兴奋，可以感受到此刻他那浮动的心态！

　　至于字条是谁给自己送来的，两人不需要去想也知道大概是谁了，所以没有必要多想什么，这是他们应得的，也是他们应该获得的东西当中的一部分而已，就算是对方提前预支给自己了吧。

　　借助夜幕的掩护，两道身影迅速的略出去，朝着远处疾驰而去留下了两道淡淡的虚影，而在暗处观察两人的那个黑衣人在看到这一幕之后沉吟了一下也是迅速的转身离去朝着相反的方向略去！

　　熟不知在那个黑衣人离去之后就在他刚才隐藏的地方又是出现了一个黑衣人，一阵的叹息，仔细的观察了一下现场，确认了没有任何的痕迹，确认四周没有人看到自己的行踪之后也是迅速的朝着同一个方向略去。


第四百一十六章 复仇

　　夜色下两道身影迅速的闪动，一般人甚至肉眼难以看清他们的身影，唯一能够感受到的就是一阵风从他们的身边刮过！

　　在这样的速度下，两道身影很快的就来到了水月城城郊处的一座府邸之前，站在这座府邸面前，两人静静的凝视着这一座普通的府邸。看着夜色下的府邸，两人的眼中光晕闪动！

　　“就是这边了吧？”片刻之后其中一个人问道，声音很冷，让人感觉就像是地狱来的一般。

　　“就是这里了，我们是直接杀进去还是潜伏进去？”玩味的看着眼前的府邸，看着府邸之前的几个守卫，另外一个人淡淡的问道，话语当中的那一丝冷意不禁让人打了一个寒战。

　　“哼，那个败类的手下没有什么好东西吧，我不介意为世界多铲除几个败类！直接杀进去吧，神挡杀神佛阻斩佛！”冷冷的看着眼前的府邸，最先说话的那个人淡然的说道，但是他的话语当中那一份霸气却是尽显无疑，熟不知就是因为这一句话注定了今天的夜晚将充斥血腥味，今天的这个夜晚，将会有数百条姓名就此流失。

　　“好，我们杀进去，嘿嘿，加西亚吗？将近五年时间了吧，总算是让我再找到你了，这次看你还有什么地方可以跑的！估计这次就算是教会有心也是无力了吧！”嘴角浮现出一丝的冷笑，第二个说话的男子冷笑的说道。

　　没错！这两个人就是龙傲天和罗林，刚才收到消息之后看到纸条上面写的几个字就是加西亚的住处和他的名字，不用想，两人也是知道那个字条肯定是碧斯派人送来的吧，除了她想不到还有谁会给自己这样的消息！

　　不需要验证消息的真假，就算是假的又如何，在两人的眼中，对付加西亚或许就算是错杀一千也不愿意放弃一次的机会吧。

　　瞬间，两柄冒着寒气的兵器瞬间就出现在两人的手上，一阵阵的寒气不断的迸发出来！

　　“杀！”深吸一口气之后随着龙傲天的一声怒喝，两人迅速的朝着府邸内杀去。

　　没有等到门口的几个侍卫反应过来，他们就已经在不明所以的情况下永远的闭上了自己的眼睛。而两人借助突袭朝着里面冲去。

　　瞬间，整个府邸内惨叫声连连，府邸内数百的守卫也是瞬间朝着这边涌来。

　　但是人多又如何呢？在龙傲天和罗林的眼中这些人都不过是一些小虾米罢了，来多少也是无济于事的，顶多就是多浪费一点时间，多浪费一点力气消灭这些该死的家伙而已。

　　生命在哭泣恶魔在歌唱，一瞬间，不断的有人倒下，不断的有惨叫声迸发，没有人明白怎么回事，甚至数百人连一点反击的余力都没有很多人就已经不甘的闭上了自己的眼睛陷入了沉睡当中，自然的，他们的沉睡是永远都醒不过的那种。

　　“怎么回事，怎么这么吵！！”刚刚从身边的女人肚皮上滚下来此刻还在喘息的加西亚听到外面传来的声音瞬间感觉到不妙，急忙披上了自己的衣服不顾身边那个妖艳的女子的挽留毅然的朝着门外跑去同时大声的吼道。

　　但是很遗憾的就是没有得到任何的回复。猛地拉开大门，见到前院那边兵器声阵阵，寒芒冲天，一股强大的杀气甚至连自己这边都能够感受到，感受到着一股杀气，加西亚不禁微微的打了一个寒战。

　　“王子，不好了，有两个人杀过来了，其中一个人很像是龙傲天，我们的人顶不住了，数百个人，现在已经死了一半了！”

　　这个时候只见一个浑身是血的家伙匆匆的朝着这边跑来，见到加西亚之后焦急的说道。眼中已经积蓄满了泪水，显然，那样的场面已经让他受不了了。

　　“什么？龙傲天。怎么会是他？他怎么会来到这边，怎么会知道这边！”

　　刚才还满脸寒气的加西亚这一刻听到龙傲天的名字瞬间整个人焉了下来，脸色苍白的问道！龙傲天！多么熟悉的三个字啊，但是这三个字现在却是他生命中的禁字，在他的脑海中犹如魔鬼一般的存在，只要听到这三个字无论真假他都会感觉到一阵害怕。

　　龙傲天给他留下的印象实在是太深刻了，就是他，让自己国破家亡，就是他，让自己现在犹如过街老鼠一般到处躲藏，就是因为他自己不得不寄居在光明教会的庇护下过着见不得人的生活。原本以为自己这样躲藏着过一辈子就算了，没有想到这个时候龙傲天还是杀来了。

　　不需要去看，加西亚就能够断定这个人就是龙傲天，没错，肯定就是，只有他才会这么强大，只有他才会有如此强悍的杀气。

　　“那我们现在怎么办，该怎么办？”

　　沉默了许久之后，加西亚此刻犹如一个失去了主心骨的懦夫一般，抓住那个手下的手臂大声的喊着，似乎希望他能够给自己一个方案似的。

　　“亲爱的，怎么了，发生了什么事情了，真是的，人家在睡觉呢，怎么这么吵啊！”

　　就在这个时候从屋内走出来一个浑身上下只穿着意见丝质半透明睡衣的妖艳女子，丝毫不顾及身边还有其他的人，自顾的走到加西亚的身边拉着他的手臂撒娇的问道。

　　“亲爱的，你怎么了，怎么脸色这么难看啊，是谁惹你生气了，去杀了他！”突然他发现加西亚的脸色难看的可怕，瞬间似乎意识到了什么似的，继续问道，同时还嚣张的喊道。

　　聪明女人和笨女人差别在这个时候就彻底的显示出来了，聪明的女人会选择沉默，而笨女人就犹如她一般大嚷大叫的！

　　“给我滚到一边去，没有你的事情，再不滚远一点信不信我把你买到妓院里面去让你千人枕万人睡！”狠狠的瞪着眼前的女子，此刻，加西亚一点欣赏的心情也没有，就是一阵的大骂，同时甚至也有了出手的意思！

　　“王子殿下，您怎么了，怎么能够这样对我呢？”

　　被一通的大吼，那个女子先是愣了一下，随即带着委屈的泪水看着加西亚说道，最起码在她看来自己的这一个招式还是百试不爽的，从来没有失败过！

　　但是显然的，今天她要失败了，只见加息他一巴掌狠狠的扇了过去随即冷冷的说道：“给我滚，三秒钟之内滚出我的视线，要不然我就将你剁了喂狗，相信我做得到！”

　　此刻，这个女人才意识到事情的不对劲，似乎感觉到了什么似的，带着无限的委屈和不甘迅速的离开这边朝着远处跑去。

　　“教会的人呢？他们不是安排了好几个高手在这边吗？快点让他们出来帮忙啊！”

　　那个女人离去之后加西亚连忙朝着那个侍卫吼道。

　　“他们……您忘记了吗？明天就是新任教皇上位的日子了，他们晚上的时候已经全部回教会那边去了，这件事情您可是亲自批准的啊！”

　　苦着一张脸，看着加西亚，这个侍卫心中暗骂，他知道加西亚刚才肯定是在那个女人身上浪费了太多的精力和时间了，才会将这件事情都忘记掉了，要是那几个人在的话现在也不至于出现这样的局面啊。

　　“妈的，那现在怎么办！怎么办……”愣了一下才想起来确实是这么一回事，顿时只见加西亚脸色苍白的在原地不断的来回走动着，着急的戳着双手，犹如热锅上的蚂蚁似的，不断的接近过来的喊杀声和惨叫声更是犹如催命符一般让他惶惶不安。

　　“不行！我要走，这边不能呆了，我不想死，快点，快！我们现在就从后门走！”

　　片刻之后只听见加西亚一声大喝随即连衣服都顾不上穿就朝着远处的后门那边撒腿跑去。见到自己的主子都跑了，那个侍卫还能留下来？自然也是迅速的跟随上去朝着远处跑去了。

　　“挡我者死！”

　　一阵大喝，看着眼前还生存的十多个侍卫龙傲天这个时候犹如魔神一般的吼道，随即一把劲冲了上去，死了那么多的同伙甚至都不知道怎么回事的那些侍卫这个时候已经也是胆寒了，谁还愿意面对这样的魔鬼呢？别的或许不知道，但是这句话里面包含的意思他们是在清楚不过的了！听到龙傲天的话一瞬间所有人朝着四处逃逸而去。

　　人的潜能还是非常的可怕的，随即只见到这些人用一种难以想象的速度朝着四周跑去留出了空荡荡的前路。

　　“快点，不要让那个家伙跑了！”

　　一声大喝，龙傲天和罗林两人迅速的朝着里面追去，而就在这个时候，加西亚的背影也是被两人看到了。

　　嘴角露出一丝的冷笑，两人没有任何的由于，迅速的追杀了上去！

　　“小子，看你往哪里跑！”同时只听见罗林就是一声的大喝，等这一天他已经等了太久了，又如何会让这个家伙从自己的眼皮底下溜走呢？


第四百一十七章 坐不住了

　　听到后面传来的声音加西亚也是一阵的慌忙，速度上的明显差距让他能够清晰感觉到身后的两人用极快的速度不断的朝着自己接近过来！

　　一阵的绝望，在心里压力的作用下，一不小心，只见他脚下一软整个人就那么绊倒在了地上！忍着疼痛等他挣扎着再次爬起来的时候龙傲天和罗林却是已经来到了他的面前。

　　“跑？你不是很能跑吗？怎么不跑了？”冷笑地看着眼前的加西亚，罗林阴沉的说道。

　　而龙傲天这个时候则是死死的盯着加西亚，什么话也没有说，但是从他的脸上却是能够看得出一丝阴冷的杀机！

　　“你们……你们想要怎么样，我们之间似乎没有什么深仇大恨吧，你们为什么要苦苦相逼，帝国已经因为你们灭亡了，我也因为躲避你们才来到这个地方委曲求全的生活，你们为什么还要这样！”恨恨的看着龙傲天和罗林两人，加西亚大声的吼道，这一刻心中的不满和抱怨全部散发了出来！

　　“呵呵，没有深仇大恨，难道远风王国的事情你就这么忘记掉了，那次的事情我们可是损失不小啊，你那时候不是还很得意吗？”冷冷的看着加西亚，一点都没有因为他此刻的狼狈的模样产生同情，杀机必现的看着他，龙傲天淡淡的说道。

　　“知道那次我们多少战友死了吗？千人，没错，就是千人，他们没有死在战场上，经历过无数次的战斗活下来了，但是就是因为你们的埋伏死在了异国他乡，死的不甘心！还有一个最重要的人，你难道忘记掉了吗？西蒙！没错，是我未婚妻，是罗林的妹妹，他也在那次的事情当中死了，就是因为你，还有那几个家伙，那几个家伙现在已经全部死了，剩下就只有你了，能够多活这么久应该很庆幸了吧！”

　　紧接这龙傲天继续冷笑的说道。此刻，在他的眼中一股深沉的悲哀和怨愤尽显无疑，那一股恨意犹如来自远古一般让人动容。

　　“我妹妹的仇恨不是那么容易忘记的，最起码我不会，你的死亡虽然解决不了什么，虽然不算复仇，但是最起码会让我心安一点，最起码让我有一个答复！”

　　同时罗林也是冷眼看着一副垂头丧气模样，此时全身微微的颤抖的加西亚说道，阴柔的声音却是更加的让人的心理难以承受。

　　“呵呵……原来是因为这样，哈哈哈……原来如此，我算是明白了，你们说得好听，什么战友，什么仇恨，明明真正的目的只有一个，就是那个死去的西蒙是吗？就是因为她你们才会紧追不舍，不是吗？

　　说得那么冠冕堂皇的，呵呵，很虚伪比我还要虚伪，既然是为了那个西蒙，我也就没有话说了，你们肯定是不可能因为任何的原因放过我的吧！”

　　带着一种凄凉的笑意，看着两个人，加西亚突然仰天长笑！带着一股不甘和嘲讽的语气，带着一种深沉的悲哀。

　　他的话也是让龙傲天和罗林两人愣了一下，随即微微的点了点头，随即心里不禁暗暗的汗颜。或许加西亚说得没有错吧，要不是怀着对西蒙的愧疚和因为西蒙带来的仇恨，相信自己不会如此吧，最起码在瓦伦帝国灭亡之后自己或许就不会再深入追究了吧。

　　“好了，想要怎么样就干脆一点吧，我接着就是了，低头不过碗大的伤疤！！”突然之间，加西亚似乎看透了一切似的，眼中带着一丝淡淡的凄然看着两人沉声的说道。这一刻他倒是显示出了一分别样的男子气概来，让人不禁也是一阵的赞叹。

　　但是即使如此还是避免不了悲哀的命运的，不是吗？最起码避免不了死亡的命运。

　　“傲天，他交给我带回去，我要交给爷爷处置，这件事情爷爷最有发言权了！”

　　突然，罗林走到龙傲天的面前轻声的征询到。虽然知道有一点过分，但是还是这么要求了。

　　“恩，也好，这样做行！”听到罗林的话，龙傲天沉吟了一下之后说道，随即只见他一个箭步上前，走到了加西亚的身边，在他还没有反应过来的时候一拳击中他的胸口，还不等他惨叫的时候紧接着有是化拳为爪迅速瞄准他的两个手臂，抓去。

　　咔嚓……瞬间，两声清脆的声音传出来。

　　“啊……”随即就听到了加西亚传来了一阵阵撕心裂肺的惨叫，脸色苍白，额头上都豆大的汗水不断的冒出来，足以看出此刻他是多么的痛苦。

　　“傲天，你……”龙傲天突然的举动也是让罗林一阵的惊讶，随即急忙说道，他真的害怕龙傲天一时间控制不住自己的冲动将这个家伙杀了，到时候难道自己带着一副尸体回去吗？

　　“放心吧，他死不了的！只是费了他的两条手和震伤了他的五脏六腑而已！这样就跑不掉了！”

　　嘴角露出一丝笑容之后龙傲天淡淡的说道。

　　“哦，这就好，嘿嘿，这个家伙确实还是一个麻烦呢？想要安顿起来还是一个麻烦的事情，我们明天行动的时候他怎么办？”

　　看着地上已经由于过度的疼痛昏死过去的加西亚，罗林苦笑的问道。

　　“放心吧，我会处理好的，不会让他有任何的机会逃亡出去！至于教会？哼哼，很多事情他们自保就算好的了，还有那个心情去管那么多的事情吗？”

　　嘴角一丝的冷笑之后龙傲天沉声的说道。

　　“好了，时间不早了，不要忘记了明天还有更重要的事情要处理呢，我们赶紧走吧！”

　　随即看看天色，发现时间已经不早了，龙傲天朝着罗林说道！

　　微微点头之后，两人迅速的带着地上昏死过去的加西亚迅速的朝着他们居住的那个客栈那边隐匿而去。

　　等到两个人回到客栈的时候时间却也是已经接近深夜时分了，看看寂静的四周，两人在房间内将加西亚处置好了之后总算是松出了一口气。

　　虽然浪费了一个晚上的时间，但是两人丝毫不后悔，反而相当的兴奋，要知道为了这件事情两人可是足足耗费了多年的时间了，牺牲了很多的东西才算是完成了，又怎么可能不高兴呢？而且伴随着这件事情的解决，两人的心事也算是放了下来，顿时感觉轻松了很多。

　　在兴奋中两人缓缓的入睡，甚至嘴角上都还挂着一丝的微笑。

　　※※※

　　这边的两人安然入睡，但是教会那边的那些家伙们可是没有这个心情了，加西亚出事的消息第一时间传到了他们的耳朵中，在震惊的同时，虽然有心但是在这样关键的时刻他们却是没有心情去处理更多的事情。因为明天的事情才是最重要的，或许在这件事情的面前一个加西亚根本就算不上什么吧！

　　“明天的仪式不能出现任何的问题，估计那个凶手如果会行动的话明天也就是他们最有可能动手的时候了！”

　　此刻，在教会的宫殿内，一个白袍老者看着下面两排人沉声的说道。从他们的服饰上来看，能够明显的看出来，这两排人都是教会的重点人物！都是属于那种大佬级别的存在。

　　“那个家伙应该不会出现了，相信他应该知道，明天将是我们守卫最森严的时候，这几天没有行动要在明天行动？除非他是一个疯子，要不然一般人是不会这么干的，只要等到教皇接受了传承仪式之后他就将会收到光明神的庇佑，实力将会发生质的飞跃，到时候那个凶手还敢来的话那不是只有死路一跳吗？”

　　对于那个老者的话语，下面另外一个老者不屑的说道，显然，他不相信那个凶手还敢出现。

　　同时他的话语也是得到了很大一部分人的赞同，确实如此，明天教会的全部实力可以说都是击中了起来，到时候动手？一人一口唾沫都可以将那个凶手淹死了吧！至于教皇，作为光明神在人间的代言者，在接受传承之后自然是会获得庇护的，那就是实力瞬间飙升一截！届时本身据是神级强者再经过加持过后，还有几个人能够杀得了他呢？何况还有一帮高手的庇护。

　　“万事都还是小心一点的好，你们大家都好好的准备一下吧，天就快要亮了，我不希望看到任何的差池！”

　　沉吟了片刻深吸一口气之后那个白袍老者继续说道。

　　在众人的议论之下，天色缓缓的接近黎明。看到天色，几天脸上总算是出现了一丝的笑容，随即互相的看了对方一眼之后都站了起来，朝着外面走去。

　　而也就在这个时候龙傲天和罗林两人在最后确认了加西亚没有逃亡的机会之后也是互相示意，脸色一脸严肃，一场阴谋正在酝酿。


第四百一十八章 不可侵犯？

　　“准备好了？那我们就出发吧！”脸上闪过一丝的笑意之后龙傲天朝着罗林说道，同时也是强忍着笑容，争取不表现出任何的异样！

　　“想笑就笑吧，又不是没有被你笑过，真是的，你罗林大爷的一世英名就这样在你的妒忌心的驱使下被你毁灭掉了！”白眼看着龙傲天罗林不满的说道！

　　这句话一出来，龙傲天瞬间忍不住，捂着自己的肚子笑了出来。确实，此刻的罗林样子也够难看的。一张黝黑的脸蛋，浓眉大眼加上满脸的胡茬，怎么看怎么像是一个莽夫。当然了，这一切都是出自龙傲天的手笔了，因为今天的行动的关系，龙傲天用他那并不纯熟的手法硬生生的是将罗林原先看起来还算是英俊的脸蛋进行了易容，结果就变成了这样一副模样！不过还别说，这样的手法虽然不怎么样，但是却是生生的让罗林的外貌发生了翻天覆地的变化，原先和他很少接触的人第一次见到他的时候定然是不会有任何的怀疑的。最起码说，在水月城这边，最熟悉罗林的几个人当中就如碧斯这样的人也是无法认出来他真实的面目吧！

　　“哼，就你那副模样我看也比我好不到哪里去！”随即只见罗林撇了撇嘴巴之后不爽的说道！只见此刻的龙傲天恢复了白皙的皮肤，只不过，他的面容却是发生了翻天覆地的变化，一副病怏怏的模样，惨白的脸色，相信是任何人看起来都会觉得无害的吧。

　　最关键的还不在于此，关键的就是现在的他只要不主动透漏自己的身份，就算是站在熟人的面前他们也是无法辨认出自己来的，就算是易容高手来了也是看不出分毫，因为这一次他选择了使用人皮面具！

　　在很久以前获得的一张人皮面具掩藏到现在才拿出来使用！效果果然非同凡响！一丝的痕迹都难以发现。这也是为什么龙傲天到现在才使用的缘故吧，最起码这次的事情在他看来时分重要，不能出现任何的闪失，绝对不能暴露身份，而面具这个时候用自然是最佳的时候了。

　　以前之所以没有用也是为了保留一跳后路而已，有时候留一条后路是很有必要的。

　　“好了，废话不多说了，我再次提醒你，注意我告诉你的那些问题，今天的行动不容许出现任何的问题，要不然后果不是我们可以承受的，相信到时候最起码我们两个人是有死无生了吧！我可不想这么早死！”

　　没有理会罗林才嘲笑，龙傲天微微的皱了皱眉头深吸了一口气之后严肃的说道，最害怕罗林这个家伙在这个时候闹事了，要不是因为他死缠着自己要跟来的话相信自己是不会带他来的，有时候或许自己做这样的事情会更方便一点。

　　“嘿嘿，放心啦，还是那句话，我罗林知道事情的轻重！该做的不该做的还是分得清楚的，什么场合做什么事情也是知道的，放心吧！”苦笑的看着龙傲天，罗林无奈的说道。已经不知道是第多少次听到他说这样电话了，耳朵甚至都已经长茧了。就算他不说自己看他的表情都已经猜得出来他大概会说什么话语了。

　　“恩，这就好，记住，要是出事的话到时候我可是保护不了你的，按照计划行事，不要做出没有在计划当中的事情来！”想到自己的那个计划，龙傲天还算是安心了一点，到时候只要没有出现什么重大的纰漏的话相信还是不会出现什么问题的，最起码两人不会遭遇到什么危险。

　　检查行装完毕，看看天色，已经大亮了起来，今天的街道上行人出现的特别的早特别的多！最近接到消息之后从四面八方赶来的那些观众和游人们已经涌上了街头，希望能够给自己争取到一个有利的地位。

　　清晨的街道上便呈现出了怪异的一幕。只见大量的人员犹如河水一般的朝着远处的一条接到那边涌去，不是因为别的，就是因为今天，光明教会的新任教皇将会从这边走上眼前那个刚刚搭建起来的辉煌的洗礼台。

　　带着一丝的冷笑，龙傲天和罗林两人也是混在人群中朝着那边挤过去，暗劲不断的发出，借助巧劲和暗劲的帮助，两人占尽了优势，在一场艰难的争夺地理位置的战斗中，他们挤到了那个高台边上，不过他们并没有站在第一排的位置上，而是选择了站在中间的位置。

　　或许是早料到今天会出现这样的情况吧，所以只看见在街道的两边和高台的四周即使是在这么早的时间就已经聚集了大量的教会的侍从和教徒，当然更多的是以教会的大军当中挑选出来的作战人员组成了防卫队了。至于十字军？现在倒是还没有看到身影。

　　站定位置，任凭后面人和前面人如何拥挤，龙傲天和罗林两人始终保持在那个位置上没有变化，时间一分一秒的过去，龙傲天也是微微的皱着眉头暗暗的观察着四周的情况，暗暗的看着教会的部署。同时放出自己的神识四处探查，希望能够抓住蛛丝马迹。有时候显得太安静反而会让人感觉到惴惴不安的，不是吗？

　　“龙傲天那个混蛋，居然没有行动，看来我们只有靠自己了，凯奇做好准备，该怎么做你是知道的！”

　　同时，在教会内部，所有人员都在紧张的准备着，最后的不到一个时辰的时间，他们马上就要出发了，马上就要前往那个光明台那边巨型盛大隆重的教皇登位之前的洗礼仪式和上位仪式！很多事情就要展开，可谓i一片的紧张气象，只不过在这个时候却是有几个人看起来忙碌的办理着各项的事情，但是他们的嘴巴却也是在微微的动着。

　　“看来我们是失误了，还是靠自己吧，放心，我那边已经全部准备好了，相信什么可以完成任何的事情和应对任何的变化，至于成功的可能性……或许只有三层吧！”

　　无奈的苦笑了一下，拿起一柄长剑系在腰间，凯奇轻声的说道，同时注意着周边的一举一动！看看有没有什么人朝着这边靠近过来。

　　“恩，上头说了，要我们自己见机行事，大家自己注意一点吧，时间不早了，我们去大厅那边吧，要不然会引起别人的怀疑的！”

　　听到凯奇的话，那个抱怨的老者微微的点了点头之后淡淡的说道，随后挺直了腰杆朝着前面大厅那边走去，紧随其后，凯奇也是丝毫不掩饰的跟随上去，两人共同朝着大厅奔去。

　　至于碧斯？此时她却是一个人站在原地，深吸一口气，带着一丝复杂的眼神看着明亮的天际，心中却是波涛汹涌，眼看着时间就要到了，龙傲天还没有行动，看来是不可能行动了吧！

　　暗暗的叹息一声：“或许这样也好吧，说不定这就是我们的劫难，该是我们自己做的还是要自己做啊，你本就不该参与到这件事情当中来，相信你也该知道你只不过是我们的棋子吧，既然你这个关键的时刻选择了退出，或许也是一个好的选择！”在心里，碧斯一个人默默的念叨这，这一刻她的心情前所未有的复杂。

　　“呵呵，圣女，你还在这边，我们该进去了，时间可是不早了呢，今天的大会还需要你的亲自主持，可别出什么岔子了！”

　　就在碧斯沉吟的时候身后突然传来的一阵声音差一点让她丢了三魂七魄。急忙转身看去，却是见到此刻自己的身后站着一个老者，正是长老会的大长老吗？不知道他什么时候竟然是已经走到了自己的身边来了。

　　“碧斯见过大长老！”看清楚来人之后碧斯连忙轻声的说道，虽然说在教会她的地位一人之下万人之上，但是却是远远不及这个长老的，要知道，就算是当初艾比在世的时候也要对这个老家伙客客气气的吧。

　　“恩，看你今天的样子似乎心神不宁啊，是不是有什么事情埋在心里了？”看了碧斯许久之后这个老者缓缓的问道，那种眼神让碧斯感觉到一阵的难受，似乎这一刻在这个老者的面前自己就是一个赤裸的人似的，一点都没有可以隐瞒的。

　　“没有……就是想到教会就要重振威风了，心里有一点欢喜罢了，让长老见笑了，好了，我们进去吧！很多人都已经到了里面了呢！”

　　掩饰自己的一丝慌张，碧斯深吸一口气之后摆出一副笑脸的说道。

　　“恩，是一个好日子啊，但是还是要注意的，有一些人可是不喜欢看到这一天啊，尤其是一些居心叵测的家伙，甚至打算打扰我们的好事，不是吗？对于这类人可是要好好的惩治一番，我们教会可不是那么好欺负的！”

　　略有深意的看着碧斯，那个老者继续慢慢的说道！一番话下来却是让碧斯的额头上都渗出了汗水，尤其是那种眼神，让碧斯觉得对方似乎就是在对自己说话似的！

　　“恩，教会的威严不可侵犯！”点点头，心中暗暗的叫苦，但是碧斯却是不得不附和的说道。


第四百一十九章 出场

　　随着时间的推移，在街道上已经密密麻麻的站满了成千上万的群众，这里面绝大多数人都是光明帝国的子民，当然了水月城今天可谓是万人空巷，因为基本上家家户户的人都放弃了平时一些应该干的事情来到了这边，身为光明帝国的子民，他们基本上都是教会忠实的信徒，所以这样的大事他们是自然不可能会错过的！

　　当然了，其中也有很多人都是从帝国的四面八方赶来的，他们在教会的光圈之下生活了数十年的时间，当然是希望能够亲眼目睹新任的教皇上位的！

　　甚至还有很多人是从大陆上的各个地方赶来这边观看这一盛大的仪式的，这样的机会可不多，或许一辈子也就只能够看见一次吧！

　　这些人当中也不乏有着居心叵测的人了，他们有的是敌对势力的人员，也有光明帝国皇室派来的探子，甚至是神龙帝国也不会错过这样的事情，在人群当中不乏也有他们派来的探子，毕竟心在光明教会或许可以算得上最大的一个威胁，只要光明教会一天不灭亡，神龙帝国就一天不会放心吧，毕竟光明教会的能力太强大了，甚至已经超越了一个国家所能够拥有的能力，加上万千的子民忠实的拥护，他们肯定是不能够掉以轻心的，反正各色人群在今天都混在了人群当中！

　　随着时间一分一秒的过去，随着越来越接近宣布的时间，人群当中的吵杂声也是越来越大，所有人都蠢蠢欲动，焦躁了起来，毕竟从天还没有亮有的人就已经是来到了这边等待了，已经等待了将近两个时辰的时间了，大家出现心里浮躁的情况算得上是很正常的了吧。

　　“你说他们今天会用一个什么样的阵势出现在我们的面前呢？”感受着人们的热情，等待了许久的罗林也是忍不住的朝着龙傲天问道。

　　“不清楚，反正是不会小了的，尤其是在这样的时期，他们更加需要一个盛大的登位仪式来提升教会的知名度和教皇的权威，他们要用这一次登位的机会拉拢一部分人的心！”

　　面色凝重，龙傲天轻声的说道，同时依旧紧张的注视着周围的情况，随时准备应对可能发生的事情。

　　“嘿嘿，我倒是要看看他们能够闹得多大，最好是越大越好，到时候出事了他们的脸也就丢的越大了吧！”嘴角出现了一丝奸笑，罗林幸灾乐祸的说道，确实，人越多的话到时候如果他们的计划真的成功了，那么事情就闹大了，相信到时候光明教会的颜面将会荡然无存吧。

　　“好了，注意点，这边不是说话的地方吧！”听到罗林的话，龙傲天皱了皱眉头连忙朝着四周看了看，所幸的就是这个时候没有人会在意身边两个无名小卒的对话，要不然这个话被别人听到了的话就麻烦了，相信不需要光明教会出马吧，到时候这些虔诚的教徒就会将他们撕成碎片了。

　　“真是的，搞得那么紧张干什么，都不知道放松一下，没救了！”听到龙傲天的话语，罗林不甘的撅了厥嘴之后不满的嘀咕到。

　　“来了！”就在这个时候，龙傲天突然发出的一声轻喝顿时让罗林忘记了所有，整个人的精神瞬间凝聚起来朝着前方看去。

　　这不是，这一刻，刚才还喧闹无比的人群瞬间安静了下来！片刻之后就听到一阵阵巨大的欢呼声传了出来。犹如海浪一般，一浪高过一浪，阵势可谓吓人！巨大的声音犹如洪水一般瞬间冲破天际，整个大地似乎都在震动。

　　吐了吐舌头，暗暗的汗颜了一把之后罗林朝着众人眼神看去的方向瞄去，这一刻隐约的可以看见在远处，由数百的光明教会身着一身华丽的铠甲的骑兵带路每个人手中都拿着一柄明晃晃的长枪，煞是威风！紧随其后的又是数百的士兵拿着光明十字剑一样穿着华丽的盔甲明晃晃的跟随其后！

　　在这些士兵的后面，六个机枢主教和剩余的十一个红衣主教，几人都是身穿这符合他们身份的信徒长袍，红白相间，一时间一股光明气息自然是散发开来，倒是让一边的那些信徒们一个个的流露出痴呆的眼神。

　　几个机枢主教和红衣主教的身后是一辆豪华的马车！金灿灿的，倒是显示出了一丝非凡的豪华，让很多人看着只瞪眼，这样的马车整个大陆也就只有这一辆吧！而里面的那个人是谁不言而喻。强大的光明气息蔓延了整个水月城！

　　在马车的两遍，每边各有三个骑着重甲包裹的黄金宝马穿着一身洁白的长衫，胸口处带教会独有的标志的老者。六人两排而立，倒是显得气势十足。

　　马车之后就是几十名的大主教了，每个人脸上摆着一副虔诚和威严的模样，看起来到是人模狗样的威风无比，在他们的身后又是常常的一溜的步行的士兵和两排的骑兵！

　　从这些士兵身上的盔甲也不难看出他们就是强大而又神秘的教会十字军！强大而豪华的阵容所过之处引来的就是一阵阵的惊叹和无数崇敬和仰慕的眼神。

　　“嘿嘿，看起来很不错啊，倒是威风十足嘛，能够唬到不少的人！”

　　看着这样的场面，就算是罗林也不得不承认，搞得果然够大，就算是拉马诺出来也没有这么大的阵势吧，这个光明教会还真是能够捣鼓的，就不知道枪打出头鸟吗？

　　“他们必须这么做！”没有看身边的罗林，龙傲天冷笑的说道，同时眼神前所未有的犀利，因为这一刻他就感觉到了，那些什么机枢主教和红衣主教还有那些个长老的，每个人的余光都在扫视着四周，似乎是在查询什么不对劲的地方似的，相信这个时候要是有什么人敢闹事的话他们几个人立马就会行动了吧。

　　不但如此，就连在暗处龙傲天也是发现了突然之间多出了一大批的人员，虽然身穿着普通人员的服饰，但是他们却每个人的脸色严肃，眼神四处游荡，能够感觉到他们应该也不是一般人！

　　仔细的观察了一阵之后，他的嘴角露出了一丝的冷笑，他竟然发现那些暗处的人不是一拨的，最起码有两方面的人存在于里面。

　　稍微一想他就已经知道了其中的猫腻了，看来碧斯他们那一拨人也是忍不住了，要动手了吧，相信今天自己如果不出手的话，到时候动手的就是他们了吧！

　　感受到这一情况再看看那些骑兵，龙傲天嘴角露出了一丝的冷笑，教会十字军？被号称为最神秘强大的军队，圣骑士大队更是被称为无敌？想想要是今天他们行动了，那么明天大陆上爆出圣骑士大队叛变的消息之后会如何呢？想到这边他的嘴角露出了一丝似笑非笑的表情。

　　发现了这么多的地方之后，龙傲天最后残留下来的一点疑惑和担心也是消失无踪了。脸上再次露出了那种自信的笑容，这一刻他的自信满满，他的计划彻底的开始转动，时间的轮盘悄然的抖动起来。

　　“我们什么时候动手！”

　　看着大队从自己的面前路过，眼看就要到那个高台边上了，罗林凑到了龙傲天的耳边疑惑的问道。

　　“不着急，现在有人比我们更加着急吧！”冷笑的看着人群中的碧斯和凯奇，还有几个明显的眼神飘忽的家伙，龙傲天不急不慢的说道。

　　“恩？你怎么了啊？难道你不知道要是洗礼结束之后就晚了吗？现在摆在我们面前的可是最后一次机会啊，不成功便成仁了！奶奶的，你不会怕死了吧！”

　　疑惑的看着龙傲天，罗林焦急的问道，因为这个时候随着愉悦的声音想起来，大队已经到了那个台面下方，眼看着那个马车的门被打开，里面走出了一个身着一身金黄色长袍，一头银发，虽然略显年迈但是依旧保持一张没有丝毫皱纹脸庞的老者！在万人的欢呼声当中，只见他缓缓的伸手朝着四周的人员示意了一番之后顿时场面安静了下来。

　　露出一个笑容，瞬间，光明气息散步全部，随即只见他迈着轻巧的步伐缓缓的登着阶梯朝着上方走去。

　　“奶奶的，真不知道光明气息是哪里来的，这样阴暗的臭家伙的气息比我还足，傲天我们快点行动吧！”

　　鄙视的看着那个老者，罗林不满的说道，同时朝着龙傲天催促的说道。

　　“呵呵，不着急，放心吧，现在有人比我们更着急，他们会先动手的！”

　　丝毫不紧张的带着一丝玩味的眼神看着局面一步步的发展，龙傲天缓缓的说道。

　　这一瞬间他的眼神雪亮无比，同时透出了一丝的期待，因为他已经感受到场面的变化了，凭借着明锐的注意力他发现了变化，同时感觉到自己刚才发现的其中一股人正在迅速的朝着这边接近过来！


第四百二十章 内乱

　　“他们看来是不会行动了！”注视着四周，看着四周的情况，丝毫没有看到龙傲天的身影，那个站在碧斯身边的老者朝着碧斯和凯奇两人淡淡的说道，同时话语当中透出了一丝的沉重。紧紧的皱着眉头似乎在决定着什么似的。

　　“我们要动手吗？”看到这样的情况，眼看着那个家伙就要登上最高层，即将开始接位仪式了，凯奇不禁着急的问道！

　　至于此时的碧斯，不知道为什么，没有看到龙傲天的出现，他心里不但没有留下任何一丝的怨恨和不满，反而心里在一瞬间放松了下来，似乎隐隐的觉得这个情况是自己最愿意见到的情况似的，她微微的皱着眉头，不知道自己心里现在为什么会有这样的想法，为什么会这么矛盾，她不知道，现在自己到底是如何看待龙傲天这个家伙的。

　　“动手！不然就来不及了！”

　　沉着脸，看着周围的情况，沉吟了许久之后那个老者总算是开口了，只见他深吸一口气，眼中闪过一丝毅然的眼神的说道。

　　因为他知道，这是他们最后的机会了，要不然一切都晚了，但是这么做将会带来什么样的后果他却也是十分的清楚，这么做一旦失败，他们不但性命不保，就连苦苦积累了近百年的名声也会因此遗臭万年。他们将会背负上叛变者，将会背负上小人的头衔，死得也不得安稳！就算成功了，那么也不会有什么好名声，届时教会也算是完蛋了。

　　但是，如果不行动，不但失去的是这一个机会，因为他知道，这一任教皇上任之后的第一件事情或许就是清剿内部吧，到时候受害最大的依旧是他们，所以说，现在的他们已经无路可退了，能够做的或许只有拼上一次！

　　“好，我这就去准备，马上开始行动！”听到老者沉重的话语，凯奇叹息了一声之后无奈的说道，随即只见他悄悄的看了周围一眼，在没有人注意的情况下，借助大家的眼神都被登台的那个家伙吸引的时候悄然的朝着后面退了下去。

　　一切似乎都进行的非常的完美，一切似乎都进行的天衣无缝没有人发现，只不过，凯奇和老者还有碧斯他们都没有想到的就是在这个时候暗中却是有两双眼睛紧紧盯着凯奇离去的方向。凯奇的一举一动都清晰的呈现在他们的眼中。

　　就在凯奇离去的那一刻，两人的眼中都是流露出了一丝异样的眼神，随即他们的嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　“我们准备一下吧，好戏就要上演了！”同时，混在人群中的龙傲天也是悄然的朝着身边的罗林说道。同时有意无意的看着台上金光灿灿的那个家伙，眼中的寒芒尽显无疑。

　　“好，现在就杀出去？”听到龙傲天的话，罗林整个人立刻兴奋了起来，随即急忙问道。

　　“不急，说了马上就有没说现在，嘿嘿，先看一会儿好戏再说吧！”

　　嘴角流露出一丝似笑非笑的表情之后龙傲天淡然的说道，同时眼睛死死的盯着台前的方向！却见此刻在那边的台前已经集中了数十名身份不明但是行动诡异的人，他们不正是刚才龙傲天就注意到的两拨人当中的一拨人当中的一部分吗？

　　看着这一拨人，龙傲天又是将眼神有意无意的看向了另外一个方向，嘴角露出了一丝的微笑，只见那个方向那边也是有着另外一拨人其中的一个人手头上比了一个手势之后这波人迅速的朝着前方挤去同时每个人都将手伸到了自己的怀中，似乎陶着什么东西似的！

　　一丝精光闪过，龙傲天了然了，他知道，这些人怀中所隐匿的东西应该就是兵器了吧，看来他们是要行动了。

　　“走，我们跟过去！”沉吟了片刻之后龙傲天朝着身边的罗林淡淡的说道，随即缓缓的跟随者人群朝着前方挤过去。

　　“杀～！”就在这个时候，场中一声巨大的喊声想起来，只见，那一拨人当中为首的一个家伙一声暴喝，随即带领着身后的人员迅速的朝着前方杀去！挤出人群之后，每个人的手上已经多出了一柄明晃晃的长剑，朝着台前杀去，反应不急，前面的几个十字军的士兵在还没有反应过来的时候就已经被他们斩杀了，随即几人不顾周围骇然的眼神朝着台上杀去。

　　下一刻，整个场面混乱了，有尖叫声，是人群发出的，他们没有想到今天会出现这样的情况，有怒吼声，是教会的人发出的，有下令声，是十字军一个首领发出的。

　　一瞬间，场面暴乱，一群十字军的士兵和几个教会的高手瞬间朝着这边涌过来，显然是打算教训这些闹事的家伙！

　　于此同时，在远处的凯奇却也是一个眼神示意，随后，在他身边的几个骑兵军官也是了然的点了点头，随即暗暗的带领着士兵朝着这边接近过来！

　　当然了，还有两拨人朝着这边迅速的靠近，一时间，周围人群迅速的散去，整个场地内呈现出了两方面人马较量的场地。

　　“嘿嘿，傲天，你够狠……你打算让他们先争斗然后坐手渔翁之利？”

　　这一刻，看见突然发生的情况，罗林总算是明白了现在是一个什么情况了，这一刻他才算是知道为什么龙傲天一点也不着急，原来他一直在等待这么一个时机！

　　“快点解决这些家伙，不要耽误了时间！”台上最老的一个老者，就是那个被成为大长老的家伙，看着眼前的情况微微的皱了皱眉头之后朝着下面的几个带头人喊道，显然，对于突然发生的这个情况他感觉很不高兴！

　　“凯奇，你们圣骑士大队怎么回事，人员为什么一直都不行动！快点上来配合一下！”

　　今天，带队出来的十字军大队有两个，一个自然就是属于步兵大队了，另外一个就是凯奇所率领的圣骑士大队，但是这个时候却是依旧没有看到圣骑士大队有任何的行动，那个步兵大队的大队长不禁朝着凯奇吼道。

　　“嘿嘿，急什么，放心，马上就行动了！”听到对方的怒吼，凯奇脸上出现了一丝诡异的冷笑，只不过在这个时候那个家伙却是没有发现而已，听到凯奇的话他立马转身就准备朝着混战的人群那边杀过去，突然加入的两股人让局面变得更加复杂了起来！如果再不控制局面的话那时间就真的要耽误了！

　　或许就算龙傲天也没有想到两股人竟然都是朝着教会来的吧，其中一股可以确定是教会凯奇他们的人，另外一股是谁的人现在虽然不清楚，但是丝毫不阻碍他的行动，这样的场面他是更加乐意看见的。

　　“嘿嘿，你那么着急做什么？你就老实的留下来吧！”见到那个家伙转身，凯奇一声冷哼，随即用诡异的语气说着！

　　同时手头上也是没有停下，只见寒芒一闪，不知道什么时候他的手头多出了一柄明晃晃的长枪，没有任何的预兆朝着眼前的那个家伙刺去。

　　听到凯奇的话，前面的那个大队长就感觉到了一阵诡异，随即似乎意识到了什么似的脸色大变就要朝着一边扇区，但是就在那么犹豫的一瞬间却已经耽误了他最佳的躲避时间，在凯奇这个圣级强者全力一击的情况下却已经是躲避不及了，看看一个驴打滚，即使是这样依旧是在背后留下了一道长长的伤痕，鲜血瞬间顺着伤口朝着外面涌出来。

　　“你……”转身之后那个人脸色大变就朝着凯奇吼道。

　　“现在才知道已经晚了，开始行动！”突然发生的事情让那个人脸色大变，强忍着自己背后的伤口带来的疼痛，只见他转身就朝着凯奇吼道。

　　而这边的情况这个时候也是被所有人发现了。只见，教会内部的那些人也是大眼瞪小眼的看着突然发生的一幕，谁都没有想到会有这个插曲！

　　这个时候凯奇的一声令下圣骑士大队开始行动了，只不过他的目标不是那两拨突然出现的人，而是瞄准了高台，朝着高台那边杀了过去。

　　混乱的场面变得更加的混乱，突然发生的一幕也是让所有人差一点掉了眼睛！教会内部的矛盾这一刻彻底的展现在了所有人的面前，这将会是他们一个巨大的笑柄，有人偷笑自然也是有人怨愤了，那些忠实的教徒这个时候也有比较偏激的人甚至不顾生死的红着一双眼睛朝着凯奇等人杀了过来，但是很遗憾的就是他们的实力不咋地，根本就造不成任何的危险就被消灭了。

　　“凯奇，你疯了吗？还不快点停下来，你不知道你现在在做什么吗？”

　　台上的那个大长老也是狠狠的瞪着凯奇大声的吼道。

　　“做什么很清楚，应该是你们在做什么吧，教会现在变成一个什么模样了你最清楚不过看了，艾比只不过是一个替死鬼而已，阵阵的腐败在内处，我只不过是想还教会一片朗朗晴空而已！”

　　冷笑的看着台上怒发冲冠的老者，凯奇不屑的说道，眼中丝毫没有退却的意思。


第四百二十一章 动手

　　“放肆，看来你是没有打算回头的了？”

　　冷冷的看着下面的凯奇，最上头的那个大长老冷声的问道。

　　“回头？现在我还有路可以回吗？相信刚才我迈出哪一步的时候我就已经没有回路可以走了吧！呵呵，回头？那不是明摆这叫我找死吗？再说了，就算有回路又如何？我不想走，也不屑走，如果继续和你们同流合污那我宁愿一错到底！今天趁着这个时间我就要告诉全世界的人，告诉你们你们的真实面孔！

　　现在的教会已经不是千百年前那个纯洁的教会了。现在的教会一片乌黑，已经彻底的变质了，和帝国皇室抢夺权利，暗暗的将帝国控制在自己的手下，挑起大陆战争，这些事难道不是你们做的吗？

　　你们都推到艾比的头上去了？哈哈哈……真是可笑啊，他一个人有那个能力让教会变质控制帝国？他一个人有那个本事挑起大陆的战争，你们长老会一点都不知道？笑话，相信是人都不会相信的吧，你们丑恶的嘴脸是该时候暴露在世人的面前让他们看看你们真实的面目了吧！不要继续伪装下去了，不要继续欺骗无辜的信徒了！”

　　听到大长老的话语，就犹如听到了什么最好笑的笑话似的，凯奇整个人怨恨的瞪着周边那些人厉声的说道，声音当中蕴含着的一丝的凄凉和无奈却让人听了之后感觉一阵的心痛。

　　凯奇的一番话说出来，瞬间引起了周边那些惊慌当中的信徒的一阵讶异，很多人事前或许知道这一点，但是他们一直在欺骗自己，很多人不知道，一直被隐瞒着，这个时候这记消息却是从神圣的圣骑士大队大队长口中说出来却是犹如一记重磅炸弹一般砸入人群，让他们哑然无言！

　　相信凯奇不会说假，相信凯奇没有必要在这个时候说假，顿时，光明教会的地位犹如做过山车一般直线下降，很多人甚至带着不解和不甘的眼神看着教会的众人。

　　“混账，竟然口出狂言！看我来为教会清除叛党！”

　　听到凯奇的话，感受到场面中所有人一瞬间发生的变化，那个大长老和众人的脸色大变，这个消息泄露出去如果真的被别人相信了的话那以后还如何让他们在大陆上立足呢？还如何得到别人的信仰呢？

　　眼中闪过一丝的阴霾冷冷的看着凯奇，长老大声的吼道！这个情况是他没有预料到的，甚至很多没有发生的情况他想到了，但是就是想不到凯奇会如此做！所以冷眼看着凯奇，只见他从怀中逃出一枚烟花朝着天空上面放去，瞬间，在天空中教会的标志形成烟火模样艳丽的展开，甚至在白天都显得时分的清楚。

　　“光明十字军的信号！你竟然使用这个！”见到这个信号，凯奇和碧斯等人脸色暗变，尤其是凯奇，朝着前方的大长老吼道。没错，刚才大长老释放出来的就是召唤教会所有军队包括十字军在内的信号弹，这个信号弹整个教会不超出三个，其中两个在长老会一个在教皇的身上，当初的教皇艾比死了，没有留下来，所以说现在的仅存下来的两个分别存放在长老会当中！没有想到今天他竟然带来了一支并且还使用了出来。

　　“你以为我不知道你们的事情吗？碧斯，凯奇，还有艾特森你们三个人算得上是带头的了吧，还有……”一口气连续说出好几个人的名字，每说出一个人，场内都有人脸色大变，因为这些名字，无论哪一个都是赫赫有名的，最起码在教会内部也是有着大主教的身份，一口气说出了将近三分之一的名单可见恐怖的程度。

　　“你……”顿时，凯奇也是脸色大变的看着大长老，他不知道大长老是如何获得这些名单的，不过可以肯定的一点却是这些人确实都是他们这方面的人，而且几乎是一个不漏的都说了出来。

　　“很意外吗？不要以为你们神不知鬼不觉的，这个世界上没有密不透风的墙，纸永远是包不住火的，既然你们做了就自然会有人发现！”

　　没有理会凯奇那大变的表情，大长老依旧淡淡的说道，似乎这一切都顺理成章似的。

　　而就在两人对话的一霎那时间内，刚才那个大长老点到名字的那些人都经不掩饰了，直接朝着凯奇所在的地方转移过去，一时间，光明教会的成员明显的分成了两个阵营的存在，复杂的一面在这一刻彻底的展现在了所有人的面前。

　　内部的暗流这一刻敞开在阳光之下，展现在世人的眼前。

　　“既然你都知道了那就没有什么好说的了，要怎么样就怎么样吧，相信你很清楚我们今天的目的是什么，成败与否就看今天我们各自的本事了！”

　　随即只听见碧斯这一方那个为首的机枢主教冷冷的看着上方的大长老说道，脸色一片的肃然，随时准备迎接各种可能发生的情况。

　　瞬间，战斗彻底的展开，场面混乱一片，或许是在兵员上占据而来优势，所以战斗开始，凯奇所率领的圣骑士大队瞬间就获得了优势，将步兵大队压制的节节败退。

　　但是对于眼前的局面，那个大长老却是一点也不在乎，最起码，目前来看。自己这边的人实力相对的还说还是比较强大的，虽然眼前的战斗落在了下风。

　　※※※

　　“嘿嘿，有好戏看了，没有想到还会闹出这一幕来！”

　　此刻，在人群中原先已经打算动手了的龙傲天和罗林两人也是沉静了下来，局势越来越复杂，他们自然要多观察一点的比较好一点了。

　　“恩，是有好戏看了，不知道十字军全部出动之后又会是一个什么样的局面！”一边的龙傲天也是沉吟着淡然的说道，一切的事情远远的超出了他的预料！不过所幸的就是自己的计划到现在为止还没有开始实施，也不存在什么被破坏的迹象了。

　　“嘿嘿，那我们现在应该怎么办？是在这边继续看，还是说怎么样？”

　　听到龙傲天的话，罗林的嘴角出现了一丝奸笑的问道，现在他反而是不着急着行动了，看好戏是他最喜欢的一件事情。

　　“等等看吧，以静制动，没有必要急于一时，该出手时再出手！！”

　　微眯着眼睛看着场面上的变化，龙傲天微笑的说道。

　　※※※

　　轰隆隆……一阵沉闷的脚步声传来，同时还有阵阵的马蹄声，两种声音犹如雷声一般迅速的朝这高台这边接近过来，声音震天，气势磅礴。

　　听到声音众人脸色都是大变，凯奇等人是越发的着急起来，而大长老方面则是脸色释然，露出了一丝的微笑。

　　“我们上，不能等了！”

　　随即只听到艾特森一声大喝之后整个人犹如离弦的箭一般朝着高台处冲去，同时紧随其后的，几个红衣主教和大教主也是紧随而上丝毫不甘落后！

　　“为了光明神，我们一起战斗吧！”

　　一声大喝，那个大长老也是大声的吼道。凝聚在他身边的数十人瞬间也是脸色严肃的朝着扑来的众人冲过去。

　　杀气瞬间四溢，没有华丽的招式，有的只有最简介最直接的攻击手段，但是却是招招致命。

　　数十个圣级强者甚至还有大长老这个神级强者的加入，整个战斗场面显得异样的激烈，沉闷的对打声和清脆的兵器声，声声震耳！

　　强大的内劲四处磅礴，逐渐的开始人们惊恐了，因为渐渐的他们竟然发现观众当中已经有人很不幸的被四溢的内气给击杀了！同时，所有人开始朝着四周逃窜而去。

　　“我们也是时候动手了！”

　　眼中寒芒乍现，龙傲天冷冷的盯着高台最高出，似乎没有看见任何的事情依旧静静的坐在那边诵读经文的男子，那个即将登顶教皇之位的男子。

　　“是吗？嘿嘿，那赶紧吧，不要在等了！”听到龙傲天的话语，一边的罗林倒是最兴奋的一个人了，表现出了比龙傲天还要兴奋的神情说道，不过下一刻他就焉了下去，因为龙傲天的一句话直接打破了他的想法。

　　“罗林，你在这边接应，记住我们的计划是什么，不要乱来，我走了！”

　　一声长啸撕裂了战场的沉闷，犹如一道兴奋剂似的，让所有人心里大变！

　　龙傲天此刻以崭新的面容出现在所有人的眼前，速度极快！肉眼难以看清，犹如一阵风似的朝着高台定出冲去。

　　“总算出现了吗？等你很久了！”看到突然出现的这个人，没有表现出其余人应该表现出来的讶异，那个大长老自语的嘀咕着随后朝着身边的几人点了点头之后迅速离开这个战圈朝着龙傲天所疾驰的方向冲去，企图挡住这个不明身份人物的去路。


第四百二十二章 一击之威

　　“我等你很久了！”冲来的龙傲天的面前，大长老沉声说道。

　　“哦？是吗？我也准备很久了！”一声冷哼，只听见龙傲天也是不甘示弱的说道。

　　“大人，快点开始仪式吧，这边我会帮您阻挡着的！”没有理会龙傲天嚣张的话语，大长老朝着上面依旧在念着经文的老者说道，现在他还在进行洗礼仪式之前的前奏，因为按照规定必须先诚信诵读教会独有的一套经文之后才能进行这个仪式，但是显然的，上头的那个家伙还没有完成。

　　“休想得逞！”一声冷哼，龙傲天后退猛的发力，微微蜷起身躯整个人犹如下山猛虎一般朝着眼前的老者杀了过去，既然已经开始行动了，那他自然是希望速战速决的了，时间拖延久了的话对于自己是没有好处的！

　　因为有一个事情已经很明显了，那就是一旦教会的大部队来到之后碧斯他们这一方人落在下风并且逐渐的败退已成定局，实力上的差距注定了他们不可能成功。

　　而此刻，碧斯和凯奇等人脸上则是出现了一丝的欣喜和复杂的神情，他们知道，现在出现的这个人应该就是龙傲天了，虽然不知道用了什么方式将自己的面容进行改变，但是能够在这个时候做这样事情的人除了他还能够有谁呢？

　　至于复杂就更加不需要解释了，他们心里暗恨龙傲天这个家伙，竟然选择在这个时候才出手，要不是因为他的话或许他们今天就不需要这样带着不足三层的把握在这边硬拼了吧。

　　随着龙傲天发动进攻，那个大长老也是一阵的长啸，同时整个人也是瞬间动了起来！长啸声之后，只见，人群中突然杀出三道身影，加上正在交战圈当中的两道身影，五道虚影朝着这边迅速的掠了过来！

　　轰……下一刻，两人已经完成了第一次正面的对抗，都没有使用兵器！赤手空拳的一次较量，强行的硬碰发出了一阵沉闷的响声。掌风四溢，顿时，卷起了阵阵的狂风。

　　“龙傲天，不愧被称为大陆第一强者，武学天才，你有这个资本！”

　　稳定身姿，严肃的看着对面陌生人，老者淡淡的说道。

　　一句话却是让龙傲天暗暗的惊讶，没有想到自己的身份竟然已经被对方戳穿，他不知道自己到底是哪里出现了纰漏竟然让对方看出了自己的身份。

　　就在他讶异的一瞬间，俺五道身影在这个时候也是来到了这边，呈现一个圆形的包围圈将他围在了最中间的位置，显然的，这些人打算对他进行围剿。

　　“怎么，很惊讶吗？惊讶我为什么会知道你的身份吗？格林你还记得吗？就是被你杀死的那个红衣主教，你做得确实很干净，不过最遗憾的或许就是你不该告诉他你的身份和碧斯他们的事情，要不然今天或许你们真的会成功！你告诉他了，你以为他死了之后就无法透漏这件事情吗？不……你错了，他临死前留下了一丝的信号，独有的教会的信号，让我知道了事情的始末，从那天开始我就一直在等待着你的出现，我们整个长老会都在等待你的出现，你必须为你所做的事情付出惨痛的代价！”

　　见到龙傲天愣了一下，大长老冷声的说道，到了这一刻，不是你死就是我亡的时刻，没有必要掩藏什么事情了，掩藏也是白费功夫的，有一些话还是摊开了比较好一点。

　　听到对方的话语，龙傲天暗暗苦笑，没有想到事情的纰漏竟然在这个地方，同时暗暗的对罗林那个家伙无语了，要不是他多嘴的话相信不会出现这样的情况的。

　　“呵呵，既然你们都知道了我想我就没有解释的必要了吧！怎么，你们打算一起上吗？那就来吧，我不介意多杀几个人！”苦笑之后，深吸一口气，脸色一片肃然的看着自己身边的六个人，看着他们如临大敌的模样冷笑的说道，不知不觉当中一股傲然的气势就已经彰显了出来，霸道尽显无疑。

　　“对付你我们从来就没有打算过单挑，今天不是你死就是我亡！”同样冷冷的看着龙傲天，那个大长老也是毫不示弱的说道。

　　瞬间，这个场地气氛一下子冷了下来，很快的下降到了冰点的位置。

　　此时的龙傲天冷眼看着周围的几人，毫无顾忌的将自己的杀气释放了出来，瞬间，温度再次骤降，就连距离远处的那些人都感觉到了强烈的杀意，一些实力稍弱的人脸色大变，甚至感觉自己被一支无形的手掐住了咽喉一般，呼吸困难。顿时，几人形成的一个战圈吸引了所有人的眼神，顷刻间，这边吸引了所有人的眼神，甚至外围的战斗在这一瞬间都停止了似的！这边几人散发出来的气势令人恐惧。

　　尤其是中心的龙傲天，在微风的拂动下，头发迎风耳洞，淡蓝色的头发加上一张苍白的面容，以及浑身散发出来的冰冷的杀意和霸气，给人一种魔神降临的韵味。这样的杀气要杀多少人才能够积累出来，这样的气势要如何的信心才能够展现出来，这样的阵势下要做到如此临危不惧需要多大的能力作为后盾才能显示。

　　在他身边的六人脸色也是同时大变。龙傲天的气势一旦散发出来瞬间就将他们的势头完全的压制了下来，几人面色瞬间严肃起来，第一次面对龙傲天，才感受到他的强大和恐怖，也只有如此近距离的面对他，才能够感受到他的强大，根本就不是传言当中的可以比拟的，虽然传言已经很恐怖了，但真实的人却给人带来了更大的威慑和压制。

　　“这小子，还是这么嚣张，嘿嘿，看看你今天怎么收拾那几个家伙吧，好好的灭一灭他们的微风！”在底下看到这一幕的罗林也是苦笑着自语道。或许这还是自己第一次见到如此的龙傲天吧，原先虽然见到过他战斗的场面，而且次数不少，但是没有一次如此的严肃，没有一次显示出如此的阵势和威慑。

　　微风淡淡的吹过，卷起地面上的尘埃，此刻在几人的耳中，世界似乎都安静了下来。双方的眼中似乎只剩下了自己的对手，其余的什么都没有了似的。

　　“杀！”一声沉闷的声音从龙傲天的喉咙中发出，带着一丝的沙哑，给人的感觉冰冷无比，犹如来自九幽地狱一般牵动每一个人的心。

　　随着声音落下，他整个人瞬间动了，顺着一阵风，犹如一片树叶一般游动，没有丝毫的规律，但是速度却是快得恐怖，下一刻，整个场地内出现了无数个他的身影，似乎这一刻，整个战场都布满了他的身形似的。

　　龙傲天一动，其余的几人脸色也是大变。瞬间同时动了起来，突然呈现出来的无数个龙傲天的虚影让他们暗暗的心惊，要如何的速度，要如何的实力才能够做到这一点啊，最起码他们几个人当中没有一个人敢说自己能够做到。

　　不知道何时，几人的手中都是多出了自己明晃晃的兵器，一时间刀光剑影遍布全场！随即只见几人迅速的朝着几个龙傲天冲了过去。

　　只不过，片刻之后其中的四人脸色就大变了，只听到一声清脆的响声发出，只有大长老成功的找到了龙傲天的真实所在两人完成了一次的交锋，其余的人都是扑了一个空。

　　嘴角浮现一丝冷笑，见到几人的模样龙傲天身经百战积累出来的经验又岂是盖出来的？这样的机会他自然是不会放弃的了。

　　只见他身形一闪，闪开大长老的一次攻击之后转身就朝着其中的两个人扑去。

　　一声沉闷的声音和一声清脆的声音想起来！片刻之后一道鲜血飘逸在阳光的照耀下显得尤为的刺眼。

　　两招的攻击，一招一直命中目标，第二招或许是由于时间上的关系被那个家伙反应了过来，被他阻挡住了，不过即使是被阻挡了下来，那个家伙的情况却也是好不到那里去。五脏六腑同时收到了巨大的震荡也是扣除鲜血，显然受到了不小的打击！至于那个直接被命中的家伙？

　　此刻已经是躺在地上瞪大了双眼显然是近气多出气少了，眼看着就要活不成了，圣级实力的家伙岂可能在全力一击之下还能够好好的活着呢？

　　一次交锋下来，龙傲天可谓是占尽了优势，一轮攻击之后杀一伤一，可谓是战果累累。六个对手在此役过后只剩下了四个完好的站着，一个用兵器强行支撑着自己的身体！

　　这一幕自然是映入了所有人的眼里，平时强大的存在的长老，竟然被如此压制，所有人看着龙傲天不禁心中暗暗的产生了一股寒意。

　　而此刻，看着龙傲天，剩余的几人脸色也是大变，无论如何这样的场面他们都是没有想象过的，最起码没有想到一次的交锋龙傲天就给他们造成了如此的伤害。


第四百二十三章 奸计

　　“继续？”冷笑的看着几个人龙傲天低头独自欣赏着自己手头上迸发这炽烈的寒芒和杀气的幻影淡淡的说道，似乎是说给几个人听的，又似乎是说给自己听的。

　　这一瞬间，他整个人散发出了一种阴柔的气势，给人一种阴沉的感觉，犹如九幽地狱出来的收魂者似的让人觉得恐惧。

　　苍白的脸色，阴沉的气质，邪异的微笑一切都和平时发生了巨大的变化，此刻的龙傲天变得让人不认识，变得让人畏惧！

　　“龙傲天，你欺人太甚了，虽然很强，但我们不会就这样算了的，想我光明圣教，泱泱百万教徒，岂能由你一个小人再次搅乱大局，今天就算是拼尽全力也要让你含恨于此！”

　　深吸一口，缓解了一下自己紧张的心绪之后就见大长老恨恨的瞪着龙傲天，带着一丝无奈的眼神看了一眼地上已经失去了生息的一个长老和一个强撑着的长老之后厉声说道，这一刻他希望用很厉的话语来击退心中恐惧！

　　“聪明人和傻子的差距最大的在哪里你知道吗？你认为你现在是属于那一种呢？”

　　声音依旧阴柔，给人一种虚幻的感觉，龙傲天带着一丝冷笑看和对面剩余的几人，感受着他们那虎视眈眈和警戒的眼神，嘴角冷笑不止。

　　“你……”当然能够听出龙傲天的话语中所隐含的那一份意思，这个大长老不禁怒声吼道！

　　“愚蠢者永远都是悲哀的，因为他们不但不知道自己的愚蠢，反而还在为自己的愚蠢感到光荣！熟不知他们却是最悲哀的人！

　　算了，或许说这些你也不爱听，也听不懂，既然这样那就让我来帮你们解脱吧！”

　　没有理会怒火冲天大长老，龙傲天声音徒然之间冰冷下来，瞬间周围的气氛似乎再度凝固，让人呼吸困难。

　　下一刻，他再次动了，没错，动了，留下一个虚影依旧站在原地，整个人化为一道白光闪动而去，不着任何的痕迹，朝着其中一个人冲去，这个人的实力最弱，龙傲天的首选目标自然是他，现在的战术就是解决一个算一个，解决一个轻松一分。

　　“扑哧……”改进之后的奔雷抢，没有丝毫征兆的在对方反应之前已经来到对方的面前，在既然大惊的表情之下不等对方抵抗，长枪直入已经隐没进入了那个人的身体之内。

　　沉闷的声音响起来，此刻在龙傲天的耳中却如同音乐一般的优雅，简单的动作，没有丝毫的拖泥带水，在几人惊骇的眼神当中缓缓的抽出长枪。

　　轰……失去着力点的那个已经失去了生息的家伙瞬间犹如一个木桩一般直挺挺的朝着身后倒下去。轰然到底带出沉闷的声音来。

　　一时间，只剩下了三个人，没错，就是三个人，六人已死一半，剩余的几人已经开始慌张，而短短的片刻时间发生的所有事情都映入了每一个人的眼中，有人惊恐有人担忧，也有人幸灾乐祸，还有人复杂不已！

　　比如说，碧斯等人，此刻几人就复杂的看着龙傲天说不出一句话来！愣愣的，龙傲天给他们带来的震撼太强烈了。虽然知道他很强，但是没有想到强悍到如此的地步。

　　每一个长老在教会内部意味着什么他们太清楚了，都是强者的存在，然而，此刻却发现他们在龙傲天的面前，犹如小孩子一般没有任何的反抗能力。只能任由他进行宰割。而且此时的龙傲天给人一种恐怖的感觉，让人感觉非常的陌生，似乎就不认识了一般。

　　看着龙傲天在瞬间之内做出的一切，几乎消灭了围攻他的六个长老中的一般，足以看出他的恐怖程度，不知道为什么，这一刻，碧斯感觉自己看不透龙傲天了！

　　因为按照道理来说这样的实力的存在根本就不需要等到今天出手才对的。只要他愿意的话相信几天前就已经动手了，那个时候成功的可能性也是很高的。

　　突然，碧斯的心里一突，似乎想到了什么似的，脸色大变！瞬间，眼神变了，带着无限的复杂看着龙傲天，心里一片混乱。

　　“继续战！”就在这个时候龙傲天再次一声大吼，朝着三名面色难看的长老再次冲了过去！

　　犹如一阵风一般朝着其中一个冲了过去，各个击破及是他现在的计划了。最起码，对于现在来说，这绝对是一个最好的办法。

　　龙傲天的吼声犹如雷声一般，让三人听到之后面色再次大变，随即摆出警惕的姿势三人仅仅的围成了一团，互为犄角互相防御，看来是担心龙傲天再次冲着其中一个人冲过去然后无法互相帮组了。

　　而就在这一刻，在半途中的龙傲天嘴角却是露出了一丝似笑非笑的表情，随即只见他整个人身体诡异的旋转，进攻方向立刻发生巨大的变化，这一次他没有选择攻击三个人当中的任何一个人，而是朝着最高点的那个家伙冲了过去！

　　因为就在刚才的一瞬间之间之内，龙傲天就已经发现了，他已经基本上将事前的事情全部处理完毕了，估计接下来他要做的就是接受洗礼仪式了吧，龙傲天又岂会让他如愿呢？

　　所以这一次的进攻只不过是一个幌子而已，真正的目标却是上头的那个家伙，正所谓醉翁之意不在酒，在乎于天地之间。

　　“无耻！”见到龙傲天的举动，那个大长老脸色瞬间大变，还能不知道龙傲天的企图吗？随即其余两人也是明白了过来，瞬间几人表情可谓是精彩无比。

　　他们没有想到龙傲天竟然使用了声东击西这一招。顿时，几人反应过来之后迅速的朝着龙傲天所去的方向迅速的追去。

　　而突然出现的一幕也是让下面的人顿时目瞪口呆，这样的战斗方式或许还是第一次见到吧！

　　丝毫不顾后面的人朝着自己追来，龙傲天目标直指台上即将进行洗礼仪式的那个老家伙，一阵长啸，声音震天，长枪幻影寒芒大盛，带着恐怖的杀意直接朝着绷着那个老者胸口处袭击而去。

　　这一招可谓是一举两得，首先，如果那个家伙死活不顾要接受洗礼仪式的话相信他必死无疑，这一点是谁都不会做出来的。第二点就是他放弃洗礼仪式，只要这样龙傲天就有产充足的时间占据这一地盘，然后以此为中心和对方展开周旋，让他们没有丝毫的机会获得洗礼的机会！

　　要知道的一点就是教会教皇登位的时候洗礼仪式可是有时间限制和地点限制的，只要龙傲天占据了这一地点，那么他的时间自然也就被拖延了，到时候倒要看看他如何还能够顺利上位，这一招可谓的阴狠无比，难怪所有人脸色大变了。

　　“无耻小辈，我倒要看看你如何强大！”感受到凌厉的气势，台上那个即将接受洗礼的老者也是无奈的停下了即将开始的仪式，反身眼中寒芒大涨，刚才的那些事情他自然是看到了，但是顾及到今天自己要办的最主要的事情，所以他隐忍到了现在都没有出手，就是希望能够尽快的完成洗礼仪式，但是没有想到这个家伙在这一刻竟然无耻的朝着这边杀来了，这样的情况又如何能够让他继续隐忍下去呢？

　　手头上那根代表着教皇地位的权威权杖这一刻也是光芒大闪，洁白的光晕当中带着一点点的金黄色，可谓是气势无比。

　　“哼！”一声冷喝见到对方的举动，龙傲天不但没有退缩反而是直冲而上，正面迎了上去。同时将自己全身的内气调集到了一个巅峰的程度，手头上紧了紧长枪，整个人身上带着一丝炽白的光晕朝着对方杀去。

　　在这样的情况下他的速度也是在徒然之间上升了一倍不止。

　　犹如流行一般栽入到高台顶峰位置随即就是一阵清脆的交锋声传来，一股巨大的气浪四溢，让追赶的三人不得不暂时停下了自己的脚步在远处狠狠的看着上面两人之间的对决。

　　同时，两人的对决也是吸引了所有人的眼神，所有人停下了战斗，说到底今天的战斗不就是因为教皇的缘故吗？现在正式的战斗已经开始了，他们需要的就是一个结果，一个结果足以决定整场战斗的胜败！

　　一时间，在高台的最顶端，两股光晕四溢，显得略微的刺眼！而且两人之间互相的交锋不断发出的阵阵交锋声也是吸引着每一个人的心。

　　“走，快点上去！”

　　皱着眉头看着上面的景象，那个大长老不禁沉声喝道！现在的局势可谓是对他们相当的不利。如果任由龙傲天这么消耗下去的话相信他们的一切就都玩了，最起码时间上的浪费就是致命的了。所以必须尽快的想办法将龙傲天引出这个地方来，不让他在这边占据地点进行时间上的拖延，要不然估计他们就会成为万年的笑柄吧，一个没有赶上洗礼的教皇就将诞生，更甚至是一个还未洗礼就惨遭杀害的教皇即将诞生。


第四百二十四章 印记

　　“龙傲天？”一波的交战之后，龙傲天和那个老者总算是稍微的有了一点的停歇，互相看着对方，两人眼中都是充满了严肃的神情！只见那个老者凝视这龙傲天许久之后淡淡的问道。

　　“似乎你最好先做一个自我介绍的比较好一点吧，最起码我不希望在斩杀你之后依旧不知道你的名字！”默认就等于是承认，随即龙傲天嘴角挑出一缕冷笑看着对面的老者淡淡的反问。

　　“我？艾玛泽！你认为你今天真的能够在众目睽睽之下将我当场击杀吗？”

　　没有生气，依旧保持这那一份淡淡的微笑看着龙傲天，老者轻声的说道，看似这一刻他依旧保持这一份良好的素质，给别人一种宽宏大度的感觉！但是或许只有龙傲天和他自己清楚其中的缘故了吧，其实这一切只不过是表面现象而已，只不过是表现出来给周围的人群看的而已，距离他如此之近的龙傲天岂能被他的外表所迷惑了，因为艾玛泽这个时候身上已经散发出了一股强大的杀意了，可以看得出来，他是面笑心不笑！

　　“艾玛泽，呵呵，我今天就让你变成挨骂的死马！”冷冷的看着对面的艾玛泽，龙傲天玩味的说道，不知道从什么时候开始，他的嘴巴竟然也是变得凌厉了起来，尤其是在面对这样的场面下，他渐渐的学会了和对方打心理战，渐渐的学会了嘴巴上的攻击！或许这一切都是因为暗夜·战的缘故吧，是在这几年的时间朝夕相处之下渐渐的学会的。

　　“嘴巴很硬，既然这样看来我们是谈不下去了！”脸色随即变冷，只见艾玛泽眼中寒芒暴闪的看着龙傲天沉声的说道。这一刻他的底气明显的充足了起来。

　　因为就在刚才两人对话的时间之内，大长老等三人已经是再次聚集到了他的身边四人形成一个互相防御的阵势冷冷的看着龙傲天。

　　“呵呵，人算是到齐了吧，怎么？你们还要玩群挑的游戏吗？看来刚才的教训还不够，既然这样的话那就让我多给你们一点点教训吧！”

　　对于四人的聚集，龙傲天并没有显示出一丝的慌张，只见他冷笑的看着四人之后信心十足的说道！最起码在他看来，现在的四人还是无法给自己造成多大的威胁的，就算是自己无法将他们全部击杀，但是重伤两个之后离去还是完全有那个实力的。

　　“果然够嚣张，看来是跟你那个师傅学的吧，不过我估计你很快就笑不出来了，最起码到现在为止你还是没有你师傅的任何消息不是吗？嘿嘿，难道你就没有想到过他已经……”

　　带着一丝嘲讽的意味看着龙傲天，几人并没有着急动手，反倒了开始了一波接一波的心理战！有时候在这样级别的交战当中心理战却是起着很重要的效果的。

　　听到对方突然说出的这些话，龙傲天脸色大变，他没有想到这些人对于自己的事情竟然如此的了解，首先他想到的就是站在他们的背后一定另有高人，最起码暗夜·战的存在没有几个人知道！既然他们能够轻易的说出来，并且似乎对于那次发生的事情了如指掌自然是有人告诉他们的。

　　首先龙傲天想到的就是自己师傅曾经说过的那个最大的仇家，那个组织，那个虚伪也邪恶的光明神所率领的组织给他们消息的。毕竟在大陆上，光明教会就是披着羊皮的狼，就是那帮人的鹰爪，就是一群走狗！

　　而那次自己的师傅碰到的那个人虽然是敌人，但是只不过是其中一个而已，还不是主要的绝色，看来，幕后的人也应该出现了吧！

　　“呵呵，这一点不需要你担心，到时候哭的是谁还不清楚呢，难道不是吗？不要废话了，战吧！”皱着眉头冷冷的注视这对方，沉吟了良久之后龙傲天冷声的说道。

　　或许是心理上手段哦了影响吧，所以只见他后足猛的发力双手紧了紧长枪幻影率先发动了自己的进攻。

　　没有任何的犹豫，或许是感觉到了事情的不妙，龙傲天没有丝毫保留的，一出手便是可以称得上目前自己最强悍的招式——影子步伐加上最熟悉的奔雷抢结合出击，刚才也就是用这一招在短暂的时间内解决了三个敌人。

　　“同样的招式最好不要连续使用，尤其是在面对并不比自己弱小的敌人的面前，这样做只会让敌人抓住你那个招式的缺陷然后将你斩杀在马下，看来你师傅还是还是没有将这么重要的一点事情交给你啊！”见到龙傲天突然见的攻击，大长老等三人脸色大变如临大敌，但是那个艾玛泽却似乎是一点也不担心似的，嘴角流露出了一丝冷笑之后淡淡的说道。

　　“闪开！”下一刻，只听见艾玛泽一声大吼，随即整个人也是猛地发力不躲反向着无数个龙傲天虚影当中的一个杀去。

　　这一刻天地之间都安静了下来，这一刻，甚至连一丝微风都感觉不到，感受到的只有凌厉的气势和滔天的战意，这一刻，四面八方的元素迅速的朝着高台当中聚集过来，这一刻，两个神级强者在众目睽睽之下展开了巅峰的对决！

　　能够看见的只有空中两束刺眼的光芒，能够看到的也只有那到亮光和它们拖出的无数的虚影！肉眼已经看不见两人的存在！

　　微眯着眼睛，就连那个大长老这个时候也是凭借着自己多年的经验和实力，才能模糊的感受到一点两人的存在。

　　没错，龙傲天的这一次进攻算是失败了，他的意图被艾玛泽识破了，随即两人开始了一场互相的比拼较量！没有过多的交手，两人用极快的速度在空间当中闪动，不断的试探对方等待着一个机会！

　　略微的犹豫了一下，那个大长老还是没有加入到战圈当中，虽然凭借着自己也是神级的实力想要加入到战圈当中不是一件难事，但是他却很清楚的知道，自己的加入或许不会给艾玛泽带来任何的帮助，反倒是会给他带来拖累。

　　因为龙傲天的招式实在的太诡异太凌厉了，只要被他抓住机会那一切就麻烦了，而且，多人群攻或许对于他来说只有好处没有坏处吧。

　　不知道什么时候，两人的领域已经悄然的展开，覆盖了整个高台之巅。瞬间，领域的功效发挥，场边的几人顿时感觉不妙，但是却是已经晚了，所幸的就是这个时候他们还不是被攻击的目标，要不然相信在这样的状态之下，他们只能任人宰割了吧，圣级和神级毕竟还是一道难以逾越的鸿沟啊。

　　在相继徘徊了将近一刻钟之后，龙傲天眼中一道精光闪过，随即只见他再次毫无顾忌的使用出了自己的影子步伐！配合上奔雷抢，再次主动地发动了进攻！！

　　“愚昧的人，难道还要再犯一次错误吗？”见到龙傲天的举动，艾玛泽的嘴角浮现出一丝冷笑，随即之间他将手中的权杖抛出，随即双手迅速的在胸前互相比划口中念念有词，短短的一瞬间的时间之内，他的双手在胸口不断变换各种手势，打出一个个印记那些印记呈现金黄色的光晕没入权杖之内瞬间消失，而诡异的却是权杖离手之后并没有落在地上而是就那么生生的悬浮在了半空当中。

　　“破！”随着最后一个印记打入权杖，只听见艾玛泽一声大冷！面容严肃，紧紧的凝视着其中一个龙傲天的影子。权杖在最后一声暴喝之下，光芒更胜，犹如一颗耀眼的太阳一般带着恐怖的骑士和威胁朝着那个龙傲天的影子杀去。

　　完成这一切的艾玛泽似乎也是耗费了相当大的经历，脸色显得有一丝的苍白，豆大的汗水顺着他的额头不断的流淌下来。

　　“看来实力还是不够啊！才发挥出七层的能力吗？”

　　苦笑了一下，艾玛泽淡淡的自语道，没错，刚才他使用出来的就是教会的一种特殊的攻击方式，将自己的印记打入自己的兵器之内集中全力以一个中心点为爆发点发挥出最大的能力。

　　这样的招式能够使自己的攻击力量瞬间上升数倍，但是有得到自然就要有失去的，那就是需要主人拥有强大的内力和精神力做后盾才行！想想即使强如艾玛泽这样的神级家伙耗费了九牛二虎的能力才算是勉强的完成了一招而且没有发挥出全部的威力可见他需要多么强大的内力和精神力做后盾！

　　看来，艾玛泽是打算抓住这一次的机会希望能够一举击败龙傲天了吧，要不然如果龙傲天躲过这一次攻击的话相信到时候吃亏的就是他了。

　　而就在这个时候，突然见到艾玛泽使用出来的招式，感受到那招式当中所蕴含的强大能力，龙傲天脸色也是大变，丝毫不敢有任何的马虎！暗中苦笑不已，这一次自己是再次被他猜对了身形，那个攻击正朝着自己攻过来。


第四百二十五章 危机浓浓

　　感受到这一情况，龙傲天眉头紧皱，短短的片刻时间他就完成了一切的分析，没错，这一招力量确实强大，如果自己强行接下来的话估计把握不到五层吧！但是躲避，显然这个时候的时间已经不多了。

　　突然，只见龙傲天的眼中闪过一丝毅然的申请，随即在电光火石之间，双手握紧了长枪，暴喝一声，整个人的气势瞬间提升了数层，同时，那些虚影消失，现出了自己的真身。

　　吼叫猛地发力，枪身来了一个三百六十度的大回旋，一切都在电光火石之间完成，速度快得让人咂舌。根本寻不到任何一丝的痕迹。等到他做完了这一切之后，艾玛泽的那一击也是已经来到了他的面前。

　　“破！”同样一声大吼，龙傲天不躲反进的举着长枪朝着蕴含着巨大的力量冲着自己飞来已经到达自己的眼前的权杖扫去。

　　感受着权杖蕴含的那一丝凌厉的攻击已经触及到了自己的鼻尖上面的肌肤，龙傲天沉声大喝，长枪终于在万人瞩目当中和权杖来了一次华丽的对抗。

　　叮……一声可以堪称清脆悠扬的响声想起来，两柄兵器似乎收到吸力一般紧紧的粘合在了一起，清脆的响声带出无数的回音，犹如一首乐曲一般在空间回荡！但是这首乐曲却是带着死亡的召唤。

　　在这一瞬间，一道耀眼的白光朝着四周散发二处，最后直冲云霄！犹如一道闪电一边联通天际！场面实属壮观！一股无形的气浪朝着四周逸散出去，犹如实质一般，所过之处草木尽断，实力稍弱的那些人很悲剧的成为了牺牲品，在还不及反应过来的时候已经被拦腰斩断不甘的闭上了眼睛，鲜血四溢。

　　嘎吱……再接着就是阵阵金属摩擦的声音传出来听了让人心里一阵难受犹如万千的蚂蚁在攀爬一般，甚至连牙龈都感觉到酸楚和软化。

　　破……脸色憋得一片通红的龙傲天，强行一声大喝！已经布满了筋脉的双手再次发力狠狠的将自己全身的内气朝着长枪内灌注而去。

　　一时间，长枪在呻吟，全身焕发出一种淡淡的白色，显得艳丽无比，但显然这个时候没有人有心情去欣赏这一切！所有人都憋着一口气躲在远远的地方看着这边发生的一幕，所有人都期待着结果的出现。

　　艾玛泽也是，虽然整个热略显虚弱，瘫坐在地上，但是，依旧紧紧的盯着那边发生的情况，此时，犹如一秒万年一般，等待这宣判的到来，他知道，如果龙傲天顺利的低档下来这一招的话那么自己这边的局势就危险了，当然了，如果龙傲天失败了，那么这一场战斗也就可以宣布结束了。

　　而此时，身为主人公的龙傲天心中却是感觉一阵的绝望，权杖上面的力量似乎取之不尽用之不竭一般，无论自己如何抵挡都是无法卸去它的力道让它停下来，渐渐的，自己的双手筋脉爆出，似乎随时都有可能爆破似的，渐渐的，自己的双手感觉一阵的无力，渐渐的，自己的全身犹如被掏空了一般一阵的难受！

　　“不行，不能这样！必须成功！”咬咬牙，龙傲天憋住最后一口气，心里暗暗的吼叫着。整张脸犹如猪肝色一般，红得发紫。显然此时的他相当的难受。

　　但是，他发现，自己已经无力了，发现，自己正在一步步的收到权杖的侵蚀，他知道，这个时候只要自己一旦放弃，那么自己势必将会遭受到强力的打击吧！五脏六腑已经受到了不小的震荡，喉咙一甜，瞬间一口心血飘洒在长枪之上！

　　似乎有生命一般，感受到龙傲天的鲜血，长枪瞬间发出妖异的红光，于此同时，鲜血迅速的隐没入长枪当中消失不见！

　　而就在鲜血隐没的那一瞬间，龙傲天有一种奇妙的感觉，似乎感觉自己和长枪之间确立了一种生命相连的感觉，似乎自己就是长枪，长枪就是自己一般，感觉那么的亲近！

　　同时，在丹田内部，不知道哪里冒出了一股细微的内气，随即迅速的游遍全身各处筋脉，不断的壮大，外界的元素疯狂了一般朝着龙傲天涌过来！随后没入他的体内。

　　内气逐渐的壮大，流入丹田在运行出来，龙傲天这一刻进入了一个奇妙的环境当中！他发现，现在的元素不再是火元素，而是电元素为主，第一次这么清晰的感觉到电元素的存在，第一次对它有了一点点的了解。

　　虽然不知道为什么会出现这样的情况，但是在筋脉收到滋润，在内气不断壮大的过程当中龙傲天感觉自己的意识渐渐的清晰起来，而且这一刻他感觉自己体内一个新的星云正在渐渐的松动，似乎展现在自己的眼前一丝的奥妙，最主要的还是刚才岌岌可危的场面到了这一刻似乎一切都变得那么的轻松了似的，似乎只要自己愿意随时都可以将挡在自己的面前的权杖推开。然而他没有这么做，因为这一刻他正在享受着雷电元素的滋润，感受着它们的特性，这一刻他也在感受着和长枪幻影突然之间再次连接起来的这种奇妙的感觉，感受着这种舒适的感觉，这一刻他甚至开始查看那个星云的模样，甚至在领悟其中的奥妙！

　　所有人都呆呆的看着台顶的景象，所有人都看着此刻犹如天神一般浑身散发着蓝白色的光芒手持血红色的长枪的龙傲天紧紧的抵挡着散发金黄色光晕的权杖。

　　所有人都感受着那股强大的能量在不断的散发出来，所有人都憋住了自己的最后一口劲，期待着结果的诞生，因为这个结果将会直接左右今天的战局！

　　这一刻，所有人都停止了他们的战斗，达成了协议一般的退到了两边观看上头发生的一幕！

　　带着一丝复杂的眼神看着犹如天神一般的男子，碧斯心中却是不知道为何暗暗的担心，刚才艾玛泽使用的那一招身为教会高层的她实在的太了解了，禁法，没错，就是禁法！强行提升自己的实力，神级的他在得到数倍的提升之后会爆发出如何的攻击很难让人想象！

　　“那个男人会承受的住吗？他会出事吗？”不知道为什么，碧斯的心里竟然隐隐的在担心这，小手拽得紧紧的，等待着结局的产生！

　　“应该没有事情的吧，他不是号称不败战神吗？不是被称为魔神吗？不是被成为屠杀者吗？不会有事的，对！不会有事的，他会胜利的！”

　　片刻之后碧斯竟然在心中隐隐的提醒着自己。全然不知道，此刻自己如此的心情意味着什么！

　　“这个小子，嘿嘿，应该死不了吧，算了，时间差不多是我该行动的时候了！”而在人群当中，或许最不担心的人就是罗林了吧！

　　和龙傲天相处这么多年下来，他已经对龙傲天产生了一种恐怖的信心了，他一点也不会想到龙傲天会失败，因为最起码在自己的字典和他的字典里面找不到龙傲天失败的字眼！

　　微眯着眼睛看着许久之后他叹息了一声，在众人的忽视下，缓缓的退出人群朝着另外一个方向直奔而去。

　　“上，趁着现在要了他的命！”深吸一口气，地上的艾玛泽虚弱的朝着身边三个伤痕累累的长老喊道，他们三个人在如此近距离的情况下硬生生的是承受住了刚才两兵器交锋的时候逸散出来的锋利的剑气，可谓是吃尽了苦头！

　　而艾玛泽看到自己的权杖光芒已经隐隐的开始下降，但是龙傲天似乎却是越来越轻松，如此近距离的观察，自己能够发现这一点，没错，龙傲天竟然恐怖阻挡住了自己的招式，他知道，再过片刻的时间胜负就会展现在众人的面前，他不允许这样的情况出现，这样的情况不但会让他们陷入极度被动和危险的局面，也会让教会的颜面大失，所以只有趁着现在趁着他无暇他顾的时候斩除他才是最好的方法。

　　听到艾玛泽的话语，大长老三人不顾身上的伤痕，点了点头之后眼中闪过一缕的寒芒！嘴角浮现出一丝冷笑各自抽出自己的兵器朝着龙傲天缓缓的逼近过去。

　　“无耻，我们快点上去！”

　　这一幕自然是被下面的碧斯等人看到了，见到这一幕只见碧斯愤怒的吼道，随即朝着身边的艾特森等人喊道。

　　“来不及了，时间晚了，只能看天命了！”一边的艾特森等人有何尝没有看到这一幕呢，既然眼中闪过一丝的不甘，狠狠瞪着那边的情况说道。不知道为什么，几人的心里并没有真正的很生气，龙傲天展现出来的实力让他们感觉到恐怖，甚至，这一刻他们宁愿面对教会也不愿意面对龙傲天，所以反倒，几人的心中隐隐的希望龙傲天就此被解决也不是一件坏事吧！最起码他让艾玛泽等人元气大伤，最起码他拖延了时间，最起码现在的艾玛泽是没有办法进行洗礼仪式了，所以等于是给自己等人创造了不小的机会！这个时候龙傲天死去或许也是一个不错的结果！


第四百二十六章 巨变

　　“你们……你们怎么了？你们难道见死不救吗？”

　　感觉到气氛的不对劲，碧斯脸色大变，看着身边的几人，眼中流露出一丝的不可置信的问道。

　　“碧斯，你说什么呢？这个时候我们不是不救你知道吗？是救不了，你没有看到现在这个情况吗？没有发现就算我们赶过去也是为时已晚吗？只有靠龙傲天他自己了，再说了，相信他吧！”一边的凯奇听到碧斯的话连忙说道，同时紧张的看了一下身边另外几个人的表情朝着碧斯挤眼弄眉的说道，显然是在对碧斯进行着什么样的提醒！

　　见到凯奇的表情，再听到他的话语，碧斯还能不知道是怎么回事吗？只不过这一刻不知道为什么心里却是有一丝的刺痛和酸楚，为什么自己明明知道龙傲天的存在即使是帮助她们完成了很多的事情但是依旧是一个恐怖的威胁！知道，现在就应该借着这个机会让他自己去面对，说不定来一个双方惨败那是最好的结果。但是想到这边竟然心里隐隐的难受，感觉胸口堵的慌，甚至，她希望如果这个时候自己有能力，如果这个时候可以的话自己想要冲上去不顾一切的帮助他。

　　而此时看着冷眼看待那边发生的那一幕的艾特森等人在她的眼中却也是显得那么的龌龊，甚至自己的心里对他们几个人隐隐的产生了一丝的厌倦。

　　随即，碧斯似乎想到了什么似的，在面纱底下的面容大变，随即使劲的摇了摇头，在心里暗暗的喊道：“不可能的，绝对不可能，我和他是敌人，我不会对他产生什么感情的，绝对不可能，我只不过是不希望他就这样死了而已，毕竟他现在还是站在这边帮助自己的，没错一定是这样！”

　　其实，碧斯不知道的一点就是当一个女人对这样的话题逃避的时候那就说明她已经掉进那个温柔乡了，逃避只不过是暂时无法接受，无法面对现实而已。

　　所有人都屏气凝神的看着高点顶端即将发生的一幕，都看着到底事情会发展成为什么模样！

　　而此刻，身为当事人之一的龙傲天似乎依旧一点点都没有意识到巨大的危险正朝着自己逼近过来似的，依旧紧紧的闭着自己的眼睛，依旧沉寂在那个世界当中对于外界的一切似乎丝毫没有反应似的。

　　很多人的心都已经揪了起来，当然了也有人暗暗的偷笑，大家就在等待着结果！

　　此刻，场面呈现出了怪异不和谐的一面，只见三个狼狈的家伙朝着前方艰难的前行，而在他们的前方，龙傲天浑身散发着蓝白色的光晕整个人似乎都被包裹在里面似的，而在他的面前，一柄充斥着金黄色的光晕的长枪凭空而立和龙傲天手中的一柄血红色的长枪在空中激烈的对抗，一股股无形的气势不断的从交锋的两柄兵器当中迸发出来，给人强大的威慑力。

　　顶着凌厉的气势缓缓的前进，大长老几人可谓是吃尽了苦头，两股力量非常强大，就算是他们只要一不小心甚至随时都有可能面临死亡的结局，所以没走一步可谓是艰险万分。

　　短短的不到百米的距离硬生生是将近耗费了他们差不多一刻钟的时间才算是来到了龙傲天身前一米之处！而此刻的龙傲天似乎对于即将出现的危机依旧丝毫没有察觉。

　　“嘿嘿，龙傲天吗？你可以去死了！！”

　　也就是在这个时候，来到了他面前的三人见到龙傲天的模样，在确认了他现在没有能力应付自己三人的时候脸色微变，随即露出了一丝狰狞的笑容，此刻如果可以的话相信他们已经放声大笑了吧。其中的大长老或许还是靠着自己强劲的实力所以还能够面前的应付过来这边更加强大的气势，咧嘴冷笑之后只见他举起手中的一根代表着他的身份的权杖朝着龙傲天当头击打下去。

　　一击之内已经带上了他最后的全部能量，已经带上了最凌厉的招式，同时嘴角也是露出了得逞单位微笑，他知道，只要这一击打到龙傲天的话，任凭他有什么样通天的本事也是必死无疑了吧。

　　“嘿嘿，第一强者又如何？还不是死在我的手中了吗？”心中暗暗松出一口气，他知道就现在这个情况龙傲天依旧没有反应，他必死无疑了，甚至这个时候他已经开始幻想了，幻想着下一刻钟龙傲天死在自己的手中的时候别人的眼神，幻想着几天之内自己就能够成为大陆上最知名的人，幻想着无数人膜拜一般的看着自己的时候那种场景。

　　碧斯已经不忍的闭上了自己的眼睛，凯奇也是紧紧的皱起了眉头，很多人嘴角露出了微笑，很多人松出了一口气！甚至包括艾特森在内的这一批人也是不自禁的松出一口气，龙傲天刚才的那些表现才让他们知道，原来，最恐怖的人不是教会那些鹰派人物，而是龙傲天，一个龙傲天比他们所有人都要恐怖。所以他们自然是乐意见到现在这样的情况发生的。

　　下面的那些教徒，很多人开始祈祷，为龙傲天这个大陆第一高手即将死亡祈祷，毕竟他还是值得尊重的，最起码他为人光明磊落，最起码他做出了太多轰动的事情，做出了太多匪夷所思的事情，最起码他是大陆第一高手，他创造了无数的奇迹，他只得尊重！

　　也有很多人不忍的闭上了眼睛，不忍看到一代天才就此陨殁，不忍心看着他头破血流脑浆四溅的模样！

　　还有人心里怒火狂飙，对于教会这一群平时自喻伟大自喻清明的人在这个时候排除全部高手对龙傲天进行围攻，并且在这个时候还做出这样的事情来感觉到鄙视。他们为龙傲天鸣不平。

　　无数的思想无数的人，此刻或许也就只有这几种心情和想法了吧！没有任何一个人还带着希望！没有人认为龙傲天还能够展现奇迹，因为，那根迸发着光芒的权杖已经来到了他的头皮，甚至已经打在了龙傲天的头上。

　　“宵小之辈，此地焉能容你们如此方式，我龙傲天岂是你们这些小人能够消灭的！”

　　就在所有人都绝望，就在所有人都不忍的打算闭上眼睛的时候，整个空间似乎在这一刻停止了似的！一阵淡淡的声音传来，那样的飘渺，那样的虚幻，但是却真实的传入了每一个人的脑海当中，似乎是发自他们的心声自己说给自己听的话似的。

　　睁开眼睛，所有人急忙朝着上面望去，一幕恐怖的画面出现在了所有人的眼中。

　　震撼，绝对的震撼，这一次，绝对是奇迹，没错，就是奇迹，所有人在看到这个画面之后第一动作就是揉了揉自己的眼睛，随即拍了拍自己的脸和头，甚至让身边的人打自己一拳看看自己到底是不是在做梦！

　　因为刚才他们明明已经看到那根权杖已经打在龙傲天的头上了，但是此刻他却是一点事情都没有！那根权杖似乎是收到了什么力量的驱使和龙傲天的头皮紧紧的联系在了一起似的，没有半分的长进，就那样耗在半空当中，而当事人的大长老的眼中出现了无数的惊骇，不可思议的看着龙傲天，长大了嘴巴，却是说不出一句话来。

　　“我龙傲天的性命岂是你能够取走的，最起码现在的你还没有那个资格，这个大陆上能够拿我龙傲天性命的人只有两个，一个就是我自己，另外一个还没有出生！就凭你？还差的太远了！”声音依旧能轻扬，似乎不是他在说话似的，而是从四面八方传来。

　　下一刻，所有人只感觉一股强大的气势散发出来，而紧接着，四面八方狂风大起，这一刻，无数的元素以龙傲天为中心朝着他蜂拥了过去，犹如水里一般灌注进入他的身体，而龙傲天，整个人也是缓缓的闭上了眼睛，似乎极度享受这一刻的时光，微微的眯着眼，嘴角露出了一丝的微笑，里面有一丝的淡然，还有一丝隐隐的兴奋。

　　头发迎风飞舞，整个人缓缓的悬浮了起来，而头上的那柄权杖这一刻从接触他的那一个地方开始，缓缓的化为灰烬，一阵狂风掠过之后消失不见！化为一把尘埃，而在他面前的大长老等人，此刻脸色一片死灰！他们似乎意识到了什么一般，但是很无奈，这一刻他们竟然发现自己的身体已经不能够由自己来控制了，只能够这样静静的被固定在原地，而且疯狂的元素还不断的施虐着他们，他们只能够运起全身的最后一丝内气进行无力的抵抗！整张脸一点颜色没有。

　　叮……而就在这个时候，龙傲天手头上的长枪也是悄然落地，引出一声清脆的响声之后光晕渐渐的消散，不过它的色泽却依旧一片血红，犹如鲜血一般，惊心动魄。

　　至于刚才还在和长枪交锋的那柄艾玛泽的权杖也就在这一刻也悄然化为点点的碎片被一阵风带走消失不见！


第四百二十七章 雷顿

　　此刻，所有人都惊呆了，看着悬浮在半空中的龙傲天，看和头发飞舞的他，明显的感受到他对于元素的吸纳，所有人心里一阵骇然，虽然不知道到底是怎么回事，但是刚才的两幕足以让所有人震撼的了。

　　艾玛泽象征教主的权杖，教会已经流传了千年之久，重来不曾出现过问题，而且更是号称神级的兵器，没有想到即使是在施展了禁法了之后兵器依然毁灭，而一边偷袭的大长老等人更是让人叹息，原本以为只有成功没有失败的偷袭竟然就这样失败了，而且失败的这么惨，一点反击的余力都没有！

　　奇迹般的转变颠覆了所有人的思想，让他们陷入了呆滞当中！此时的龙傲天在所有人的眼中就犹如魔神或者天神一般的存在，自然的，在教会的人员和他们的忠实信徒的眼中就是魔神了，在那些看好戏的人眼中就是天神。

　　不知道时间过了多久，整个世界似乎凝固了一般，不知道多少的元素涌进了龙傲天的身体之内，他整个人的脸色渐渐的恢复了起来！

　　呆呆的看着此刻身影如此的伟岸的龙傲天，碧斯在这一瞬间也是痴了。第一次发自内心的感叹，龙傲天真的很迷人，第一次才意识到，原来在这个男人的身上从来就不缺乏奇迹。

　　同时她将自己的眼神拉了回来，看向了身边的艾特森等人，想看看此刻的他们会是一个什么样的表情！

　　只见此刻，艾特森等人脸色复杂无比，几人脸色一阵青一种红的，似乎在想着什么事情似的，陷入了深深的沉默当中，要不是龙傲天气势是渲染的话，或许可以明显的感受到他们的沉闷吧，最起码，碧斯知道这一点。

　　她知道，现在的艾特森等人或许后悔了，或许害怕了，或许担忧了！因为龙傲天的突然之变让他们胆颤了。

　　没错，一个人在那样的情况下再次创造了奇迹，施展出了恐怖的能力，现在看似又有突破，这样的强者再次突破是如何恐怖的境地啊，他们不敢想象，不过可以肯定的一点就是绝对不是他们所能够对抗的。

　　刚才自己还将龙傲天列入了对抗的名单之内的他们瞬间就发现自己错了，错得那么的彻底，但是显然，已经没有机会挽回了。刚才他们的冷眼旁观龙傲天能够不知道吗？他们的幸灾乐祸相信在任何人的眼中都是不可饶恕的。

　　这一刻他们开始暗暗的担忧了起来，看着如神一般的男人，他们开始迷茫了。

　　渐渐的，太阳已经悬挂高空，不知不觉当中午时时分已然来到了所有人的面前。一个上午的时间就这么过去了。见到这一幕，艾玛泽等人面色沉默，甚至显示出了一丝的绝望。

　　“教主，快点开始吧，时间来不及了，不要管那么多，这边我们顶着，这次机会没有了以后就不会有了！”就在这个时候一个焦急的声音打破了沉寂，只听见无法动弹的大长老焦急的朝着瘫坐在地上脸色苍白的艾玛泽喊道。

　　没错，洗礼的时机就要过去了，每一个教主上位的洗礼仪式只有一次机会，而且是需要耗费教会巨大的能力才能够获得的，但是却是有时间限制和地点限制，就像这一次一般，在这个高台之巅午时之前！时间一旦过去，那么这个机会也就没有了。

　　正是因为如此，那个大长老才会焦急的吼叫着。

　　“不能让他洗礼，挡住！”而下面的艾特森等人这个时候听到那个大长老的话也是焦急的吼道，既然龙傲天那边已经不可能对付了！那绝对不能让自己的敌人更多一分力量，最起码，不能同时树立两个强大的敌人。

　　片刻之间战斗再次展开，双方的队伍再次厮杀到了一起，这一刻他们才豁然的想起来，原来战斗还在继续！原来一切都才是一个开始而已。

　　“叛贼，还不速速投降你们知道你们在做什么吗？！”

　　而也就是在这个时候，一阵大喝声传遍了全场，只见一个老者突然从天而降一般出现在众人之中，冷冷的看着远处的艾特森大声的吼道。吼声震天，一时间倒是吸引了所有人的注意力！！

　　“凯奇，你知道你现在在做什么吗？”随即只听见这个人朝着凯奇就是一阵的怒吼！

　　“雷顿，没有想到他出现了！”而见到这个人出现，艾特森等人也是微微的皱起了眉头轻声的说道！雷顿，教会十字军的最高领导人，神级强者，平时十字军的事情基本上都是交给十字军的五个大队长去处理的，他基本上是不出现的！没有想到今天竟然已经出现了。

　　听到雷顿的一阵怒吼，凯奇也是脸色微变的低下了头，他不知道该如何面对这个人！

　　如果说，教会之内还有一个人值得他尊重的话，那么或许也就是他了吧，也只有他才会只得尊重，因为，虽然教会腐败，但是他却是从来没有参与到其中去，而却做人做事一直都是秉承着正直严明的态度来为人处事的！

　　而且，凯奇也可以算得上是他一手提拔起来的人了吧，要不是雷顿力排众议的话，相信今天自己依旧只不过是一个普通的十字军内的士兵而已，不可能在这么年轻的岁数在几年之内从一个士兵攀升到一个大队长的职务这里面雷顿可谓的功不可没，起了相当大的作用！

　　再说说实力方面，凯奇如今有着圣级的实力也和雷顿有着不可分的关系！很简单的一点，自己修炼的时候收到了雷顿不少的指点，而且经常单独接受他的训练，所以说几年之内实力迅速的提升，雷顿也是出了很大的力气。

　　在凯奇的眼中，雷顿算得上是一个师傅和恩人了吧，现在在这样的场面下面对他，凯奇自然是不知道说什么的好了，感觉，自己似乎成为了罪人一般。

　　“雷顿，你不要冥顽不灵了，教会现在是一个什么样子，你还不了解吗？难道你以为教会还是千年前的那个教会吗？你以为还是那么的纯洁吗？现在内部的情况相信你也很清楚，只不过不愿意承认罢了。他们已经肮脏不堪了，已经没有了灵魂，已经出卖了灵魂，已经成为了傀儡了，难道你认为这样的教会还值得我们为止奉献吗？这样的教会配得上千万信徒的支持吗？我们今天的行为只不过是希望能够挽回教会的声誉，能够让教会回到千年前那一版景象而已。”

　　买不等凯奇开口，一边的艾特森已经率先向前走了一步，随即大声的朝着前方的雷顿吼道，气势上却是一点也不甘示弱。

　　“哼……你们什么样的心态相信你们也很清楚，难道你认为你们拿下了教会控制大局之后教会就会回到原先的场面吗？似乎你们的心里也没有装什么好东西吧！我认为有可能你们拿下了教会之后相信情况还不如现在吧！”一声冷哼，雷顿狠狠的瞪着对面的艾特森冷冷的说道。显然，在他的眼中，艾特森等人相对于现在的领导者来说更加的不如。

　　“对不起！我只不过想还教会一片朗朗晴空而已，真的对不起，师傅，就算是凯奇亏欠您大吧，但是今天的事情我一定要继续下去，纵死无悔！”

　　而也就在这个时候，凯奇也是抬头，眼中闪过一丝毅然的眼神之后沉声说道。随即只见他抽出长剑高高举起，率领着身后的另外一拨圣骑士大队的士兵朝着人群中冲去加入了混战。

　　见到凯奇的举动，雷顿微微的闭上了眼睛，脸上流露出了一丝痛心疾首的模样！

　　“看来，教会的血灾之日算是来了吧，千年前的语言难道要实现了吗？龙傲天，你会是那个救世主吗？”随即，只听见雷顿一声沉闷的叹息之后自语的叹息着说道，随即更是用一种极度复杂的眼神看着台上此刻依旧悬浮在半空当中的龙傲天！似乎，仅仅在这一刻他那略显浑浊的眼睛当中出现了一丝的精光！

　　“杀吧，没有必要保留实力了，是时候清清底了，血液是该换的时候了！”

　　随即只见雷顿转头看着自己身后的三个人淡淡的说道，声音当中却是蕴含着一丝不容置疑！相信如果这句话被别人听到的话一定会大吃一惊吧，没有想到平时最淡泊名利不参与任何事情的雷顿竟然也会有如此一面，没有想到，十字军其余四个大队的队长竟然都是他的人。

　　战斗越演越烈！场面越来越残酷！鲜血不断增多，渐渐的，一场原本盛宴的事情竟然变成了人间地狱！

　　随处可见的厮杀，随处可见的血腥，教会之间的厮杀让人感觉到恐怖！而那些原先打算前来观看百年难得一遇的教会教皇登位仪式的那些人们也是在无数的惨叫中带着一丝的慌张急忙寻找着躲避之处。趁着混乱，趁着龙傲天此刻的状态，地上瘫坐的艾玛泽也是深吸一口气之后焦急的看着天色，看着即将面临午时的时刻，深吸一口气之后艰难的爬起来，朝着台位中心走去，他不能放弃这个等待了不知道多少年做梦都想要获得到的机会！


第四百二十八章 变幻

　　而此刻，龙傲天却是陷入一种奇妙的状态当中，周围的空气元素迅速的融入到他的身体当中，雷电元素和火元素互相融合，涌入体内之后犹如滔滔河水一般延绵不绝的朝着自己的丹田之处涌去，随即没入到那颗悬浮在丹田中，略显洁白的内当之中！

　　那颗内丹此刻却也是如同一个黑洞一般贪婪的，毫无顾忌的吸收着那些元素，然后经过不断的压缩和融合之后让它们成为自己的一体。

　　内丹逐渐变得洁白，不带一丝的痕迹，原先遍布的那些淡蓝色的痕迹此刻也是渐渐的消失，以肉眼可以看得到的速度消失。

　　将精神没入到自己的丹田之内，看着眼前发生的一幕，龙傲天心中窃喜，现在是一个什么情况或许他再清楚不过了，他知道，自己再一次遇到一个晋升的机遇了，没有想到机遇来得这么突然，这么快，强行压制着内心的激动，他急忙集中所有的精神，小心翼翼的引导着那些涌入体内的元素，让他们游遍全身经脉，然后一点一点的融合，使两种元素融为一体然后进入内丹之内。

　　一种前所未有的舒适此刻渐渐的让他沉迷了，没错，就是沉醉！舒服，犹如沐浴在一个温泉之内一般，浑身温暖，犹如在母亲的怀抱当中一般，一种淡淡的温馨，一种温暖洋溢全身，遍布整个思绪。

　　而那个最新感悟到的星云这一刻也是毫无保留的旋转起来，原来越快，似乎和那些涌入的元素，似乎和自己的内丹形成了某种联系一般，迅速的转动，里面蕴含的无数的玄机和奥妙似乎在这一刻呼之欲出。

　　分出一点精力仔细的观看着，看着星云的变化，另外一方面感受着天地之间勃然的元素，感受着内丹的一点点的变化，龙傲天嘴角渐渐的露出了一丝微笑。

　　他竟然在这个星云当中看到了奇异的一幕，竟然看到了雷火交融的一幕，看到了一个混沌的世界，看到了一个没有分别的和谐世界，看到了……一幕幕的展现在自己的眼前，一瞬间，他的脑海一片清明！

　　而随着龙傲天看到的这些东西，他的内丹也是在逐渐发生这变化，没错，就是变化，洁白的内丹用一种不可思议的速度在丹田之内旋转！渐渐的，原先已经膨胀到拳头大小并且在继续膨胀的内丹，在眼看着他就要充满整个丹田的时候开始在极快的旋转之下缓缓的变小！

　　没错，就是变小，能够清晰的感觉到他在不断的进行自我的压缩和融合，还有凝结。

　　没有过多的去理会，龙傲天依旧沉寂于那个星云所展现出来的世界当中！他知道没有经验的自己在这个时候不能贸然出手，要不然说不定会造成什么不可想象的后果，或许凭借着星云当中感受到的一切，让内丹跟随着它进行方向性的改变是最好的办法吧。说不定到时候会给自己带来另外一个惊喜。

　　现在，他在思想上已经得到了提升，突破了原先的层次，经脉再次被强化和扩充过，肉体也是再度收到了恐怖的强化，原先就强横的变态的身体现在就连他也是不知道达到了一个什么样的地步。

　　一切具备只欠东风，龙傲天知道，只要自己的内丹压缩完毕，一切平静下来之后自己应该就能够冲破神级这个关卡了吧，那个时候自己或许就能够进入到师傅他们所说的那个崭新的领域吧！没错，神级是一个终点，也是一个起点，而冲破神级之后将会是一个崭新的开始！

　　外界的元素更加的疯狂，甚至，所有人甚至能够清晰的感受到此刻的元素犹如实质一般被龙傲天吸纳过去，甚至他们想要从身边吸纳一点元素补充自己战斗当中的损耗都是一件难事，似乎自己根本就没有能力能够争夺元素似的，尤其是修炼了雷火两元素的人，他们悲剧的发现自己的内气也正在不断的流失。

　　而站在大长老身边的另外一个修炼火元素的长老，这一刻眼中更是出现了无数的惊骇和恐惧。他恐惧的发现自己的内气正在用一种恐怖的速度朝着外界流溢而去，被一股强烈的吸力给吸了出去！身体本来就不能控制了的他发现内气也无法控制了，渐渐的，体内仅剩下来的那一丝的内气也是被吸食一干二净！整个人脸色苍白，不带一丝的颜色，犹如一个死人一般，而本来就枯瘦的身体这个时候却是显得比树枝还要恐怖，就是皮包骨头，眼中也是渐渐的失去了光晕，在强力的吸收之下，在内气亏空不剩一丝的情况下，他的生命竟然也是在迅速的流失！让人恐怖。

　　最主要的还是想要大声尖叫的他却是一点也尖叫不出来。一切似乎已经超出了想象的范围，一切都是从未听闻的事情。

　　逐渐的他的身躯开始软了下去，渐渐的瘫软在了地上，眼睛暴突，带着一丝不甘和怨愤还有无限的不解，他渐渐的失去了生息，在另外两人恐惧的目光当中失去了生息。

　　始作俑者龙傲天这个时候却依旧洋溢在一种奇妙的感觉当中，依旧享受着元素的填充，依旧享受着最新发现的那些奥妙。

　　内丹在不知不觉当中竟然已经再次被压缩到只有刚才一半大小的程度，并且没有停留在继续运转着，而丹田内部在内丹急速运转之下，龙傲天竟然隐隐的发现了一些闪光点，一些星光似的亮点竟然出现在了丹田之内。

　　虽然这个发现很讶异，但是他并不担心，他知道没有什么事情，一切等到结束之后自然就会知道的。

　　静静的看着一幕幕的发生，静静的感悟着最新的那个星云带给自己的东西，龙傲天静静的等待着，不知道过了多久的时间，犹如千万年一般久远，不知道耗费了多少的时间，他感觉自己的内丹已经被压缩到了几个极限，但是似乎依旧没有停下来的意思！在不断的继续这。

　　感受到一阵的绞痛，这一刻，龙傲天开始有一丝的担忧了，他发现自己已经无力控制内丹的变换，只能看着他在那边施虐的压缩着。

　　突然，他再度看到那个星云不断的变化，这一次，龙傲天看到的是这个星云由一片混沌的状态朝着一片欣欣向荣的方向转变，声色犬马，五彩冰粉渐渐的展现在了自己的眼前。

　　不知道是怎么回事，或许也是受到了这些他竟然忘记了刚才的那丝疼痛，竟然再次沉醉了进去！

　　不知道过了多久之后，他的嘴角出现了一丝无奈的苦笑，随即似乎明白了什么似的，“难道真的要这样吗？”随即只听到他喃喃自语着。

　　但是，即使怀疑又能够如何呢？事情已经不是自己能够控制的了！或许现在唯一能够做的只有冷眼旁观了吧，相信要是现在这样的状态被别人知道的话一定会惹来无数的白眼了不相信吧，要是被暗夜·战这个层次的人知道了的话，他们或许只能暗暗的感慨，青出于蓝而胜于蓝，这样的事情也赶做，或许除了说他活腻了就真的不知道该说什么了。

　　感觉一瞬间，有感觉千万年一般，龙傲天痛苦的等待着！他已经感觉到自己的内丹到了一个极限了，不能继续压缩了，但是它似乎依旧不放弃似的在不断的旋转着，一边吸纳元素一边疯狂的压缩。

　　轰……就在龙傲天无奈不已的时候，丹田内的内丹总算是达到了一个临界值，承受不住了的它总算是在预料之内的那一般，爆破了！一场犹如宇宙爆炸一般的爆破出现在了龙傲天的丹田之内。

　　整个内丹在瞬间支离破碎，化为了片片碎片散落在了整个丹田之内，甚至差一点，自己的丹田也被震破，相信要不是因为自己体质异于常人，相信要不是因为自己的丹田经过无数次的强化，此刻已经震碎了吧，那样自己也就成为废人一个了。

　　还不等龙傲天暗暗的庆幸和担忧的准备去看情况的时候，丹田内出现了奇异的一幕，和自己刚才在星云当中看到的一模一样！

　　“破而后立，混沌初开！”见到这个场景，龙傲天在心中不禁喃喃自语着。

　　这一幕也是带动了外界元素更加疯狂的涌入，犹如枯竭的海洋一般，丹田不断的容纳着雷电两元素的疯狂涌入。

　　随着元素的涌入，刚才那种内丹爆破之后的震荡似乎在一点一点的消失似的，原本收到了不少创伤的丹田，在这一刻也是缓缓的收到了滋润，渐渐的朝着好的方面发展。

　　紧张的看着自己丹田内的一切景象，龙傲天生怕自己会出现什么问题，深怕刚才的爆破会给自己的实力带来什么样的影响，他知道，要是这个时候自己的实力收到了影响的话，估计今天想要活着离开这边是不大可能的事情了，所以不能让自己出现任何的问题。

　　随着观察，他的心算是渐渐的放了下来！因为，自己的直觉可以告诉自己，告诉自己自己没有事情，告诉自己自己的那些实力依旧存在，告诉自己，自己不但没有退步反而提升了，就像自己预料的那一般，自己应该是突破了。

　　虽然不知道，为什么内丹会爆破，为什么在这样的情况下算得上是突破，但是龙傲天已经顾不上那么多了，他能够猜到的或许也就是自己的一切变化和那个诡异的星云有着联系吧！

　　破而后立，混沌初开，或许形容的就是这个，就是自己即将要从另外一个起点开始出发吧。

　　时间一分一秒的流逝，就在所有人几乎都已经全身心的投入到战斗当中，他们就要将龙傲天忘记了的时候，龙傲天再次华丽丽的回到了众人的眼中，成为了众人关注的一个焦点。

　　不是因为别的，而是因为这一刻，所有人能够清晰的感受到，感受到天地之间刚才涌动着朝着龙傲天那边涌去的元素安静了下来，能够感受到环境突然变化，那些还未被吸收的元素正迅速的朝着四面八方散步而去！尤其是那些雷火元素的修炼者，他们的感受或许更加的精确吧，因为他们明显的感觉到这一刻自己体内的斗气已经不会在外泄，不会消耗得那么厉害了。

　　静静的关注着自己的丹田，这一刻，龙傲天也是明显的感受到了丹田的充盈，明显的感受到了外界的元素已经停止了朝着自己冲入的举动，一切再次恢复了风平浪静的景象！

　　感受到这一些，他缓缓的朝着自己的丹田内探去，想看看此时，自己的丹田内部是怎么样的一回事！

　　熟话说不看不要紧，一看却是吓一跳，确实，眼前的景象的确是让龙傲天产生了巨大的震惊！

　　只见此刻自己的丹田已经不像以前那般的清晰可见，而是变得一片的浑浊，在丹田内部随处可见点点星光，犹如宇宙当中的星辰一般遍布丹田，犹如黑夜中的明星一般发出亮点引人入胜！

　　能够清晰的感受到，任何一个星点当中都蕴含着强大的能量！非常的恐怖！反观最中心位置，此时只见一个犹如太阳一般焕发着夺目的亮光的东西悬浮在那边，仔细观察，发现却是有小拇指一般大小，一个浑圆的行装，认真的观察还会发现，原来它就是此刻整个丹田的中心。

　　并且能够感受到，这些星点都在运动，都在围绕着最中心的这个亮点运动！它就是中心点，就是王者。

　　神识继续内探能够明显的感受到这个亮点和自己原先的内丹几乎一模一样，功能也是没有什么相差的地方，似乎它就是缩小版的内丹似的，没错，甚至可以肯定的说他就是现在自己的内丹，就是缩小版的内丹！

　　看到这一切，感受到这一切龙傲天总算是松出了一口气，最起码，知道自己的实力全部都还在，知道，自己没有收到任何的损伤。

　　而且惊喜的发现，现在这个内丹虽然小，但是却是通明无比，里面蕴含的力量恐怕不下于原先的内丹吧，更加主要的就是现在自己除了这个内丹之外，周边还有那么多的星点围绕着内丹运转，这些星点虽然不急内丹，但是数目众多成千上万，凝聚全部的力量的话恐怕也只能说是丝毫不逊色于内丹了吧！

　　此刻，内丹和他们之间正在密切的联系着，能够感受到，星点和内丹之间，存在这能量的交换和共享！

　　“不愧是超神级，呵呵，原来如此，强悍，神级只不过是一个门槛而已！”

　　看到一切的一切，龙傲天不禁深吸一口气在心里暗暗的感慨的说道，确实，仅仅凭借着自己现在的发现就能够感受到这两点，现在自己的实力确实不是神级巅峰状态的时候能够比拟的，如果说那个时候是一个青少年的话，那么现在即使依旧是一个青少年，但是却是一个思想成熟的青少年，却是一个接受过严密训练和经历过无数的磨练的青少年，两者之间的差距不是一点半点。

　　神识能够情绪的感觉到，外界环境平息下来之后在自己的静脉内充溢的那些内气开始朝着自己的丹田内涌来，经过无数个星点最后直达中心的内丹处，每经过一个亮点都算得上是受到了一次的淬炼，到达内丹的时候已经是完全变质了，精纯了何止数倍！

　　内丹也是毫不客气的将它们纳入到本身之内，随后运行一圈之后再行释放出来，让它们回到全身各处的筋脉之内。

　　运行复杂无比，但是却是显示出了恐怖的成果，最起码原先做一件事情需要消耗的内气现在估计只用不到百分之一就完全可以很好的解决吧！

　　“看来还需要慢慢的研究啊！”片刻之后之听到龙傲天无奈的叹息了一声！

　　丹田内部的复杂情况远远的超出了他的想象！不是一时间能够清楚的，龙傲天也知道，想要了解或许还需要等倒自己参悟那个星云内的奥妙吧！但是显然，现在不是时间去做更多的事情，还有更加重要的事情在等待着自己去完成。

　　现在，只要知道自己安全了，只要知道自己突破了就足够了。

　　“越来越精彩了吗？我也该行动了吧！艾玛泽，你快要开始洗礼了吧，不知道如果被我抢先了的话会如何呢？”

　　不知道下面的战斗持续了多久的时间，或许是一刻钟，也或许是更久的时间又或者只是短短的一瞬间，但是就在这个时候龙傲天突然睁开了自己的双眼，同时，能够清晰的感受到，周围疯狂的元素也是在一瞬间消失不见！一切都恢复了平静！

　　缓缓的，龙傲天从悬浮的状态当中缓缓的落到了地面上，随即睁开双眼，眼中一道闪过一道异彩的光晕，整个人在这个时候显示出了一丝的脱沉，整个人给人一种看不清的感觉，似乎明明就站在自己的眼前，但是却感觉不到他的存在似的。

　　“超神级吗？让我看看你到底有多强吧！”

　　随即，只听到龙傲天喃喃的自语着。


第四百二十九章 游戏

　　这一刻，刚才还进行得如火如荼的战斗似乎停止了一般，这一刻所有人注意力再次转移到了龙傲天的身上。

　　看着这个此刻犹如飘渺一般站在高台之巅的人，所有人眼中出现了一丝的骇然，没错，大家都能够感受到这一刻龙傲天和之前发生的巨大的变化，气质上的变化明显的能够感受到。

　　谁都知道刚才龙傲天身上发生的那一幕有可能是他正在突破，只不过不知道结果如何而已，此刻，大家完全愣住了，他们脑海中充斥了一个恐怖的念头，龙傲天又变强了。至于强到一个什么样的地步没有人能够猜测的出来。但是从他的气质上发生的变化隐约的能够感受到，强悍了不止一点半分！

　　这一刻那些人心中暗呼——狼来了！没错，就是狼来了，此刻的龙傲天在他们的眼中就是恐怖的恶狼！正在虎视眈眈的看着他们的恶狼！似乎，这一刻他们都变成了龙傲天眼中的小绵羊一般！只要龙傲天愿意，随时可以将它们撕裂，随时可以将它们变成自己口中的美食。

　　尤其是艾特森几人，此刻表情可谓丰富无比，不知道该如何面对龙傲天，心中更是犹如海浪一般翻滚不止！内心深处可谓的打翻了五味似的，不知道是一个什么样的感觉。

　　似乎是感受到了所有人的眼神，龙傲天内心暗暗的苦笑了一下，没办法，刚刚完成一次突破，竟然一时间无法控制自己的气势，那种气势在不知不觉当中就散发了出来让人发觉到了。

　　深吸一口气，缓缓的朝着距离自己最接近的大长老和另外一个幸存下来的长老走过去，脸上带上了一丝冷笑，魔鬼一般的冷笑，他正在想着该如何对付这两个三番两次的想要将自己置之死地的家伙！

　　“你……你想干什么？”此时的大长老，已经完全没有了脾气，一副窝囊和狼狈的模样，哪里还有原先高高在上教会的大长老的模样呢？简直就是和一个流浪汉差不多，带着一丝恐惧的眼神看着不断朝着自己接近过来的龙傲天，他整个人微微的颤抖！此时，才发现，原来自己的心里存在着那么大的恐惧，此时才发现，原来自己是那么的怕死。

　　没有回答他的话语，龙傲天继续一步步的接近过去，继续一步步的逼近他，脸上依旧带着那种无害的微笑！看起来是那么的天真，但是只有大长老感受到了里面蕴含的一丝危险，极度的危险，死亡的气息正在不断的朝着自己接近过来。

　　“你……恶魔！不要靠过来，你知道我是谁吗？你知道杀了我的话会有什么样的后果吗？如果你现在放弃还是来得及的，我保证，保证以后不会再找你任何的麻烦！”

　　在地上，此时的大长老已经双腿发软的站不起来了，靠着自己的双手，他缓缓的朝着后面艰难的退去！带着恐惧的眼神，他的心彻底的溃败了。

　　“有一些人注定了世界上最可怜的人，不是吗？死并不可怕，可怕的是尊严死了人却依旧活着，尤其是男人，可以站着死，但是不能跪着活！你知道吗！那样的人注定是悲剧的，但是你！教会的大长老，以前多么风光啊，现在你的尊严死了吗？我不知道，但是我只知道你比可怜的人更加的可悲和愚蠢，在这个时候你有资格威胁我吗？呵呵……显然是没有的吧！所以，注定了你的话语出卖了你的尊严之后却是什么也没有得到！”

　　就在这个时候龙傲天已经走到了那个大长老的面前了，冷笑的看着他，带着一丝略显彷徨的眼神说道。飘渺的表情看起来无害，但是在大长老的眼中却犹如魔鬼一般，不！准确的说比魔鬼更加的恐怖，心里上的恐怖永远是最难受的，最起码魔鬼不会这样折磨人。

　　“好了，你活到这个岁数算是很不错的了吧，而且相信你在教会当中应该也是做了不少的坏事，享受到了不少的人生乐趣，不是吗？现在就让我帮你解脱吧，让我送你去那个伟大的殿堂等待你们那个传说中的光明神和你会和！”

　　深吸一口气，带着一丝遗憾的语气，龙傲天轻声的说道。

　　听到龙傲天的话语，大长老的眼睛暴突，眼神慌乱了起来，随即整个人挣扎了起来，似乎想要逃离这边一般。这一刻他一点也没有了神级强者和他身份应该有的一种尊严。

　　可是，一切都已经晚了，显然，龙傲天并没有打算就这样放过他！只见龙傲天的身形一闪，下一刻已经出现在了大长老的面前，在所有人还没有明白过来是怎么一回事的时候，诡异的一幕出现了，骇人的一幕出现了。

　　只见那个大长老整个人犹如一只小鸡一般被龙傲天提了起来！手紧紧的掐着他的脖子将他整个人提到了半空中！而大长老看上去除了做无谓的挣扎之外似乎一点办法都没有。

　　一个神级的强者就这样被人拎在半空中，犹如小鸡一般，被藐视着，一个教会的大长老，一个实权派的人物，一个号称一人之下，千万人之上的家伙，此时犹如猴子一般在所有人的面前被戏弄！

　　教会的颜面尽失，他的颜面尽失，尊严已经被狠狠的践踏在了脚底下。

　　脸色一片紫红，呼吸不过来让他的整个脑袋开始充血，太阳穴那边的静脉已经狰狞的展现了出来，大口大口的试图喘息着，但是都失败了，一点空气的都感受不到，双眼迸发出点点的金星，他开始渐渐的失去了意识。

　　“龙傲天，你不要太过分了，我们教会和你没有这么大的深仇大恨吧，没有必要这样侮辱我们教会！”开始，有人看不下去了，渐渐的，场面焦躁了起来，渐渐的，开始有不怕死的人开始申讨。开始大声的吼叫！而也是在这个时候，听到了站在教皇这边的一个机枢教主和几个红衣主教的大喝声。

　　至于艾特森等人，此刻除了打心眼里的感觉到一丝的寒冷，感受到无限的恐慌之外似乎什么东西也感受不到了吧。这一刻他们才发现，原来很多时候坏事的不是别人，而是自己，有时候一个决定却是足以将自己推入悬崖边上。

　　“过分吗？不！我觉得一点都不，过分这个词只有弱者才会说，强者是不会说的，难道不是吗？有本事的话相信你们不需要说这个词语我就会放人，但是很可惜你们没有本事，所以注定了我会无视你们的话，无视你们的威胁，将你们当做一群可怜的傻瓜而已！”

　　表情妖异的看着全部人，龙傲天玩味的说道，同时看着手中捏着的大长老，嘴角笑意不断。

　　“是该去死了吧，坚持这么久相信现在让你死你会很感激的吧！”随即还不等别人说话只听见龙傲天一个人似乎在自言自语一般的说道，但是声音却是在这样安静的环境下足以让很多的人听到。

　　话音落下，只见龙傲天猛的发力，一声微不足道的咔嚓声响起之后，那个大长老可悲的闭上了自己的眼睛，头歪到了一边，断了咽喉的他已经活不成了，丝丝的血泡顺着他的嘴角溢出来！

　　彭……一声沉闷的声音响起来，在所有人目瞪口呆的情况下，只见到龙傲天竟然就这么将大长老的尸体朝着天空中甩去然后重重的砸在了地上。

　　呆滞，没有人想到会是这样的一个结局，没有人敢相信，大长老就这么死了，没有会相信龙傲天这个恶魔做出了这样的事情。

　　“怎么，很不爽吗？是不是很想杀了我呢？呵呵，可以理解，放心吧，我不会介意的，只要你们有那个本事，恩，我随时恭候！来多少都没有关系！”

　　看着下面恨恨的瞪着自己的不知道多少人，龙傲天嘴角闪现出来一丝若有若无的笑意之后嚣张的说道。

　　然后只见他转头将自己的眼神注视到了另外一个眼神呆滞的长老的身上！

　　“恶魔……你是恶魔……魔鬼的使者，你会受到惩罚的，你会遭到天谴的！我就算死也不让你动手！”

　　感受到龙傲天那玩味的眼神，从刚才的场面当中清醒过来，那个被盯上的长老疯狂的吼道，随即在众目睽睽之下只见到他单手击打向自己的额头，下一秒钟脑浆迸裂，一个长老就这么在万人面前自杀身亡。

　　一切的变故来得太快，来得太突然，让人无法适应！

　　“够聪明，最起码比你们那个大长老好多了，嘿嘿，不过很遗憾的告诉你，想杀我的人多了去了，但是最起码至今还没有出现，恩！至于你说的天谴，我不介意，最好是来得更加的猛烈一点！！”

　　看着地上的尸体，龙傲天摸了摸自己的鼻子之后淡淡的自语道。

　　此刻的场面却是一片的安静，他的话语犹如石头丢进了平静的湖面一般迅速的引发了强烈的震荡，惊起了阵阵的涟绮。


第四百三十章 龌龊

　　“龙傲天，你不是人，你疯了！”似乎是受够了这样的场景，又或者是什么原因，其中一个机枢主教大声的吼道，随即只见他举起自己的兵器不要命了似的朝着龙傲天杀了过来。

　　“疯不疯不是一个人说了算的，而是要让大家来判定的，如果大家都说我疯了，那就当我是真的疯了吧！最起码做一个疯子比你们这些人过的快乐就已经足够了，难道不是吗？”

　　听到对方的话，龙傲天深吸一口气，眼中闪现过一丝精光之后淡淡的说道。

　　随即之间他整个人消失在原地，下一刻则是出现在了那个朝着自己冲过来的机枢主教的身边，血红色的长枪不知道什么时候已经没入到了那个机枢主教的体内，透体而过，带出了丝丝的血液。

　　眼睛暴突，带着一丝的迷茫和不可置信，那个机枢主教艰难的低头看着没入自己胸口的那柄血红色的长枪，看着站在自己身侧的龙傲天，感受到一股钻心的疼痛之后不禁想要抬手。微微的张嘴，似乎想要说什么话似的。

　　但是很可惜，一切都没有做到，即使是耗费了全身的力气。即使是用尽了最后一口气他依旧没有做到。眼神渐渐的暗淡，一个教会响当当的人物也是就这么的离开了世界。

　　“螳臂当车不自量力！”缓缓的抽出自己的长枪，冷冷的看着轰然倒在地上的这个机枢主教的尸体，龙傲天淡淡的说道。声音冰冷，入骨三分，让人不经意之间就感觉到一股的寒意。

　　一片鸦雀无声，战斗已经停止，所有人就那么站在原地看着这边的情况说不出一句话来，在短短的一瞬间发生的事情实在的太多了，多到让大家的脑子无法转动过来，多到让别人一时间无法接受。龙傲天这一刻展现给人的就是邪魅和恐怖，在别人的眼中，比魔鬼还要邪恶。

　　有人用畏惧的眼神看着他，有人用仇恨的眼神看着他，有人躲闪龙傲天扫过的眼神，有人复杂无比！这就是龙傲天扫视了全场一圈之后所获得的结果！

　　这一刻大家看他的眼神再次发生了巨大的变化，尤其是碧斯等人，龙傲天可以明确的感受到碧斯那复杂无比的眼神，感受到，凯奇那无奈的眼神，感受到艾特森他们那带着一丝后悔和畏惧的眼神，还有一丝丝的防备！没错，这个时侯他们可谓是心事万分，这个时候他们的心可谓是跌宕起伏。甚至连碧斯都感觉到陌生，不知道该如何面对现在的龙傲天！现在龙傲天展现出来的一面真的让她感觉到陌生，让她感觉到不知所谓。

　　似乎此刻站在台上的就不是龙傲天，而是彻底的变换了一个人一般！全然的一种面貌。

　　对于几人的眼神，龙傲天却是没有过多的去理会，虽然刚才自己在晋升的途中，但是其实对于外界的事情却是一点也没有错过，他知道刚才这些人对他做了什么事情，他知道，这些人也不是什么好鸟。

　　冷笑了一下之后迅速的转移了自己的眼神，龙傲天朝着另外一边看去，突然，在人群中，一道异样的眼神让龙傲天尤为的注意了起来。

　　朝着眼神的主人巡视望去龙傲天算是看到了那道眼神的主人！

　　一个年月八旬的老者，一头银发，虽然年迈，但是却是显得依旧是强壮！一袭盔甲倒也是显示出了更多的霸气威严！和自己的爷爷龙明到是有那么几分的相似，能够感受到对方也是一个强者。

　　似乎也是看到了龙傲天在看自己似的，那个人微微的点了点头，随即眼中凌厉的眼神一闪而过！看着龙傲天，他似乎在犹豫着什么似的。

　　见到这一幕，龙傲天心里暗暗的疑惑，虽然疑惑，不知道对方到底是什么一个意思，但是给自己的感觉却是对方绝对不是自己的敌人，最起码不是生死不容的人，而且看得出来，在教会他的地位很高，丝毫不逊色于一个机枢主教，但是自己的所有行为却是没有引来他的任何不满！似乎他不在意自己做了那些事情一般！还有一点或许是最让龙傲天疑惑的了吧，那就是对方似乎并不属于碧斯或者是教皇两派之间的任何一派人员！似乎是处于一个中立的位置，那他为什么会出现在这边？想到这边之后龙傲天微微的皱了皱眉头！

　　“算了，该来的还是会来的！”低头沉吟了片刻之后龙傲天微微的皱了皱眉头之后自语的说道，随即转身朝着身后的艾玛泽那边看去！

　　见到那边的场景嘴角露出了一丝的冷笑：“嘿嘿，艾玛泽，不知道等等你的表情会如何呢？还会像现在这一般笑得出来吗？嘿嘿，不知道教会会如何面对面对千百年来最耻辱的一幕出现在他们的眼前呢？”随即只听见龙傲天用一种只有自己听得到的声音淡淡的自语道。

　　没错，这个时候艾玛泽一个人位于那个巅峰指定的位置趁着刚才的空闲已经完成了所有的事情，现在等待的就是洗礼仪式的开始了吧，此刻他的心里充满了期待，充满了兴奋，对于外界的事情他已经丝毫不在意也不关心了，他现在需要的就是洗礼，他知道，自己如果不洗礼的话肯定是无法和龙傲天对抗的，甚至连性命也是难以保全，只有洗礼完毕实力获得了一个质的飞跃之后或许才能够有一较高低的能力吧。

　　随着最后一句经文落下片刻之后，天空开始变化，天空中的云朵全部朝着远处散去，随之而来的是一些彩色的云朵，这些云朵被称为祥云，祥云在阳光的照耀下显得五彩斑斓煞是好看！

　　阳光在一瞬间似乎也是温柔了不少，和煦了不少，温暖的感觉让人一阵舒适忍不住想要呻吟！万物似乎都收到滋润一般，生气勃发！一阵微风吹过，这样的环境却绝对是人最享受的环境了吧。

　　这些情况的出现，所有人也是将自己的眼神转移到了那边去，没错此时艾玛泽整个人高举双手虔诚的站在原地紧紧的闭着眼睛，等待这洗礼的到来。

　　这一刻，不知道为什么，艾特森等人已经没有了打断的念头了，这一刻，所有教会的成员甚至都在期待，期待洗礼的成功！不为别的，就是因为龙傲天的出现严重威胁到了各个人群。

　　“差不多了吧，那就谢谢你做的一切了，等等会让你舒服一点的，嘿嘿，该轮到我上阵而来！”

　　看到天空当中祥云让出一个空隙，一道洁白色的光晕缓缓的朝着挨骂诺所在的那个地方照射而来，龙傲天嘴角露出一丝邪恶的微笑之后自语的说道。

　　随即整个人徒然消失在原地，朝着那边狂奔而去，趁着大家注意力不再自己的身上的时候，他顺利的逃出所有人的视线朝着挨骂诺扑去！他必须抓紧时间，必须在光晕到达艾玛泽身体的时候抢夺那个位置，将洗礼仪式占为己有！因为他知道，洗礼仪式一旦开始，将会产生一道强烈的防护，任何人不能够靠近，被洗礼的人将会被严密的保护在里面，而且洗礼的时间也不算长，所以自己现在不出手或许耽误了时间的话就来不及了！

　　也正是因为这样，所以艾玛泽才不会担心自己在洗礼到时候遭受到龙傲天的袭击吧。

　　危机降临，此刻正处于兴奋和期待当中的挨骂诺却是丝毫没有注意到危机的降临，丝毫不知道自己犹如小绵羊一般被一头猛虎盯上了。

　　身影犹如一阵风一般，速度发挥到了极致，没有人看清楚是怎么回事，下一刻，一个场面的出现，让所有人眼珠子差一点掉了出来，所有人的心在这一刻沉了下来，随后心如刀绞一般，犹如被千斤巨石压住了。整个场面开始慌乱了，所有人开始慌乱了！

　　因为出现的这一幕谁也想不到，就在洗礼仪式就要进行，那圣光就要照射到艾玛泽的身上进行洗礼的时候所有人看到艾玛泽竟然被一个影子给撞飞了出去，整个人重重的砸在了前方的一根柱子上！在还没有明白怎么回事的时候装得满头是血，可见冲击力之大！

　　这还不算什么，最让所有人掉下巴的事情竟然是此刻出现在刚才艾玛泽站立的地方的人竟然是龙傲天，带着一脸的邪笑看着众人，下一刻圣光照耀在了他的身上，将他整个人笼罩了起来！

　　“妈的，龙傲天，你会收到天谴的，你个死不要脸的家伙！”

　　这一刻，所有人已经被彻底的激怒了，出现的这一幕意味着什么大家都太清楚了，教会的尊严被彻底的玩弄了，教主的洗礼仪式竟然被人给掠夺走了，这样的情况从来不曾出现过！然而，今天却出现了，龙傲天这个混蛋竟然代替教主接受了洗礼仪式！这绝对是一个不可饶恕的事情。

　　“妈的，混蛋，我要撕裂你！”

　　疯狂，所有人陷入了疯狂当中，咒骂声一片，每个人带着愤怒的神情，带着狰狞的面孔不要命的朝着台上冲来！而对于外界的一切，显然，这个时候龙傲天并没有心情去理会！


第四百三十一章 洗礼

　　台上发现的一幕让所有人愤怒了，在愣了片刻之后，人群沸腾起来了，看着此刻被圣光沐浴在其中的龙傲天，那些信徒的眼睛红了起来，表情狰狞了起来，这样的情况绝对不是他们所能够容忍的。

　　就连碧斯这个时候也是微微的张着自己的嘴巴不知道该如何面对眼前的局面，内心的震撼已经是无法形容了，她绝对不曾想到龙傲天竟然会做出这样的事情来，她很清楚，这样的事情会给教会带来多么大的影响，很清楚这件事传出去的话教会将会颜面扫地从此以后无法在大陆之上抬起头来！这样的情况的出现无疑就是等于在他们的脸上狠狠的扇了一记耳光，而且还无耻的在他的头上撒尿拉屎！

　　好不容易从震荡中清醒过来的艾玛泽此刻也是面容扫地，一阵通红，瞪大了眼睛看着罪魁祸首！看着这个将自己撞飞出去然后抢夺去了自己的机会的龙傲天，看着沐浴在圣光当中圣洁无比的他，脸色一阵青一阵紫！心里的复杂不是语言可以表达的，看着那些疯狂的朝着上面涌上来的教众们，他却也是不知道该说什么，缓缓的起身，愤愤的叹息了一声。朝着那边缓缓接近过去。

　　“我们现在该怎么办呢？”看着身边的艾特森，凯奇等人也是一脸无奈的问道。场面已经彻底的变化了，注定了今天的内战将会到此为止，现在大家的目标已经转变成了龙傲天了。

　　当然了，除了大家的怨愤之外自然也是有人在一边幸灾乐祸的，只不过这个时候没有人有时间去理会他们就是了，没有人会去理会看笑话的他们。

　　“怎么办？能怎么办呢？龙傲天！你够狠，当初或许选择和你合作就是一个巨大的错误吧，现在……嗨！”看着高处的龙傲天，艾特森一阵无奈的苦笑，脸色和眼神复杂无比，心里也是五味杂陈，不知道该如何表达！

　　“我们一起上吧，没办法了，龙傲天的行为已经直接触及教会的最根本利益和不可侵犯的地带了，就算我们不允许我们手下的那些人也是不会坐视不理的，没有看到他们已经有人出发了吗？再说了，现在龙傲天显然已经不是我们的盟友了，一起上吧，结果如何是另外一回事！”

　　一边的另外一个老者也是叹息了一声之后苦笑的说道。确实，龙傲天的行为是触及到了他们的底线和神经，就像是抓住了狗尾巴一般没有商量的余地，再看看身边那些人愤怒的模样，看着已经有人朝着上面奔去找龙傲天的晦气去了，所以他们再说什么也是没有意义的了，为今之计只有顺应民心才是最佳的方案。

　　“可是……可是你们没有看到龙傲天的实力吗？就算我们人多又如何？难道能够真的消灭他吗？万一被他逃离了的话那将来的我们就……”

　　眼神闪烁，看着台上的龙傲天，再看看身边的几人，碧斯轻声的说道，打心底的她还是不希望和龙傲天作对的。

　　一句话犹如一道闪电一般，劈中所有人，让他们愣愣的站在了原地不知道说什么的好。脸色各异，变化丰富，可谓是精彩无比。

　　“没办法了，该来的还是要来的，你以为就算我们不参加这个事情的话他就会放过我们了吗？他不会就这样和我们完了的，我们的行为已经触怒他了！”深吸一口气，眼中闪过一丝毅然的眼神之后艾特森沉声的说道。在心里，这一刻他已经狠心做出了决定了。

　　而就在碧斯他们在这边犹豫不觉的时候，另外一边一样也还没有动身的雷诺却也是复杂的看着高台之巅，看着那边的龙傲天，看着圣光沐浴下犹如天神一般的年轻人，心里不知道是一个什么样的滋味。

　　“龙傲天……难道你真的是救世主吗？可是为什么你会做出这样的事情来呢？不知道这样做的后果吗？你肯定知道的吧，原本不想与你为敌，但是，现在看来是没有办法了吧！该做的还是要做的，要不然就说不过去了，不是吗？

　　相信如果预言是真的话相信你不会让我失望，不会让我们这一系人等待千年之后失望吧，如果很的是救世主的话这些人根本不会对你造成什么伤害的，难道不是吗？”

　　带着难以言语的眼神看着那边的龙傲天，雷顿一个人呆呆的站在原地，心里无奈的自语着！

　　“上，我们也上，不能落下了，该怎么做就怎么做！”

　　随即只见雷顿眼中闪过一道坚毅的眼神之后朝着自己身边的几个人员说道，这几个人赫然不就是十字军的几个主要领导人吗？由此能够明显的看出来，其实，在教会内部还有第三股力量，就是他们十字军的力量，因为十字军就是掌控在他们的手中的，相信这一股力量相对于其余的两股任何一股都不算弱小吧，甚至隐隐的有着完全可以抗衡的能力。

　　“可是……大人，真的要这样做吗？”

　　听到雷顿的话，其余的三人均是一楞，随后脸色大变的问道。

　　“您不是说他可能是……”随即其中的一个人带着深深的不解继续询问道。

　　“好了，叫你们做你们就做吧，不需要担心那么多，放心吧，我看你们这些兔崽子还是担心自己的比较好一点，要是被龙傲天盯上了的话，相信就算你们身边有万人保护，处于万人的群攻之中的龙傲天只要愿意的话一支手指一样可以送你去地狱的吧！”

　　苦笑的看着几个人，雷顿无奈的说道，不过这到是一个真正的事情，确实如此，只要被龙傲天盯上了，相信任凭谁，在任何的情况下也是不可能会逃脱的掉的吧。

　　“好，那我们走了！”虽然很不解，但是听到雷顿那坚决的回答，几人只好无奈的答应了下来，随即带着自己的人员朝着高台上冲去，他们可不是傻瓜，自然知道这个时候做什么样的选择才是最正确的。

　　所以只见他们并没有表现出十足的积极，全部人跟随在大部队的身后，缓缓的前进着相信就算是死也是前面的那些家伙先死吧！反正，最起码第一个死的不会是他们就对了。

　　而此时，身为主人公，身为所有人注意的焦点和目标的龙傲天却是在巅峰之上紧闭双目尽情的享受这难得的舒适和爽快，心中暗暗的感慨，不愧是教皇上位的时候才会有的洗礼，果然非同凡响。最起码，自己能够从里面感受到一股强大的光明气息，同时，自己刚刚晋升之后的阶位似乎瞬间得到了稳固，并且还在不断的攀升当中，虽然不大，但是足够了，足够惊喜了。最主要的是龙傲天发现自己这一刻意识却是清楚了很多，精神力也是得到了一次飞跃！还有就是自己对于体内的星云们似乎在一瞬间有了更深层次的了解！最后剩余的几个星云在洗礼的状况之下似乎隐隐的松动和变幻！

　　丹田内部的变化也是不小的，能够清晰的感受到，自己的丹田内部原先的雷火元素也是产生了丝丝的变化，能够感受到，他们在不知不觉当中再次精纯了不少，而且多出了一丝神圣的气息，虽然会产生什么样的结果不清楚，但是相信不会对自己有害处就是了。

　　突然，龙傲天的脸上露出了一丝兴奋的笑意，没错，是兴奋的笑意，即使是紧紧的闭着双眼，但是依旧可以明显的感受到。

　　因为他发现自己的丹田内刚刚形成的那些星云里面出现了淡淡的云雾，整个景象犹如仙境一般美妙和动人！这些云雾自然是刚刚出现的，带着圣洁的气息，竟然就是圣光，一些圣光竟然被吸收到了自己的丹田内，压缩之后变成了云雾一般。

　　短短的时间，高台上已经聚集了一万多人的教会的教徒和那些什么长老和红衣主教之类的高层，所有人都虎视眈眈的看着龙傲天，等待着洗礼仪式的结束，结束之后他们就将会发动进攻！

　　一刻钟的时间在众人的等待之中犹如万年搬遥远！静静的看着，终于，圣光渐渐的变小，逐渐的消失，龙傲天的真实面目展现在了众人的面前，不知道什么时候他已经将自己的那张面具拿了下来，露出了原先的面目，既然别人都知道自己的身份了，那么也就没有掩藏的必要了。

　　深吸一口气，龙傲天缓缓的睁开了眼睛，看着聚集在自己面前的密密麻麻的人群，嘴角露出了一丝柔和的微笑之后问道：“怎么，让你们丢人了？你们现在想要找回属于你们的颜面吗？还是说想要将我杀死在这边然后怎么样的？”

　　所有人略显出神，现在的龙傲天浑身充斥神圣的气息，浓郁的气息让他们暂时的迷失了自己，那种气息让人无法和之前的他联系起来。


第四百三十二章 杀人如麻

　　“怎么，都不说话？难道你们已经既往不咎了吗？呵呵，很好，还是有觉悟的，很不错！”看着下面带着一丝迷茫的眼神看着自己的众人，龙傲天嘴角出现了一丝微笑之后淡淡的说道。言语当中的那意思的讽刺尽显无疑。

　　“龙傲天，光明神不会放过你的，教会不会当过你的，我们誓不甘休，今天不是你死就是我亡！”龙傲天的一番话说下来可以说是让这一帮人脸上一阵青一阵红的随即便看到一个身着红衣主教的衣服的家伙大声的嚷嚷道。

　　随即下面的那些已经疯狂了的教徒也是大声的吼道，一群人毫无顾忌的朝着这边杀了过来，似乎要将龙傲天撕碎一般。

　　“不知死活，既然你们嫌自己活得太长时间了，那我不介意让你们早一点离开这个世界！”

　　见到这一帮人的举动，龙傲天冷冷的哼了一声，随即只见他也动了，脚步开始浮动，看似毫无章法，却蕴含着无穷的奥妙，脚步生莲一般，不知不觉当中就杀入了人群当中！

　　长枪幻影出现在手上，血红色的长枪犹如蛟龙一般开始在人群中施虐了取来。

　　最简单的招式，最直接的手法，虚幻的身影却是让所有人寻不到他的任何一丝痕迹，身影所过之处可谓是血肉横飞惨叫声不断。

　　千里杀一人，过处不留形，此时的龙傲天就是这样的一个状态！他已经麻木了，生命或许是可贵的，但是此刻，在他的眼中，这些生命就没有丝毫的意义可言。甚至他已经开始麻木了，下面成千上万的人依旧疯了一般的朝着自己用来，犹如蚂蚁一般，龙傲天尽量选择避开那些比较强悍一点的家伙，因为如果和他们正面碰上了的话不是说打不过他们，而是会浪费时间，拖延自己的进度，这样只会给对方更多的机会而已，所以他的目标都是定在那些小喽啰的身上！他知道这一场战斗是艰难的，只有将他们杀怕了，只有将他们杀胆寒了才能够让他们认识到有一些事情不是他们能够做到的。

　　只有让他们彻底的绝望了，他们才会明白生命的可贵，才会明白，有一些事情不是他们可以做的，才会明白，需要退缩。

　　不知道杀了多长的时间，在人群中灵活的穿梭，一招招最直接和简单的方式尽情的展现！没有任何的虚浮可言最实在的杀人方式在这个时候却是能够起到最好的效果。

　　身边已经聚集起来了一摞的尸体，在所过之处也可谓是血流成河，但是这些已经疯狂了的教徒似乎依旧没有感觉到任何的胆颤似的，依旧毫不害怕的朝着他拥过来。

　　“既然你们不害怕那就所幸让暴风雨来得更加的猛烈一些吧！”一丝冷笑再次爬上龙傲天的嘴角，随即只见他冷哼一声，速度徒然之间加快，而身影在这一刻似乎消失了一般，别人根本就找不到。没错，这一刻他已经决定不继续保留了，最起码的来说，自己战斗到现在竟然发现内力根本没有一丝的损耗，损耗一丝，外界的元素据迅速的补上，自己似乎处于一个取之不尽用之不绝的情况当中！似乎如果按照这个方式下去的话即使杀遍这边所有人也不会有什么问题吧。

　　感受到这个情况他的心里可谓是暗喜，能够感觉到，之所以会出现这样的状况除了自己已经迈入了超神级的行列之外，还有一个很重要的因素！那就是能够感觉到自己一旦运动内气开始战斗的时候，丹田内的那个小小的内丹选择速度瞬间提升百倍，而星云似乎也是在那一瞬间开始发挥他们想象不到的效用，整个星云迅速的转动加快了自己吸纳外界元素的速度，减少了自己的内气的消耗。

　　困龙升天！

　　一声大喝，只见龙傲天已经不想继续保留了，一招强悍的招式随手而出，整个人其实浑然上升，瞬间，全部人似乎都有一种幻觉，感觉自己看到了龙傲天整个人化身一条蛟龙一般直冲天际，血红色的长龙，没错，能够看到的只有血红色的长枪，此时它就是长龙。自己身体的情况发现让龙傲天有一点毫无顾忌了起来，既然要下雨了，那就索性下得大一点吧。

　　似乎听到了一声龙吟一般，所有人的脸上出现了一丝的骇然，只见龙傲天和他手中的长枪犹如游龙一般直冲天际，下一刻，在升到了一个巅峰的高度之后，似乎停止了一般，‘龙头’仰天长啸，随即朝着下面栽了下来。

　　吼……一阵高亢的声音传来，片刻之间在所有人还没有反应过来的情况下，龙傲天化身长龙就钻入到了最密集的人群带当中。

　　犹如一阵风一般从每一个人之间的缝隙钻过，犹如水一般，没有任何的形状，变幻诡异！整个人化身的长龙所过之处腥风血雨，场面可谓是壮观无比，但是却也是惨痛无比。

　　瞬间，数人就这样惨死在了这一个招式之下，看着躺在地上的人，看着血液汇聚成的小河，看着周围人胆颤的神色，龙傲天苦笑了一下：“看来还是不行啊，当消耗的程度大到一定的地步之后似乎就很难恢复了。还是会损耗！”

　　不过随即想想却也是了然，困龙升天这个招式自己很少使用，很大的原因也是因为他消耗内气的程度太厉害了，虽然威力大，但是消耗过于厉害的话有时候也就变得没有什么意义了，现在出现内气消耗是正常的事情。毕竟，之后虽然进入超神级了，但是也不是说就是天下无敌了，要是这样的话那还得了。

　　一招之下，死伤数百，所有人开始发自内心的胆颤，他们害怕了，他们颤抖了！此刻的静静的站在人群中心，站在一地的尸体中间看似随意的握着长枪的龙傲天在他们眼中已经不是恶魔就可以形容的了，是一座山，一座不可逾越的高山，是一座能够吞噬无数人性命的高山。

　　毕竟每个人内心深处都还是怕死的，一旦他们的那一股势头过去之后这样的本性就展现了出来，渐渐的，有人开始退却了，渐渐的，有人开始颤抖了。

　　“怎么，不继续了吗？那还是我来找你们吧！”

　　抬头，露出一个无害的微笑，龙傲天淡淡的看着这些人，此刻在所有人心中他绝对就是一个带着微笑的魔鬼。没错，微笑不能演示一切，不能掩饰人们现在对他的害怕。

　　下一刻，在别人准备后退的时候他已经再次杀了上去，杀入了人群中，依旧选择那些小喽啰，依旧避开那些比较强悍的几个人，龙傲天新一轮的屠杀再次展开。

　　“妈的，龙傲天，这个混蛋，有本事的就冲着我们来，这样躲躲闪闪的算是什么英雄好汉！”

　　或许也是被龙傲天的举动给激怒了，其中一个机枢主教朝着那边疯狂的杀戮这自己的信徒的龙傲天疯狂的吼道。

　　同时，在他的身边，聚集的几个老家伙也是一脸的不甘和愤怒，眼睛可以杀人的话相信现在的龙傲天已经被杀了无数次了。

　　“嘿嘿，我不是什么善男信女，这一点我从来没有否认，对了，在你们的眼中我还是英雄好汉吗？似乎不可能的吧，所以不要在我面前冠冕堂皇的说这些话，你们没有那个资格！对，就是没有那个资格！你们以为现在是什么情况，是你们教会那个所谓的圣骑士之间的决战吗？可笑，现在是群殴，知道不，英雄好汉在群殴当中只会变成狗熊和蠢蛋的！有本事你们和我一对一，我不介意！”

　　冷笑的转头看了一眼那边几个眼中都快要喷出火来了的家伙，龙傲天淡淡的说道。

　　“你……”一句话却是瞬间让几人面红耳赤的说不出一句话来！心里的怒火无限上升，却是无处可发，确实，龙傲天说的一点没错，现在群攻他的就是自己这一方人，还有如果要和他一对一的话那不是明摆着找死吗？最起码他们还不回傻到那个地步。

　　“放心吧，不要着急，我马上就来会会你们，抹干净你们的脖子等我吧！”

　　一阵张狂的笑声传来，龙傲天步步生莲，迅速游动在人群当中，手里又是不知道染了多少的鲜血。

　　“罗林，你不会在这个时候掉链子吧，不想继续杀下去了，你这个混蛋怎么还没有任何的动作！”谁也不会想到此刻龙傲天却也是在自己的心里暗暗的叫苦吧！没错，或许已经是杀腻了吧，龙傲天已经开始厌倦了，他开始想退出了。但是很显然，最起码在现在这么一个情况下，他想要退出似乎是一件不可能的事情。最起码那些疯狂的家伙，那几个老家伙会穷追不舍的吧，自己可不想是在别人追着跑的情况下逃跑吧！


第四百三十三章 杀无止境

　　一边在等待这罗林那边给自己一点信息，一边不断的杀戮着身边的那些家伙，不知道什么时候开始，龙傲天甚至是已经麻木了，他的动作似乎已经机械了一般，只知道不断的收割着自己身边每一个人的性命。

　　“龙傲天，你杀够了吗？到底什么时候能够停息呢？够了吧，杀了那么多人了，难道还不够吗，你就放手吧！”呆呆的看着远处的在人群中犹如恶魔一般起舞的龙傲天，碧斯紧紧的捏着自己的小拳头低声自语道，声音中又带着一丝的无奈和凄楚，她知道，这次的事情或许完全是因为自己惹出来的吧，当初，选择和龙傲天合作，自己也是全力支持的，去找龙傲天的也是自己，而说服他和自己合作的也是自己，最后，一切计划的提供者还是自己！

　　她感觉自己现在似乎就是帮凶，就是帮助龙傲天在做这些坏事的帮凶！似乎，教会这次所遭遇的这个杀戮和自己有着不可避免的直接关系一般。

　　心如刀绞，她不知道该如何面对现在的场面，看着无论是自己这一派还是鹰派的人一个个的倒下去，倒在血泊当中，闻着铺天盖地的血腥味，看着血液积累起来的小河流，内心无比沉重，压抑，无法言语的压抑。

　　“龙傲天，你够了没有，应该是够了吧！不要继续了好吗，就算我求你了，你难道不曾为自己的手头上所沾染的血腥夜不能眠过吗？你难道觉得杀人很好玩吗？你看看，看看多少人已经死在你的手下了，你的灵魂沾染了多少的鲜血！你难道不怕天谴吗？”

　　终于，碧斯还是忍不住的开始朝着龙傲天所在的方向大声的喊道，清脆的声音，撕裂了惨叫声一片的场景犹如注入了一道清泉一般。

　　听到那边传来的声音，龙傲天微微的回头，看和站在那边看着自己的碧斯，心里一阵苦笑，但是随即只见他眼神一柄，幕然严肃起来。

　　“杀够没不是我决定的，而是你们，我这个人做人有一个原则，人不欺我，我不欺人，人若欺我，我必是被百分奉还！教会做了什么事情我想你是最清楚不过的！所以你没有资格在这边说这些话！还有！你不要口口声声的说什么，我龙傲天何尝害怕过，在我手上流失的生命相信没有八千也有一万了吧，一将功成万骨枯，这句话你不会不知道吧，所以我龙傲天不害怕任何事情，天谴？笑话，如果有天谴的话相信我早就已经下地狱了吧，地狱又如何？杀不够下去继续接着杀就是了，我不在乎别人怎么看待我，我只在乎真心！

　　很遗憾，你们做了什么事情你很清楚，所以我们不再是朋友，而是敌人，艾特森，你，凯奇，还有……我会找你们要回一切的。你们等着吧。”

　　片刻之后只见龙傲天的脸上浮现出一丝的苦笑，随即冷冷的说道。杀一人为雄，杀一万人为雄中雄！他不在意多杀一点人，反正灵魂已经不干净了，那所幸就更加的极端一点吧！

　　“你……”龙傲天的一番话却是让碧斯说不出一句话来，他所说的每一句话都犹如寒冰一般让碧斯脸色苍白一分。尤其是最后的那句哈，不止是碧斯，全部人心中都冒出了丝丝的寒意，艾特森整个人犹如雷击一般站在原地却是说不出一句话来！脸色苍白无比，难以想象，如果龙傲天真的盯上他们的话，那会是一个什么样的结果，他不敢想象，现在，或许他已经开始极度后悔刚才不禁意见做出的那个犹豫的决定了吧。

　　“龙傲天，你不可救药了！”

　　就在这个时候，一个机枢主教也是愤怒的吼道，看着手头上丝毫没有停顿的龙傲天，他的双眼充斥着无数的血丝。

　　“不可救药，我不介意，我龙傲天不需要任何人来解救！”冷哼一声，一枪横扫，再次夺走了不知道多少人的性命之后，龙傲天暂时的将那些家伙逼出了自己的攻击范围之内。

　　※※※

　　“不好了，我们宫殿那边……宫殿那边起火了，不知道什么人进入现在多处地方已经开始着火，火势控制不住了！”

　　也就是在这个时候，突然只见一个白衣祭师冲冲的赶到现场惊声的喊道。

　　但是很快的，他就被眼前的一幕吓呆了，原本的上位仪式此刻看到的却是一番修罗景象，这边简直就是一个人间地狱，终于忍不住，忍不住这样血腥的场面，受不了那恶心的画面，他开始是无忌惮的呕吐了起来。

　　“什么，怎么回事？”顿时，只见几道声音迅速的闪动到他的身边慌忙的问道，那边可是他们的老窝可不能出现任何的问题了！

　　“着火了……不知道……不知道是谁放火的，火势起来我们控制不住了！”

　　强忍住呕吐的感觉，那个白衣祭师艰难的说道。脸色一片的苍白，看来被现场的景象吓的不轻！同时另外一方面他带着一丝疑惑的眼神看着此刻在人群中来回的厮杀的那个男子，那个男子入神一般的气势让他心惊胆寒，能够看得出来，这边的景象就是他一个人造成的，他的心中暗暗的疑惑，那个男人到底是谁，有何等本事，竟然能够做出这样的事情来，一时间，心里的震撼无法用言语表达。

　　“着火了，怎么回事，你们怎么看守的，宫殿竟然着火？”

　　听到白衣祭师的话，一个机枢主教脸色马上沉了下来大声的吼道，迅速的朝着远处望去，果然发现在他们宫殿所在的地方升腾起来阵阵的烟雾，是火烧之后冒起来的烟雾。

　　“我们人手不够了，大部分人都到这边来了，我们那边剩下的人太少了！”苦着一张脸，大气不敢喘的看着眼前发怒的几人，白衣祭师为难的说道，确实，今天就是因为新任教皇即将上位要进行洗礼仪式，所以大部分人都到这边来了，本部留守的人本来就很少，也正是因为这个原因才会给别人可趁之机吧。

　　“废物，一帮废物，赶紧，赶紧派人回去，回去救火，不惜代价的救火，如果宫殿毁灭你也可以去见光明神，然后去悔悟两人！”

　　深吸一口气，强忍着杀人的冲动，这个机枢主教大声的吼道。而所有人在这个时候也是注意到了他们宫殿那边的情况。

　　进到自己的老巢那边着火，顿时这些本来就烦躁无比的人们慌张了起来，一个个人的开始慌乱了！后路被炒了加上签前方战斗情况的狼狈，让他们已经开始绝望了。

　　“嘿嘿，总算开始了吗？这个家伙还真是的，动作不小啊，恩，看来也是该走的时候了！”

　　眼中闪现一缕的寒芒之后龙傲天看着远处的景象心里暗暗的发笑，随即自语的说道。

　　同时，只听见他传来一阵长啸之后整个人犹如离弦的箭一般杀出了这边的人群朝着远处奔去。

　　龙傲天要逃跑了？

　　相信此刻见到这一幕这个想法是最先映入每一个人的眼帘的一个想法了吧！不过这样也好，最起码不要在面对这个魔鬼一般的家伙了，最起码免去了可能的死亡，因为所有人已经胆寒了。但是，随即所有人就发现他们错了，而且错的很彻底，只见，就在所有人放松的时候，刚刚冲出人群的包围圈的龙傲天嘴角露出一丝淡淡的冷笑之后突然转身朝着高台之巅再次杀去！

　　这一次，他选择了最直接方式，直接冲了上去，随即长枪破空，目标直指此刻还在发愣当中的艾玛泽，没错，现在龙傲天已经打算离开了，所以在离开之前肯定是要将一些事情给处理完毕才行的，要不然如何能够安心的离去呢？

　　一阵长啸，脚下猛的发力，犹如一道闪电一般直奔艾玛泽！龙傲天毫无保留的发展出了自己最强悍的实力。

　　眼孔收缩，心里暗跳不已，艾玛泽也心里直冒凉意，但是经过之前几次的不断首创之上心理上面所受到的巨大的伤害，已经是让他无力抵抗了，第一时间，他选择了逃避！抓过身边一个人朝着疾驰而来的龙傲天丢过去，随即整个人朝着后面逃窜而去。

　　红光一闪，鲜血飞扬，那个人瞬间被龙傲天斩成两段，随即再次追击而去。

　　而艾玛泽做出的这一举动无疑的自断生路，那些教徒带着不敢相信的眼神看着逃窜的艾玛泽心里却是复杂无比！或许他们无论如何也想不到艾玛泽会做出这样的事情吧，这无疑是一个巨大的嘲讽，最信任和尊重人的人做出了让他们最发指的事情！

　　就犹如看到自己最爱的人在自己的面前和别人做爱一般让人颜面尽失，怒火澎湃！瞬间，很多人停止了自己的动作，冷冷的看着龙傲天追杀艾玛泽而去！


第四百三十四章 杀！

　　感受着身后不断的朝着自己接近的那一股凌厉的气势，艾玛泽此刻心里却是暗暗的叫苦不已。似乎他此时还没有明白为什么那么多的教徒看到自己被追杀，他们却是一点的表现都没有，似乎没有打算出手救自己的意思。

　　冷笑地看着前面的艾玛泽狼狈狂奔的模样，龙傲天心中暗暗的鄙视，真不知道教会到底是脑残了还是如何了，怎么会选上这么一个人来担任他们的教皇，简直是将他们的颜面丢尽了，自私自利、胆小怕死……等等词语甚至都可以用在他的身上。

　　或许是没有心情继续玩下去了，只见突然之间龙傲天的速度再次有了数倍的提升，随即两人之间的距离在短短的片刻之间已经缩短到很小的程度！看着近在咫尺的艾玛泽，他冷笑不已，同时眼中也是寒芒暴闪！这一刻他已经做好了随时攻击的准备。

　　感受着身后近在咫尺的危险，感受到龙傲天似乎就跟随在自己的身边贴着自己似的，艾玛泽心里一阵无力和愤怒，终于，他发现无论自己如何努力龙傲天却是总能够紧紧的跟随，并且看起来还是相当轻松的模样！能够感受到这一刻身后突然迸发出来的一股透骨的寒意，终于，他终于心寒了，他终于放弃了，既然跑不掉就没有必要继续了，继续只会让自己觉得很可笑，让别人觉得很可笑而已。

　　“龙傲天，你到底想要怎么样？洗礼仪式搞砸了，教会颜面尽失了，内部战斗打响了，现在教会可谓是四分五裂，内忧外患齐聚头上了，甚至连洗礼仪式的权利也被你抢走了，我上位的时刻也被你拖延了，现在，你还杀了我们教会那么多人，你还要苦苦相逼，你到底想要怎么样？”来自心理的恐惧永远是最让人无法承受的，狠狠的瞪着身后冷笑的看着自己，已经化拳为爪，似乎随时都有可能朝着自己发动致命一击的龙傲天，艾玛泽不甘心的大吼道，他是不甘心，不甘心为什么自己好不容易等到这一天，却是会发生这样的情况，自己好不容易等到的机遇却是被龙傲天硬生生的给虐杀了，甚至连最大的机会也是被他给抢走掉了。在这样的情况下，龙傲天甚至还要自己的性命，这一点让他不能够容忍。

　　“想要如何？呵呵，你很清楚不是吗？没有必要挣扎了，挣扎是没用的，最起码现在的你在我眼前只不过是一只蚂蚁而已，想要的话我随时可以捏死你，知道吗？

　　我要这么做不是为了别的什么，相信你也很清楚吧！如果是我的话最起码在遭遇了这么多的事情之后我是不会放过那个如此对待我的人的，很遗憾的是你还不算君子，君子报仇十年不晚，可是小人报仇却是一天到晚，我不喜欢被别人盯着的感觉，所以，你必须死！”

　　脸上露出一丝的微笑龙傲天看着眼前愤恨的看着自己的艾玛泽说道。

　　“死？呵呵，小人，没错，我是小人，那又如何，你龙傲天也见不得是什么君子吧，不要忘记了你自己做了哪些事情，在那些事情当中能过被称得上君子的又有几件呢？

　　死？哈哈……说得很好笑！或许你能够让我死，那你能够让所有你的敌人死吗？能让教会所有人死吗？似乎不可能吧！”

　　眼神略显凄楚，这一刻，甚至任何人都能够读懂此时艾玛泽心中的那意思不甘和怨恨，甚至，那些刚才还恨得直咬牙的人们心里已经开始隐隐的动摇！

　　“不废话了，没有时间和你多话，我的事情我自然会好好的解决的，至于教会？呵呵，有机会的话我会找他们算清楚我们之间的帐的！不需要你在这边劳心，至于现在的他们？呵呵，难道你没有听到刚才那个祭师的话语吗？

　　你们的老巢都快要保不住了，你认为在这样的情况下，他们如何来对付我呢？就凭着现在留下来的这些人？似乎不大可能吧，最起码他们没有那个能力！”

　　没有理会艾玛泽的话语，只见龙傲天看着教会宫殿那个方向，眼中闪过一丝不耐烦的眼神之后说道，该做的今天都做了，不该做的也做了，现在是时候离开了！再留下来已经是没有什么意义了吧，至于教会？这边已经不需要他担心了，相信鹰派和碧斯他们那一系的人在今天之后将会形成一个互相对立的局面吧，只要任何一方没有倒下去，那么另外一方就有着约束有着顾及，所以说，此役过后，教会基本上是毁在自己动手中了，只要今天发生的这些事情，只要今天的这些秘密和教会内部的秘密被揭露出去的话估计在大路上他们也就没有什么立足之地了吧！

　　话音落下，在艾玛泽和众人都还没有反应过来的情况下，龙傲天双腿发力闪身来到了艾玛泽的正对面，不知道什么时候右手化为的爪已经紧紧的锁住了艾玛泽的喉咙让他说不出一句话来！

　　这时候，艾玛泽悲剧的和刚才被杀死的那个大长老一般，犹如一只小鸡一般被龙傲天拎在空中，没有丝毫的反击的能力。

　　“你……龙傲天你……你已经……已经进入那个层次了……吗？”

　　突然发生的一幕，等待艾玛泽感觉到自己的呼吸困难想要反击的时候，却是感受到了龙傲天身上散发出来的那一股恐怖的气势和那只手里面蕴含的恐怖的威力。随即本就憋红了的脸更是一阵绯红，睁大了自己的眼睛，不可置信的看着对面的龙傲天，他艰难的说道。

　　这一句话倒是让龙傲天微微的愣了一下，没有想到自己的情况竟然还会被这个家伙发现，看来并不是一无是处嘛。而在沉吟的同时，他也是稍微松开了一点手，想听听这个家伙到底想要说什么话！

　　“呵呵……我说对了吗？没有想到真的有那个层次的存在，没有想到你竟然达到了，可悲，可叹啊，看来你确实有足够的资本做出这些事情来！嗨，教会吗？大难临头了，我知道我就要死了，我不后悔，但是就是有一点恨！那个放火的人也是你安排的吧，天衣无缝，很不错，一下子吸引了教会大部分的吸引力，然后你可以从容的离去，果然是很不错的方案，难怪你之前一直没有行动，你等的就是这一天，等的就是这样的一个结局是吗？”

　　一瞬间，艾玛泽似乎想通了很多的事情一般，一瞬间他似乎明白了所有的事情。这一刻他的脸上却是露出了了然的神情！

　　“你知道的晚了，好了，该送你走了！”

　　手头微微用力，龙傲天就准备结束这个家伙的生命。

　　“慢着，你就是龙傲天吗？果然英雄出少年，呵呵，虽然不知道你和我们教会有什么恩怨，虽然看到今天发生的这么多事情，我们确实承认，最起码在现在没有办法对付你，但是我希望你知道，虽然被你抢走了洗礼仪式，但是你手头上的那个人依旧是我们即将上位的教皇，你这样做似乎不太妥当吧，你不怕我们教会千万的子民去找你的麻烦吗？”

　　就在这个时候一个声音突然传来，让龙傲天暂时的停止了手头上的动作，朝着那边看了过去。

　　“终于来了吗？”见到这个人的出现，龙傲天心里暗暗地感慨了一声自后自语的说道，没错，出现的这个人不是别人，正是那个被龙傲天三番两次注意到的老家伙，虽然不知道他的真实身份，但是龙傲天却是能够感觉到，他在教会当中的地位甚至不会比一个机枢主教差，而且，能够感觉到，他对自己似乎没有什么恶意，这也是龙傲天朝着他望去最重要的原因。

　　“放人？不可能，呵呵，相信就算我放开了他的话他也已经不适合做你们的教皇了吧，最起码的说，他让你们教会丢尽颜面，做出了与身份极度不符合的事情，还有他的品性，你们也都看到了，当然，如果你们愿意继续让他担任教皇的话那我不介意看在老人家你的面子上将他还给你们，但是很可惜的就是你们不可能继续让他担任教皇的职务了吧，所以，他不能放，今天必须死！就算是我帮你们教会解决一个难题吧！”

　　沉吟片刻，龙傲天的嘴角露出了一丝的微笑之后淡淡的说道。

　　听到龙傲天的话，那个老者却是微微的一楞，随即一句话也说不出来的苦笑不已。龙傲天说的是事实，自己无法反驳，最主要的是这个家伙抓住了两派人员斗争的情况所以更加的是无忌惮，一时间他倒是也没有什么办法。

　　“好了，你去死吧！”见到老者没有说话，龙傲天微笑了一下，声音突然之间冷了下来说道，手头微微一发力，紧接着一声沉闷的声音响起来。只见到艾玛泽眼神逐渐涣散，口吐鲜血，在龙傲天松开手之后整个人瘫软在了地上。

　　“你……”没有想到龙傲天会这么果断和迅速，老者也是不禁惊呼的说道，至于其余人，这一刻已经麻木了，已经不知道该说什么了。


第四百三十五章 逃离

　　“好了，现在算是差不多了！”看着躺在地上的艾玛泽，龙傲天带着一丝邪笑淡淡的说道。

　　“龙傲天，你这个魔鬼，你到底想要怎么样，你到底要怎么样才够？”

　　恨恨的看着龙傲天，碧斯在台下大声的吼道，这一刻她已经真的后悔了，这一刻她甚至有一点恨，恨自己为什么当初会去找龙傲天！要不然相信就不会出现这么多的事情了吧！虽然那样他们的路途比较困难一点，但是总不至于闹到现在这个上不上下不下不可开交的场面！她没有想到龙傲天会如此！

　　她知道，只要今天过后，他们的教会或许真的就完蛋了吧，或许以后在大陆上，等待他们的将会是被唾弃的结果！这样的结果并不是他们想要得到的，千年教会毁于一旦，这样的名声或许她是背定了。

　　“魔鬼？呵呵。或许在你们的眼中我就是这样的人吧，不过我不介意，你们爱怎么理解就怎么理解吧，我不会介意的！还有，不要认为我欠你们的很多，你们做了什么事情相信你们自己比我更清楚，为什么找我合作，为什么要我做这些事情，你们怎么想的不要以为我不知道，所以我从来不欠你们的，我做的只是自己想要做的事情而已！”

　　听到碧斯的话语，龙傲天冷冷的朝着她看了过去，随即淡淡的说道，这一刻他的表情阴冷无比，别人看不出他内心在想的到底是什么。

　　“你……”龙傲天的一番话却是堵得碧斯说不出一句话来，确实，事情就是他所说的那一般，双方就是互相利用罢了，所以没有谁一定要帮谁做到什么的，大家都有自己的算盘，只不过，这一次失败只能说是自己的算盘打错了而已。

　　“好了，我们之间已经没有任何的关系了，现在，教会爱怎么做就怎么做吧，如果谁对我龙傲天有什么不满，谁认为我龙傲天还是欠了他的或者是我龙傲天是不可饶恕的魔鬼，那你们尽管来找我，我接着就是了！”

　　眼神瞟向人群当中，龙傲天嘴角露出了一丝微笑，随即淡淡的说道，这一刻他已经打算离去了，因为在人群当中他已经看到了罗林的身影，看到了他嘴角挂着的那一丝邪恶的笑容。

　　双脚猛的发力，还不等所有人反应过来，龙傲天整个人就犹如离弦的剑一般朝着外面窜了出去，没有人能够看清楚他真实的所在，没有人能够在这个时候做出实质性的举动来进行阻挡，就算有心也是无力，他们没有那个能力。

　　“走！”一瞬间，龙傲天在所有人还在愣着的时候已经是来到了罗林的身边，看着罗林，他最初微动随即迅速的说道！

　　在龙傲天说出最后一句话的时候，罗林就已经做好了准备了，因为按照他们的约定也是如此，所以龙傲天刚刚来到身边，话音刚刚说出口，罗林也是毫无顾忌的跟随者龙傲天涌入人群，灵活的在人群当中穿梭，两人很快的就消失在了众人的事先当中！

　　“追，全部人都给我追，都愣着做什么，不能让这个家伙离开水月城！”

　　片刻之后只听到一个机枢主教大声的吼道，脸上一阵青一种红的，可见内心达到了如何气氛的地步！

　　想想却也是可以理解的，想一下，一个人在你身上揉虐了一阵之后在你身上还撒了一泡尿，随即从容的离开，这样的事情发生在任何人的身上，相信都不会高兴的吧。

　　同时，反应过来的艾特森等人也是脸色大变的朝着凯奇等人吩咐到，不能让龙傲天离开这边，虽然知道就算追上了也难以取得什么样的成效，但是不追却又是另外一回事，尤其是在此刻这边还有数万的群众的情况下，他们不能丢这个脸。

　　这一瞬间，教会似乎团结了一般，剩余的人员全部朝着龙傲天离去的方向追去，可是即使如此又有何用呢？

　　龙傲天和罗林两人已经不知道消失到什么地方去了，他们大部队的行动又迟缓的很，所以想要追上两人可谓是比登天还要难。

　　“嘿嘿，傲天，你可真是狠啊，估计这次教会算是完蛋了，哈哈哈……”

　　看看身后，已经是彻底的摆脱了教会的那帮家伙之后罗林嘴角露出了一丝玩味的笑容看着龙傲天兴奋的说道。虽然没有目睹全部过程，但是就自己所看到的就已经足够震撼的了，况且听说自己离去之后还发生了很多的大事，尤其是竟然连教会教皇的洗礼仪式都被抢过来了，这样的成果可谓不小，就算是罗林也是暗暗的吃惊和感慨，这个家伙太狠了。这次教会算是彻底的毁灭了，就算是任何一个常人都能够看得出来！

　　“估计不要几天的时间他们光明教会在大陆上就混不下去了吧。哈哈……可以想象一下别人在知道这边发生的一切之后会有一种什么样的表情！相信很精彩吧！”见到龙傲天没有说话，罗林一点也不介意，一边依旧用一种极快的速度奔驰着，一边自语的说道！

　　“少说话，快赶路，你不想被追上的话就快点，要不然我先走了！”

　　苦笑的看着身边的罗林，龙傲天无奈的说道，相信要是以自己的速度的话，现在已经处理完一切的事情到了水月城之外了，正是因为罗林在，所以自己不得不控制速度保持在他能够承受的范围之内，也正是因为这个原因导致了现在他们才刚刚回到客栈当中。

　　“好了啦，每次都这样，真是的，我们的速度不慢了，放心吧，他们是追不上来的，好了，加西亚那边就交给你了，我去处理一下面容去，英俊的罗林既然要离开水月城了那也要保持一分帅气的容貌，绝对不能够容许以这样一副容颜去见人，绝对不允许，尤其是过几天之后我们的事迹就将会传遍大陆的每一个角落，所以更不容许这样的事情发生！”

　　努了努嘴巴，看看也是已经回到自己的居住的地方了，罗林郁闷的说道。

　　两人分头行动，很快的就将事情处理完毕了，随即两人迅速的带着脸色苍白，一脸绝望的加西亚朝着外面迅速的奔跑而去。

　　而也就是在这个时候，教会的那一帮家伙也是已经追踪到了这边。但是显然，他们依旧是晚了一步，因为他们来到这个客栈的时候，龙傲天和罗林已经带着加西亚朝着城外奔波而去了。

　　短短的一刻钟时间，两人闯出了水月城来到了城外，没有停留，最起码在没有确保安全的情况下他们是不会停留的。两人继续保持速度朝着小道上面奔去，虽然小道路况不好，但是它的地势和复杂的森林却是能够帮助两人迅速的摆脱那些追兵！

　　※※※

　　“好了，不需要追了！”

　　带领着大部队来到城门口之后，那个机枢主教沉着一张脸冷声的朝着身后的所有人说道。

　　确实，如果在城内追到龙傲天和那个身份不明的人的话或许还有一点的机会，虽然渺茫，但不至于绝望，但是现在龙傲天已经闯出城内了，先不说追不追得上，就算追上了又能够如何呢？野外和城内是完全不一样的一个情况，相信到了野外的话龙傲天的作战能力将会提升不止一个档次吧，毕竟他一身的学艺也算的上是在战场上面磨练起来的了！在城内就已经战斗得如此的狼狈了，到了城外的话还得了吗？

　　另外一方面，就算他们追上了的话那又如何呢？野外的地势复杂，到时候龙傲天只要愿意，相信可以随时脱离他们的包围圈，然后逃之夭夭吧！

　　正是基于这几个方面的原因，这个机枢主教才会做出如此的决定！

　　在一阵无奈的叹息声当中，众人缓缓的朝着后面归去，朝着他们宫殿所在的地方走去！当然了，许多人带着恨恨的眼神回头不舍的望着城外，他们不甘心在损失了这么多，在付出了这么多之后让龙傲天这个家伙就此逃离，也有人心中却是暗暗的松出了一口气，最起码，他们知道自己不需要再面对龙傲天那么魔鬼了，龙傲天刚才给他们流下来的印象太深刻了，让他们到现在依旧一阵的心惊胆战，他们已经没有那个勇气再去面对那个有如恶魔一般的男人了，最起码，每个人都是怕死的，他们不希望自己就此死去。

　　“小子，希望我的选择没有错误吧，希望你不要让我失望！”

　　而就在这个时候，龙傲天他们却是没有发现，远远的在他们的身后，却是有一个老者带着复杂的眼神看着他们的离去，嘴里喃喃的自语着。直到龙傲天和罗林两人带着加西亚彻底的离去之后那个老者才深深地叹息了一阵之后转身缓缓的朝着后路走去。


第四百三十六章 解脱

　　“呼呼……终于摆脱那帮烦人的家伙了！”弯着腰大口的喘息着，罗林郁闷的说道，整整狂奔了好长一段时间，眼看着夜幕就要降临了，两人才算是听了下来。

　　“我说，傲天，我们那么小心干什么啊，你看看，不是白跑了一个下午的时间了吗？他们压根就没有追来，我看他们肯定是已经被你吓破胆了，还能追我们吗？真是的，累死人了，看看，跑了一下午的时间，现在在哪里都不知道了，晚上看来是要露宿荒郊野外了！”大口的喘息，抹着头上的汗水，感受着被汗水侵湿了的衣服紧紧的贴在背后，罗林一阵难耐，在看看四周的环境，只见此刻两人正处于一个山头之上，四周毫无人迹可言心里更是叫苦不已。

　　“好了，你小子不要叫苦不休的了，既然累了聚在这边休息吧！明天再赶路！”

　　白了一眼在那边抱怨着的罗林，龙傲天苦笑的说道，算是对这个家伙无语了，自己这样疲于奔命还不是因为他跟着自己，要是被那些教会的老家伙追上来的话到时候吃亏的是谁？自己是肯定不会害怕的，就罗林，他这个实力遇见那些老家伙的话到时候怎么死的就不知道了！所以，才会如此！

　　“什么？你不会打算真的要在这边露宿荒郊野外一个晚上的时间吧？”

　　听到龙傲天的话，罗林立刻苦起了一张脸随后郁闷的说道，他可不希望在这边度过一个晚上的时间，看看四周除了树木还是树木，什么东西都没有，另外一方面，谁知道晚上的时候这边会有什么野兽出没呢，虽然不怕野兽，但是自己可是讨厌那些夜间吸血动物的行踪的，对了，说不定这边还有什么虫子和蛇之类的家伙出现，这样的话就真的麻烦了！

　　“要不然你想要怎么样？我可是告诉你了，我们走的这一条路上不可能会遇到什么城池和客栈之类的，这条路除了森林就还是森林，一直到走出了光明帝国的境内之后我们才会走出这个山脉！呵呵，所以你小子就老实的呆在这边吧！”

　　奸笑的看了一眼罗林之后龙傲天淡淡的说道！这个时候他心里却是有一点的舒服，或许这就是报复的快感了吧！

　　“哦……天哪，你杀了我算了，英俊不凡的我难道就注定了要悲剧的在这个鸟不拉屎鸡不生蛋的地方呆上好几天的时间吗？

　　对了，傲天，我记得我们可是什么东西都没有带吧，如果走这边的话我们连最基本的食物都没有，嘿嘿，所以你看看我们是不是绕到一个城池里面去再说？要不然可是会饿死人的！恩，反正我们现在也不缺时间，我看我们干脆就慢慢的走吧，不要着急！”

　　随即罗林似乎想到了什么一般，眼中闪过一道精光兴奋的说道，他真的是烦透了这个地方，可不希望在这边走上好几天的时间。

　　“放心吧，活人饿不死的，东西我会处理，你还不知道在这样的地方最不缺的就是食物了吗？需要的话随时可以弄到的！”带着一丝玩味的笑容看着罗林，龙傲天淡淡的说道，他已经打定主意要往这边走了，就当做是报复罗林这个家伙这几天做的事情吧，谁叫这个家伙这几天做出了这么多让自己郁闷的事情来呢？很多麻烦也是因为这个家伙引来的，所以必须好好的惩罚一番，要不然心里那股郁闷据真的没有地方可以发泄了。

　　“傲天，你……”听到龙傲天的话，罗林急忙堵在了龙傲天的面前苦着脸说道。

　　“恩，你看着这个家伙，当然，如果你想让他跑掉的话你完全可以不必要照看，我要去弄点吃的东西回来，免得大家饿肚子！”

　　打断罗林的话语，龙傲天将背上已经昏迷过去的加西亚丢到地上之后淡淡的说道，随即趁着罗林愣住的那一瞬间，迅速的离开这边朝着远方遁去，当然了，奸笑是肯定有的！

　　“你叫什么叫，再叫的话信不信我现在就让你变哑巴，奶奶的，要不是想到回帝都让爷爷他们处置你的话你还有机会活到今天，估计今天的太阳你已经看不到了！”

　　一脚踹向地上呻吟着的加西亚，罗林狠狠的吼道，一肚子的郁闷只能够发泄在这个家伙的身上了，谁叫这边没有人呢，况且这个家伙也是罗林最恨的人之一，步发泄一下还能做什么呢？

　　“看？还看！再看的话我就挖到你的双眼你信不信！”

　　见到地上的加西亚恨恨的瞪着自己，罗林郁闷的吼道。

　　此刻，加西亚却是心里苦不堪言，自己现在受了严重的内伤，而且为了防止自己逃跑，那个可恶的龙傲天还将自己的双手给废了，另外自己的两条腿也是不知道被使了什么禁制只能够站立但是却不能够走路，所以只能够眼睁睁的看着眼前的罗林将自己一身的怨愤发泄在自己的身上！

　　心里暗暗的叫苦，自己招谁惹谁了，竟然成为了别人的出气筒，想到自己一个堂堂的帝国三王子，原本是最有希望成为大陆上最大的帝国瓦伦帝国的陛下的人，现在却是狼狈的躺在别人的脚下受尽别人的侮辱，心中不禁一阵的悲愤。

　　现在后悔当初发动战争，后悔自己领兵到前线得罪了这些魔鬼已经是来不及了，眼中闪现一缕的悲哀之后他冷冷的看着抱怨的罗林吼道：“你有本事就杀了我，我没有祈求你们让我活下去，有本事就杀我啊，杀了我啊！”

　　带着一丝的疯狂，带着一丝的绝望的吼叫声却是让罗林一瞬间稍微的顿了一下，他没有想到这个家伙什么时候有这样的觉悟，竟然不怕死起来了，要知道几天前碰到他的时候他还是相当的怕死的！

　　“嘿嘿，想死吗？容易，但是你放心，最起码现在，现在你罗林大爷还没有打算让你死，我不想让你死的话你就死不了的，安心的多活几天吧，相信到时候会让你爽一番的，嘿嘿！”

　　见到突然之间转变的加西亚，罗林愣了一下之后很快的就反应了过来随即淡淡的说道。

　　在加西亚那愤怒的眼神之内，罗林自顾的做着自己的事情，躺在一边缓缓的闭上自己的眼睛休息了起来，完全不理会一边的加西亚是如何怨恨的看着他。

　　时间飞逝，转眼之间，龙傲天已经带着一头貌似野猪似的东西回来了，在那娴熟的手法之下很快的就处理完毕开始他最拿手的烧烤。

　　而随着香味的冒出，罗林这个家伙也是睁开了自己的眼睛，随即带着一丝贪婪的眼神盯着龙傲天手上那已经冒着腾腾的热气和香味的肉片看去，这一刻他才恍然想起来，龙傲天还有烧烤这么一手绝活！

　　“嘿嘿，小子，差一点忘记了你还有这个本事，算了，我们不出去了，就在这边走吧，嘿嘿，上次我可是没有吃够呢，这一次就我们两个人，可以好好的享受一下了！”

　　戳着自己的双手，来到龙傲天的身边，舔了舔自己的嘴唇，摆出一副流口水的模样，罗林奸笑的说道！

　　“随你便，想吃的话自己烤去，我可没有那个心情服侍你！”白眼看着罗林，龙傲天苦笑的说道，他还会不知道这个家伙心里想的是什么？

　　“傲天，你不会真的这么狠吧，我可是不会烤东西的，这一点你很清楚吧，你不会忍心看着我饿肚子的对吧，相信西蒙也是不愿意见到这一幕的，要是她的在天之灵看到他伟大的哥哥因为不会弄东西吃，而你又不帮忙弄的话肯定是会不放心的吧，你不会忍心让她伤心的对吧！”

　　听到龙傲天的话，罗林立刻苦起了一张脸无奈的说道！说得可谓是声情并茂，差一点还真让龙傲天感觉到一阵的愧疚了！不过，还好，龙傲天很快的识破了他的诡计没有被骗到。不过心里到是好受了一点，最起码看到罗林会开玩笑了，会正面对待他妹妹西蒙的这个问题！能够放开了，最足够了，最起码能够看得出，埋藏在他心里的那一个心结已经打开了，最起码能看得出来，他已经渐渐的放开了！

　　“嘿嘿，这一块我就先吃了吧！”就在龙傲天陷入沉思的那一瞬间，罗林大笑一声随即趁着龙傲天不注意迅速的伸手将那块已经快要烤好了的肉片给夺了过去。

　　“哇……烫死我了！”随即就听到一阵杀猪一般的叫声！没有注意的他被刚刚从火上拿下来的肉片实打实的烫了一个正着发出了一阵杀猪般的哀嚎。

　　看清楚情况之后的龙傲天无奈的苦笑，这个家伙怎么总能够这样呢？他想不通，最起码不知道这个家伙为什么这么大了，肩上的担子已经那么重了，但是还是这样一副丢三落四的模样！

　　“刚出来的能不烫吗？算了吧，过来，我们一起弄吧！”

　　无声的叹息了一下之后龙傲天苦笑的说道。

　　“嘿嘿，我就知道我们傲天是最好的了，你肯定是不会舍得看到英俊无比的罗林遭遇到饿肚子的尴尬的，除非你的妒忌了！哇咔咔……”

　　听到龙傲天的话，罗林再次恢复了他那一副淫荡的笑容的说道。

　　当然了，对于罗林再次展现的无敌的不要脸的功夫龙傲天是没有去理会太多了，他是已经懒得去理会了！


第四百三十七章 震撼

　　时间飞快，不知不觉当中距离水月城发生的惊天动地的事情已经七天了，而七天的时间也不知道别人用什么样的方法让在水月城发生的事情传遍了整个大陆的大街小巷，速度可谓是惊人的。

　　随着这个消息的传出，随着那些事情被别人之后，瞬间整个大陆再次掀起了一阵的风浪，可谓是风起云涌！实在是因为传来的这个消息实在是给人的震撼太大了！消息很快的传遍了每一个人的耳中，瞬间，光明帝国，教会还有龙傲天再次成为了整个大陆上热议的话题。

　　只要有龙傲天参与的事情永远就不会缺少火热的元素，这是每一个人这一刻给出的定义，没错，看看吧，最起码这百年来已经很少有什么爆炸性的消息传出来了，当然，这是指龙傲天出现之前，但是随着他的出现一切就都完全不一样了，龙傲天的出现就犹如一枚炸弹投入了湖中一般，瞬间溅起两人惊涛骇浪！

　　想想这几年发生大大事足以抵上先前百年的事情了吧，而且再仔细的看看，哪一件事情当中没有龙傲天的身影呢？

　　倭国、玛奇蓝王国在短短的一年时间内背消灭，随后大陆大战正式开始，大陆会议上面的语出惊人，在远风王国创造的突围战的奇迹，还有就是师徒二人联手杀入华耀帝国的军营一举斩杀多少的敌军，再到后来的独占三圣入神级，斩神级高手，灭瓦伦……再到现在的杀了教会的教皇，揭出了他们的老底，让教会和光明帝国决裂，再到现在的大闹水月城，做出了一系列惊人的举动……

　　等等的一切，都有着龙傲天的身影在其中穿梭这，可以说整个大陆所有大事当中都充斥着他的身影，而且几乎他都起着相当重要的角色。也正是因为这样，很多人才幕然发现，只要龙傲天出现的地方就会有大事发生，就一定会有让人惊讶的事情发生！

　　教会的教皇登位仪式被搅得一塌糊涂！内部出现分歧，出现矛盾一分为二、教会的三个长老被杀，两个机枢教主被杀还有几个红衣主教和大主教等等，另外还有教皇登位的时候的洗礼仪式竟然被龙傲天抢走，然后独战群雄！杀了教会一个措手不及，消灭了多少的成员，鲜血染便了整个城池洗礼了整个仪式造成最后教皇登位仪式失败，教会内部矛盾激化……

　　所有的事情传入人们的耳朵之后，教会的地位可谓是在瞬间一落千丈，在继艾比死亡之后他们的名声可谓是掉落到了最低点，很多教徒的退出，很多信仰者清醒过来……这一刻，教会成为了笑柄，它们已经不再是原先那呼风唤雨高高在上的形象了，现在，在所有人的眼中，他们只不过是一群无耻的骗子，是一群傻瓜，是一群悲哀者，是一群小人而已！顿时，在光明帝国之外的地方，教徒就犹如过街老鼠一般人人喊打！日子可谓是相当的困难，但是即使是在他们自己的本土光明帝国之内，地位也是一落千丈，很多人清醒过来之后看清楚了他们的面目，这一刻他们才知道，原来帝国皇室才算是他们的统治者，而教会只不过是一群无耻的小人，在那边披着华丽的外表行骗而已！

　　或许，就算是龙傲天也不知道，自己竟然无意之间帮助光明帝国的皇室挽回了很多的局势，让他们渐渐的占据了上风压制住了教会的势头！帮助皇室拉回了多少的人心。

　　大陆上面流言纷飞，忍心动摇，教会内部又何尝不是呢？教皇登位仪式被血洗，还遭遇到了惨不忍睹的侮辱，再加上意见分歧导致的分裂，已经让他们处于了灭亡的边缘了！

　　龙傲天逃亡走了之后，等到一切场面清理清楚，内部的矛盾立刻深化，展现出了岌岌可危的局势！

　　首先是即将登位的教皇死亡，再次陷入群龙无首的境地，教会上下人心惶惶，碧斯那一脉的叛变和突然之间的举动更是一个严重的问题，内部几乎一分为二形成了对立的局面！互相敌视，因为双方都认为要不是因为对方的话如今就不会是这样的一个局势了！所以仇视的心理更加的深刻！在这样的情况下，加上外部的一系列原因，已经是将他们推到了悬崖边上，让他们处于崩溃的边缘了，在这样的情况下，他们已经没有过多的经历处理外部的事情，只能全身心的投入精力在内部的矛盾之上，因为双方都认识到了，如果不解决掉内部的矛盾的话他们不但没有精力处理外部的事情还会让自己陷入灭亡的危机。

　　外界可谓是风起浪涌，但是身为当事人，身为事情的制造者的龙傲天和罗林两人似乎根本就没有意识到似的，两人现在还坐在一个客栈之内悠闲的享受着他们的美食。

　　“呜呜呜……好吃，奶奶的，吃了几天的肉了，我现在才发现原来一些清淡的素菜也是这么美味！”大口大口的往自己的嘴里塞着食物，罗林用含糊不清的声音说道。

　　一副饿死鬼的模样却也是让一边的龙傲天微微的皱了皱眉头尴尬的看着四周，拿着那些投来异样的眼神的人们！此时心里暗暗地恨啊，恨为什么要和这个家伙坐在一起，所幸的是自己带上了那一张面具，要不然相信被人认出来的话自己的一世英名就会这样毁掉了吧！

　　“你怎么不吃？不合口味？不会吧，你没有那么挑食吧，真是的，快点吃吧！可是好几天没有吃过这些东西了呢！”迟到一半见到龙傲天依旧没有任何的举动，罗林暂时的停顿了一下之后疑惑的问道。

　　“算了，我不饿，就不吃了，你自己吃吧，对了记得带一份上来给那个家伙吃，除非你想饿死他！恩，我先上去了！”

　　或许是实在看不下去了吧，龙傲天选择了眼不见心不乱，打算离开这个地方！

　　“真是的，一点品位都没有，要是知道你不吃的话我就不点这么多了，我也吃饱了，恩恩，随便包一点起来上去吧，一起走！”

　　打了一个饱嗝惬意的摸了摸自己的嘴巴之后罗林白了白眼睛郁闷的说道，随即也不知道从哪里弄来了一个小碗，随意的将自己吃剩下来的一桌狼藉的东西随意的打包了一点之后也不顾众人那讶异的眼神自顾的缓缓的朝着站了起来！

　　“走吧，我们上去吧！”随即很疑惑的看和一脸呆滞模样的龙傲天自然的说道。

　　“相信你爷爷和你们家族会后悔让你离开家族出来的，相信你会让你们家族‘大放光彩’的！”

　　咽了咽口水之后龙傲天苦笑的说道，他真的不知道该怎么形容这个家伙了，变化实在太大，现在的他已经没有了身为贵族因该有的形象了，有的只是一副山村匹夫的模样而已！

　　“你知道什么，这叫生活知道不，什么场合做什么事情，我清楚的，你放心吧，不需要你担心了！我看你就是不知道什么是生活，不知道什么是享受罢了，算了，和你说不懂的，我们上去吧！”

　　白了白眼，用一种鄙视的眼神看着龙傲天，罗林淡淡的说道，随即缓缓的迈开步子享受着所有人鄙视的眼神朝着楼上缓缓的走去！

　　苦笑一下，后面的龙傲天自然是迅速的跟上了。

　　自己不过，在下一刻他们很快的就被旁边一阵的谈话声给挽留住了脚步因为他们听到了那边的一桌人正在谈论关于他们那天在水月城闹出的事情，并且被冠上了一个很有个性的名字，血洗水月城！

　　听着他们诉说那天的事情，龙傲天露出了一脸的苦笑，人总是这样，什么事情一旦传出去之后就会失去本质，而且越后面越是如此，会被无线的放大，在他们的口中恐怕自己已经快要变成神了吧！

　　强拽着不甘愿的罗林朝着楼上离去，龙傲天已经不打算继续听下去了，这些人说的虽然没有多少的差别，但是过程却是被他们神化了。最起码自己是听不下去的。

　　※※※

　　“奶奶的，傲天，我悲剧了，我发现为什么这次的事情又是只听到别人在议论你的名字和事迹，却是从来没有人提及都罗林大爷呢？”

　　回到房间之后郁闷的看着龙傲天，罗林不满的抱怨道，刚才听了那么久却是始终没有听到别人提起自己的名字，也正是因为如此说以他才会舍不得离去！

　　“无聊！”白了白眼，无奈的看着罗林，龙傲天再度无语！别人是怕出名，这个家伙似乎是巴不得出名，实在是不知道他想的是什么！

　　再说了，那天至始至终都没有什么露面过，别人又怎么知道他的存在呢，难道说有一个家伙跟着龙傲天一起逃离水月城的，那个人很有可能就是罗林吗？那干脆还是不说的好！


第四百三十八章 语出惊人

　　“嗨，你说说，傲天，这些人是不是瞎了他们的眼睛了，估计也是因为太妒忌我罗琳的英俊相貌所以才会故意将我埋没了吧，没办法，人长得帅也是一个罪过啊！”

　　沉吟了良久之后见到龙傲天依旧没有理会自己，罗林一边摇头叹息着一边无奈的说道，脸上的表情却是表现得自己真的损失了多少钱后者亏了多少东西似地。

　　“你就消停一下吧，你不消停没有人会把你当哑巴的，你真的想要出名的话很简单，我告诉你，现在你就出去大吼两声，然后告诉大家，你就是神龙帝国四大家族之一的埃尔顿家族的大少爷。也是最有可能继任家主的人选，告诉他们这次的行动你和龙傲天一起参加了，做了什么事情，然后绘声绘色的描述一遍，相信你想不出名都难！

　　恩，实在不行的话我建议你说完那番话之后就脱光全身上下的衣服然后绕着大街跑几圈，相信到时候你也会很快的红遍整个大陆的吧！”

　　见到罗林这个家伙依旧喋喋不休，依旧在那边捶胸叹息着龙傲天不禁无奈的说道。

　　“嘿嘿，那还是不要了吧，那样估计是真的要出名了，是成为全部人的笑柄吧，真是的，你这个家伙也够损的，竟然要这样侮辱我！算了，懒得和你说了，我去休息了，明天继续赶路，然后回军营那边整理一番之后我们就带着加西亚会帝都那边去！”

　　龙傲天的一番话总算是让罗林这个家伙稍微的老实了一点下来，随后苦笑的说道。同时在眼中却是闪现出了一丝怀念的眼神，这一点却是没有能够逃脱龙傲天的眼睛！

　　听到他的话，龙傲天略微的沉吟了片刻，眼中却是出现了一丝彷徨的眼神，显得有一丝的迷茫！此刻心里却是复杂不已，很多事情其实早就想好了，但是到了这个时候却还是放不下，却还是有一丝的不舍，人总是这样，有时候却是很多事情身不由己！

　　“唉，我说你怎么了啊，发什么愣啊，有什么事情就吱一声，不要有事没事的在这边装深沉好不好！”感觉到龙傲天的异样，一遍的罗林却是苦笑了一下之后无奈的说道！他不知道自己哪里说错话了，还是龙傲天想起了什么，但是能够肯定的一点就是现在的龙傲天却是心事重重，最起码，在他的眼神当中自己却是感觉到了淡淡的悲哀和深沉，他了解龙傲天，一般的事情是不会出现这样的表情的，甚至有时候是天大的事情他也不会出现悲哀，用一句话说就是天塌下来顶多捅一个窟窿就是了！感受到这样去气氛，所以罗林只能打破眼前的沉寂说道。

　　因为他知道，龙傲天想的事情比自己想的还要多得多，要复杂的多，很多事自己也不方便知道，他也不会告诉自己，因为很多事不是自己能够参与的。

　　“也好，你先回去休息吧，时间不早了，我们明天在出发！”

　　被罗林的一番话拉回来之后龙傲天苦笑了一下，这一刻他才意识到自己的失态，摇摇头将刚才的想法暂时的抛出脑外他对着罗林微笑了一下，很快的就掩藏起来了自己刚才的那种心情！其实，这件事情龙傲天没有打算瞒着罗林，最起码，迟早还是要告诉他的，而且也就是在最近几天的时间！但是，显然现在不是说这个的时候！最起码现在的场合就不对劲。

　　“恩，你回去吧，我也回去了，加西亚那个家伙我去处理一下，这几天他可是吃了你给的不少苦头，相信要是再不给他一点吃的东西的话他就很难撑到帝都那边去了！”

　　建大罗林依旧愣愣的看着自己，龙啊天连忙转移话题的说道。想到这几天的事情自己的嘴角却是呈现出来了一丝的微笑，确实，这几天加西亚这个从小娇生惯养的家伙是受尽了不少的苦头！吃没得吃，穿，也是穿的犹如一个乞丐一般！每天没事干的时候还要受上罗林这个家伙的一番冷嘲热讽，另外皮肉之苦却也是难免的，所以可谓是比生活在地狱当中还要艰苦。

　　“嘿嘿，也是，别撑不到帝都就死了，那我们不是就白忙活了一段的时间了吗？呵呵，好，哪你好好的照顾一下他吧，我可是没有心情看到他，要不然估计他又要受苦了，恩，我先回去了，明天出发之前记得来叫我就可以了！”

　　果然，说道加西亚罗林的嘴角出现了一丝的苦笑之后很快的就被转移了视线，邪笑了一番之后淡淡的说道，想到这几天的生活，他倒是庆幸当初他们选择了走荒郊野外，这样倒是也是遇到了不少好玩的事情，最起码自己是过的很开心的。

　　达成一致之后，两人各自朝着自己的房间走去，留下了一个空荡荡的走廊。

　　“傲天，不管你怎么想的，记住我是你兄弟就好，有什么事情的话希望你不要瞒着我吧，或许我帮不上什么忙，但是相信我，最起码我能够帮你分担一点，有多少的能力我救你能够分担多少的东西。”

　　走进自己的房间之后，关上门，罗林的脸色却是马上发生了变化，他又怎么会不知道刚才龙傲天只不过是想要扯开话题呢？不过既然他不想说了，那么自己也就没有必要继续纠缠下去罢了！

　　一阵无奈的叹息之后，罗林缓缓走到了走进的床边，坐在床沿上，心里却是久久不能平息，想着即将就要回到帝都，回到家中，回到这个阔别了数年的地方，心中却是一阵难言的酸楚！

　　当初的一个决定让自己毅然的离开了家族来到了军队当中，参与到了铁与血的生活当中！这几天的时间他甚至忘记了自己的身份，忘记了家族的存在，一心的扑入到了战争当中，经历了火与血的浇铸经历了，无数的风风雨雨，吃了多少的苦头或许也只有他自己最清楚，但是他却是不后悔！

　　最起码这几年的时间他学会了很多东西，学会了很多或许自己在帝都呆着一辈子也学不会的东西！最起码自己的人格得到了提升自己的毅力得到了非一般的锻炼！一切都值了。得到的总是比失去的更多的！

　　“回去也好吧，是该回去了，那边或许也是需要我的时候了吧，能够尽一份力算一份吧！”

　　沉吟了片刻之后，罗林苦笑了一下之后淡淡的自语的说道。

　　※※※

　　回到自己的房间之后，龙傲天将罗林打包的那惨不忍睹的食物交给了，此刻脸色苍白，瘦到皮包骨头的程度的加西亚。

　　或许是吃了太多苦头，或许是从死亡线上挣扎了太多次了，所以，加西亚也是发生了本质的变化，现在的他比之前更怕死了，他已经将自己的尊严丢到了一边，已经忘记了自己的身份，或许对于现在的他来说，能够活着就是一个最大的安慰吧！

　　没有任何的顾忌，拿起龙傲天丢过去的食物就开始狼吞虎咽了起来。

　　看着他的模样，龙傲天心里却也是一阵的叹息：“早知今日何必当初呢？或许，当初你就不应该参与战争吧，你不是那种适合在战场上生存的人，最起码你不知道战场上面生存的规则，或许如果当初你们没有卷入战斗的话现在你最起码还是一个王子吧！”

　　“吃过了就好好的休息吧，放心，接下来的行程就比较轻松了，你不必担心会有如何的遭遇！另外我能够送你的一句话或许就是站着死总是比跪着活的好吧！”

　　看了片刻之后，又是一阵的叹息的说道，随机龙傲天也是没有继续理会加西亚的模样，自顾的缓缓的朝着自己的床边走去，很快的就进入了修炼的状态当中！

　　刚刚进入超神级的他已经领略到了天地之间的奥妙，已经了解了更多的修炼门道，认识了这一些之后他才发现，原先的自己却是有如井底之蛙坐井观天一般的愚蠢！最起码，自己当初只能算得上是一个想要买入门槛的人吧，而现在或许才算是踏入了武学真道的门槛！所以，才会在现在如此拼命的修炼，最起码每天保证了四分之一的时间的修炼。

　　而修炼的内容也是从原先的内气和精神力的修炼转变到了现在的精神力和意识的修炼，开始探究天地奥妙！

　　而就在龙傲天进入修炼的时候，在地上犹如狗一般的吃着嗟来之食的加西亚，却是突然整个人愣了一下，随即抬头带着无限复杂的眼神朝着龙傲天那边看过去。眼中流露出无限的悲哀，带着愤愤的不甘和无奈，一片的凄凉！

　　但是不久之后，就只见原先死灰一般的眼睛似乎又出现了一丝的色彩。这一刻，他整个人似乎明悟了一般读懂了一些东西。眼神渐渐的恢复，再次深深的看了一眼龙傲天之后他一阵叹息，随即缓缓的低头继续吃着地上的食物。


第四百三十九章 决定

　　这一个夜晚，或许是最平静的夜晚了吧，龙傲天修炼的如痴如醉，罗林那家伙睡得可谓是雷声震天。就连加西亚这个家伙也是睡得相当的深沉，或许他会有如此的表现好龙傲天的那一番话脱离不了干系吧。

　　感受到体内的一阵充溢，感受到哪温暖和舒适的感觉，情不自禁的深吸了一口气，缓缓的收回自己的意念将涅内力收回到了自己的丹田之中！随即缓缓的睁开自己的眼睛，龙傲天不禁再次深吸了一口气。

　　此刻，却是一如既往的感觉浑身充满了力量！精神头可谓是十足，看看窗外的天色，依旧是一片灰蒙蒙的，只不过是黎明时分而已，嘴角露出了一丝苦笑之后缓缓的朝着窗边走去。

　　眼睛不禁意之间瞄了一眼在那边依旧熟睡的加西亚，嘴角微微上扬：“总算是看透了吗？男人，就应该有男人的模样，别人可以看不起自己，但是自己却是不能看不起自己！如果做到了问心无愧顶天立地的话或许死了也是流芳千古吧，最起码也不会遭到唾弃了！虽然以前做了很多错事，但是只要肯改就好，做到了这样即使到时候死了又如何？”

　　收回自己的眼神，龙傲天缓缓的走到窗边，推开窗户，顿时，一阵凉意涌入屋内，不仅微微的皱了皱眉头，随即脸上露出了一丝的无奈！

　　“呵呵，差一点忘记了，现在已然是深秋时刻了吧！时间过得真快啊！”

　　深吸一口气之后龙傲天微微的叹息的说道。

　　随着想起来如今的时间，他的心里却是不禁再次沉了下去，没有了去欣赏黎明时分天色的心情。整颗心却是犹如装满了烦躁一般，沉沉的。

　　“师傅，你什么时候才会回来呢？现在这边的事情总算是处理完毕了，但是你为什么就消失了呢？”随即，只见龙傲天的脸上出现了一缕的悲怆之后无奈的自语道。

　　没错，暗夜·战已经消失了好长一段时间了，自己却是始终找不到他的任何的线索，就算是魔幻工会钦进全力却也是无法获得什么消息，龙傲天的心已经浮躁了，他已经忍受不了了！

　　“嗨，师傅，你到底什么时候会回来呢？看来我这边找是肯定找不到您了，最起码我目前没有那个实力能够找到您！或许只有先去魔兽森林那边一趟了吧！白虎的三年之约，踏雪也在那边，还有凝霜和若水以及玛利亚阿姨他们都在那边，我是该过去看看了，希望您回来之后能够找过来吧！”

　　紧紧的皱着眉头沉吟了良久之后，在一声沉闷的叹息声当中龙傲天无奈的说道。

　　没错，这个想法其实不是他一时间决定的，而是已经打算了很久的一个想法，现在也是时候实施的了，毕竟现在师傅还没有回来，而另外一方面，自己在这边的事情该办的都办完了，没有留下来的必要了，留下来也只不过是浪费时间而已，剩下来的这些小事相信别人有足够的能力能够处理好了吧！自己离去或许也是一件好事，正好趁着这一段时间去白虎那边好好地修炼一番，提升一下自己的实力，另外将自己的一些疑惑解答一下，或许还可以让白虎帮助自己找师傅吧，毕竟它的实力绝对是足够强大了，其实这一点也正是龙傲天最主要的盘算。

　　当然了，还有另外一方面也促使他不得不这么做，华凝霜等人都在魔兽森林内部，虽然说有白虎的照看，但是他们几个弱女子在那个危机重重的地方自己又怎么可能放心呢？

　　就算是为了她们自己也完全有必要回去一趟，很多事情还要和他们说清楚的比较好一点！因为自己的很多事情都需要她们的支持，或许说，现在这个大陆上还有谁能够让自己担心，让自己不舍，让自己挂念，让自己改变的人的话，她们几个人无疑就是那些人了，其余的基本上可以说是没有了。

　　“嗨，是该回去了，今天找罗林说说吧！”想了这么多之后，龙傲天仰头望着天际叹息了一声之后无奈的说道。随即紧紧的闭上了眼睛，既然已经做出了决定那就没有必要想那么多了，到时候去做就是了。

　　不知道沉吟了多久，只感觉天际慢慢的变亮呼吸着每一口略带凉意的空气，整个人却是格外的清醒，脑海清明无比。

　　睁开眼睛，一缕光晕在他的眼内闪动了一圈之后才消失不见。

　　看看此刻的天色，却已经是清晨时分了，街道上已经陆陆续续的出现了不少的人员了，各个店铺的门面也是缓缓的开始开张进行营业。

　　“是该时候离开了！”深吸一口气，缓缓的转身，龙傲天打算梳洗一番之后叫上罗林就离开这个地方，只要离开眼前这个城池的话那么他们很快就会抵达神龙帝国目前军队所在的地点的。

　　“你醒了？”刚刚转过身的龙傲天竟然发现，在自己的身后不远处，加西亚赫然已经清醒过来，正坐在椅子上看着自己愣愣的出神，这个家伙那次受到自己的重创，受了严重的内伤，外带双手被卸去可谓是一个伤残人员，就算是前几天为了方便让他自己吃饭帮助他恢复了一条手的基本功能但是又如何呢？

　　相信他已经恨死自己了吧，最起码要不是因为自己的话他是不会出现现在这样狼狈的模样的。此刻看他在愣愣的看着自己龙傲天倒是感觉一阵的疑惑！不知道他现在到底在想的是什么！

　　“恩，看到你在那边想事情就没有打扰了！”轻轻的点了点头之后他淡淡的说道。

　　这样的表现却是让龙傲天愣了一番，这样的他可是和前几天的他截然不同啊！精神样貌改变了很多不说，竟然也会说话了，当初不是冷眼看着自己和罗林就是冷嘲热潮的，现在难得这么礼貌！

　　难道是太阳打西边出来了？疑惑的皱了皱眉头之后龙傲天边朝着窗外望去，却是没有看到什么不对劲的地方，最起码太阳还是打东边出来的。

　　“不用疑惑，有时候人相通了什么事情就都能够迎刃而解了，就像你说的，男人，死也要站着死，不能跪着活，失去尊严或许比死更加的可悲吧，虽然不知道你为什么要告诉我这些，但是我相通了，不就是死吗？或许也是该死了，父皇等人应该等了我很久了吧，我是应该下去认错了，原先做了太多的傻事和错事，现在想起来却是觉得很无奈！”

　　苦笑的看着龙傲天，加西亚难得的说出了一番的大道理来，甚至说得龙傲天都是一愣一愣的不知道其中的真假，不知知道这个家伙到底吃了什么药转变这么大，难道自己的一番话真的有那么大的效果，他不敢相信。

　　有时候人就是这样，假的事情他反而相信，而一旦变成了真实的事情的话他又无法相信了。

　　“不需要质疑，你怎么想都好，最起码现在我就是这么想的，我知道只要到了你们的帝都的话，我是没命的，想了很多，觉得这或许是一个最好的结局吧，怨起西蒙，尘落西蒙。呵呵，从她而起的怨起那么就在这边结束也好！”

　　见到龙傲天的表情，加西亚自然知道他在质疑自己的想法，所以苦笑了一下之后说道。

　　“恩，能够看开最好，好了，这一路或许你就要跟着罗林去帝都了，放心吧他不会在虐待你了，至于我，或许就没有时间陪你们回去了吧，现在你也去准备一下吧，等等我们就出发！”

　　沉吟了一下之后龙傲天带着苦笑朝着加西亚说道，他没有想到自己竟然还有被加西亚教训的一天！

　　“恩，我知道了，很多时候我比罗林看得清楚！其实你从一开始就已经有这样的想法了吧，只不过是现在才决定说出来，才决定去做，是吗？”

　　没有任何的意外，看着龙傲天，加西亚淡淡的说道。

　　“你知道？既然知道了那就埋在心底吧，不需要说了！”

　　苦笑的看着加西亚，这个时候龙傲天真得觉得这个人很不错，要不是因为做错了事情的话或许今天两人能够成为短暂的朋友吧，但是现在却显然是不可能了。

　　随意洗刷了一番之后龙傲天就来到了罗林的房间门外，开始了千呼万唤，终于在不知道地多少次的叫嚷，引来多少人的注意，就差一点要破门而入的时候罗林这个家伙总算是带着朦胧的睡衣出现在了他的面前！

　　“干什么呢？这么早还让不让人睡觉了！”郁闷的看着龙傲天，罗林不禁抱怨的说道。

　　“还早呢，我的罗林大少爷，要是你不走的话我就出发了，真是的，快点收拾一下出发吧！”

　　白眼看着罗林，龙傲天苦笑的说道。最后在他的一番催促和不断的威胁之下，耗费了将近半个时辰的时间，罗林才算是收拾完毕了一切，打点好了行李可以上路了！


第四百四十章 离开

　　“好了，走吧，现在可以出发了！”准备好一切之后白眼看着龙傲天，罗林郁闷的说道。

　　“罗林，我有一件事情要告诉你一下！”微微的皱着眉头沉吟了良久之后龙傲天深吸了一口气还是决定现在给罗林说清楚一些事情。

　　听到龙傲天的话罗林整个人也是微微的愣了一下，这一瞬间他的心一跳，知道该来的还是要来了，自己的预感没错，龙傲天还是要说了，虽然不知道是什么是什么事情，但是他能够预感到，不是一件好事。

　　“什么事情？”虽然心里有一种淡淡的不安，但是很快的罗林就将自己的心态调整了过来随即淡淡的问道。

　　“或许我要离开了吧！还有一些事情没有办好，所以这次可能就不跟你一起去军营了，也不会回帝都了。这边往前走，只要一天的路程就可以抵达我们大部队的军营了，所以可能今天我们就要分开走了吧！”沉吟了一下，苦笑的看着罗林龙傲天淡淡的说道。

　　“离开？你真的想好了吗？那你什么时候会回来？”

　　疑惑的看着龙傲天，罗林带着一丝郁闷的问道虽然已经想到或许会是这么一个结果，但是事情来到面前的时候心里却还有感觉到淡淡的忧伤，人总是有感情的！分离时候的那意思落寞和酸楚却还是占据了心田。

　　“不清楚吧，看情况，这一次离开，或许很快我们就会再见面，也或许我们要很长一段时间才会见面，更或许……”心中带着一丝的沉重，龙傲天沉声的说道，确实，这次一去，自己也不知道到底会是一个什么样的情况，最起码在现在自己没有到达魔兽森林之前还是很难预料的，最起码自己是不知道。因为此行的变数实在的太多了，多到自己都无法估计，或许唯一知道的就是入股到了魔兽森林，师傅没有出现的话自己还是要先安顿好那边的几女吧，如果他们愿意在魔兽森林当中继续生活的话那么自己肯定是不会这么早出来了，如果他们在那边生活不习惯或者怎么着的话自己肯定是要送他们回去的。这些都不是自己能够决定的。

　　“凝霜他们人呢？你这次去应该是去找他们去了吧，上次的事情大陆上穿的沸沸扬扬，整个府邸的人在遭到袭击之后一夜之间全部消失不见，应该和你那个师傅有关系吧，你现在是去找他们去吗？”突然，罗林也似乎是从龙傲天的眼神中看出了一点什么似的疑惑的问道。

　　没错，前一段时间大陆上可是闹得沸沸扬扬的，龙傲天在帝都的府邸被神秘人袭击，一夜之间全部人消失不见，这也成为了帝国的一个巨大的耻辱，不过，对于这件事情龙傲天本人却是没有表现出什么样的心态来，由此，很多人也可以猜猜到，府邸内的人消失肯定是被龙傲天安顿到了一个安全的地方去了吧！随着时间的推移，大陆上的人们见到当事人龙傲天却是没有什么表态之后也是渐渐的将这件事情停息了下来，但是这一刻罗林显然是再次想了起来。

　　“她们很安全，你放心吧！恩，好了，该说的都说了，呵呵，加西亚我就交给你了，带回去之后记住带我向你爷爷道歉！”

　　深吸一口气，说出来之后龙傲天却也是发现自己的心里一下子轻松了不少。

　　“那帝国战事这边怎么办？你不想管了吗？现在战斗可是还没有结束呢，再说了，帝国又搞一个什么和光明帝国合作的事情出来，很多事情你真的不理会了吗？”

　　突然想到了帝国的战事，想到了光明帝国，罗林带着一丝担忧的朝着龙傲天问道。

　　“放心吧，现在我们联军的气势正盛，实力也是强劲无比，他们已经不需要我了，最起码现在不需要，很多事情他们自己完全可以处理的不是吗？我离开的那几年的时间他们不是处理的很好吗？这次的事情可是比几年前简单多了！

　　至于光明帝国就更加不需要担心了！现在的情况和当初已经是截然不同了，教会已经自顾不暇了，那么光明帝国也就是没有任何的威胁了，他们需要担心的是教会垮掉之后神龙帝国会如何对待他们吧！

　　有很多事情不是我们可以决定的，让他自己发展去吧，再说了，相信这个时候陛下已经也有了自己的打算了吧，我们说的都不算的，所以还是不要想那么多的好，跟着他的命令走就足够了！”

　　嘴角溢出一丝的笑容之后龙傲天淡淡的说道！

　　“可是……”似乎还在担忧着什么，罗林还是不放心的说道。

　　“没有什么可是的了，帝王心智不是我们可以猜测的，所以还是放弃吧，我们也没有那个必要起猜测，记住枪打出头鸟，现在四大家族该做的就是低调，你应该知道的，很多事情你比我更清楚，所以自己拿捏着看吧，战斗根本不需要我们担心了，或许我们的退出对于陛下来说是他最希望看到的一个结局吧！”

　　嘴角露出一丝淡淡的苦笑，无奈的看着天际，龙傲天带着一丝嘲讽的意味说道。

　　“帝王心智，呵呵，或许吧，算了，不想那么多了，你说的没错，什么鸟事，爱怎么发展就怎么发展吧，奶奶的，我们自己过得潇洒一点比较实在！”沉吟了片刻之后罗林似乎也是明白了什么似的，苦笑的说道。

　　他是聪明人，龙傲天的一番话当中蕴含的那一丝韵味他还能够不清楚吗？

　　“也好，既然你有事情要做我就不耽误你，虽然不知道具体是什么事情，但是还是希望你自己小心吧，我罗林可不希望失去你这么一个兄弟！记住，我们是兄弟，永远的兄弟们可以将自己的背部交给对方的兄弟！可以的话尽量早一点回来吧，不要音讯全无就好了。”

　　事情到了这个时候，罗林也是知道，很多事情不是自己能够控制的了，呼出一口气，让憋得慌的心感觉舒服一点之后脸上扯出了一点的微笑说道。

　　男人，在离别的时候就应该果断一点，男人，在分离的时候就应该乐观一点！

　　“呵呵，好了，放心吧，你安心的回去，加西亚现在被禁锢了，虽然手头上恢复了行动能力但是他是跑不了的，也使不了什么坏心眼，有机会的话我们是会见面的！等等你带着加西亚就先走吧，对了，还有军营那边的黑云，回去之后看到它的话就让他回到该回去的地方找我吧，我在那边等他！”既然事情已经说好了，两人脸上重新露出了笑容，互相看着对方，这一刻两人的感觉却是已经截然不同了。

　　※※※

　　时间过得飞快，很快的分别时刻就来临了，带着加西亚，罗林看着站在自己对面的龙傲天，深吸了一口气之后说道：“我走了，记住我们是兄弟，我等你回来，如果回来了的话第一时间通知我！”

　　时间已经不早了，是时候该离开了，没有什么拖拖拉拉的不舍，分开，也要分开的潇洒一点，最起码在罗林的心里他是这么认为的。

　　“恩，一定，记住带我像伯德和兰德里他们问候一下，告诉他们我这边的情况，让他们好好的做事，有机会的话我会回来找他们的！”重重点了点头龙傲天严肃的说道。

　　“会的啦，好了，不耽误时间了，真是的，要不然就要天黑了，两个大男人的，有什么话要说的啊，我先走了！”似乎受不了这样的气氛了，只见罗林挥挥手看着苦笑的看了一眼龙傲天之后说道！

　　带着没有丝毫的表情的加西亚，两人潇洒的转身离开这边，朝着前方走去，留下龙傲天一个人呆呆的站在原地，苦笑不已，这个家伙果然是够潇洒够爽快的。

　　可是他又怎么会知道也就是在转身的那一瞬间，罗林的脸上却是出现无数的忧虑和不舍呢？

　　“舍不得就应该告诉他，没有必要隐瞒什么！”看着身边的罗林，加西亚淡淡的说道！

　　“你个小犊子，我还轮得到你教训吗？奶奶的，先照顾好你自己的比较实在一点，告诉你，不要惹毛老子了，要不然炖了你当下酒菜！”

　　被加西亚一番话说下来，罗林顿时狗急跳墙的吼道，龙傲天可以教训自己，长辈可以教训自己，但是别人教训自己他可是容不得的，尤其是加西亚这个混蛋。

　　一番话倒也是让加西亚心惊胆战的说不出话来，据他对于罗林的了解来说，他相信罗林或许真的会做出这样的事情来。

　　两道身影逐渐的消失在自己的视线当中，龙傲天也是收回了自己的眼光，仰望长天，心里不禁翻涌不休。

　　恩，先去那边一趟吧，交代好了事情之后就该去魔兽森林了，不知道他们在那边过得好不好！

　　随即，龙傲天淡淡的站在原地自语着，脸上竟然出现了少有的柔情。


第四百四十一章 分别

　　曲尽人终，两人分开之后龙傲天却是显示出了一丝的迷茫，虽然已经盘算好了不回去，直接去做自己的事情，但是这一刻却是有一点的迷茫，很多事情一时间涌入脑海，让他停留在了原地低头沉吟不已。

　　师傅那边的事情是担心不了了，最起码没有回到魔兽森林是无法担心的，自己没有那个本事，但是这一刻他想到的却是杨若冰那个小妮子，确实，对于这个亦师亦友现在又有着一种一样的情愫的女子，自己却是在面对她的时候总有一种说不出的心情！

　　心里虽然已经接受了她的存在，虽然已经将她看做是和华凝霜等人同样的存在，但是有时候心里还是难免的矛盾。

　　“嗨，犹豫什么，男人不能这样犹豫的，自己不都是这样说的吗？为什么做起来却是这么困难！”苦笑的叹息了一下之后龙傲天对着自己说道。

　　“恩，既然接受了就坦诚的去面对吧，反正别人也都是知道了，最起码那两个老家伙的知道了！”苦笑的笑了笑之后龙傲天无奈的自语道。

　　做出了一个决定之后心情却是舒服了很多！一时间犹如卸下了压在心里已久的担子一般，呼吸的空气都显得清新了起来。

　　“现在还是不要回去找她的好，等到魔兽森林那边看看那边的情况之后再说吧！”

　　想了良久，龙傲天终于是做出了这么一个决定！确实如此，最起码，到那边看看几女的生活之后再说，如果她们觉得那边的生活很不错，愿意继续在那边呆下去的话那么自己再去将杨若冰接过来也不晚，毕竟前后也就是十数天的时间，急不了这么一点的时间。

　　但是，如果自己将杨若冰给接过来了那就是不一样的情况了，最起码万一到时候回到魔兽森林的时候发现华凝霜她们在那边生活的很不愉快，或者是出于种种的原因不希望继续在那边生活下去的话，自己势必是要送她们回去的，到时候杨若冰一个人难道还会继续呆在那边吗？就算是她愿意，自己也大概不会同意吧，一个女孩子家的呆在那个鸡不拉屎鸟不生蛋的地方也不是一回事，那不是白忙活一场了吗？

　　出于这样的原因龙傲天才会做出这样的决定。

　　“看来还是要先去那边一趟了！”想了这么多之后龙傲天苦笑的对自己说道。

　　“不对，凯利，对，还有凯利，她不是在军营当中吗？”突然龙傲天突然想起了这么一件事情不仅大声的叫道。

　　没错，当初自己和罗林前来光明帝国的就将凯利一个人丢在军营当中，还承诺了说要送她回去，现在自己不回军营那她该怎么办？自己不是就失信了吗？

　　想到这边龙傲天不禁紧紧的皱起了眉头，如果说现在罗林还在这边自己想起来这件事情的话或许自己还是会到军营那边去一趟的，毕竟自己没有失约的习惯！也不喜欢这么做。

　　但是问题是现在罗林已经走了，剩下来的也就只有自己一个人了而已，而且刚才还是一副生离死别的模样信誓旦旦的说好了不回去，现在又跑回去了那也是一件不好的事情，况且自己真的不想回到那个地方去了，因为他知道，自己一旦回去的话就不是一天两天的事情了，最起码要逗留上一段时间，毕竟那边有太多的人值得自己留恋，有太多的事情值得自己留恋，自己或许会舍不得离开也说不定。

　　紧紧的锁着眉头，他不禁陷入了沉思当中，生活就是这样爱玩弄人，老天就是爱这样和别人开玩笑，什么事情都挤到了现在才想起来。

　　“算了，还是不回去了吧，就算是欠下凯利一个承诺，以后有机会的话想办法偿还就是了，相信她在那边会安排好的，现在罗林不是正好要回帝都吗？可以让他们一起走，反正要经过那个曼罗王国，正好让罗林带一下！”

　　一阵叹息，龙傲天还是没有回去的打算，想到了罗林，他不禁自语的说道。

　　片刻之后只见他的嘴角露出了一丝笑容，一丝很邪恶的笑容，这个时候他的脑海当中迸发出来了一个相当邪恶的想法，这个想法或许连他自己都会觉得相当的邪恶吧！最起码自己是觉得很邪恶的，而且如果是自己的话肯定不会这么做！

　　“嘿嘿，如果真的是这样的话或许就有好戏看了吧！”

　　片刻之后依旧带着那个邪邪的笑容龙傲天若有所思的沉吟的说道。此时，甚至在心里他都在暗暗的鄙视自己，什么时候自己也变成这样的人了，或许是跟着罗林和师傅他们两个人呆的时间太久了自己也产生了变化，被他们影响到了吧！

　　“恩，既然这样就顺应天命吧！这件事情相信魔幻工会他们的人会帮自己处理好的！”

　　做出了决定，也就没有什么事情好担心的了，所以龙傲天松出了一口气之后淡淡的说道。

　　魔幻工会，他是肯定要去一趟的，就算不是为了那个神秘的人物也要去那边办一点事情，最起码，他们的会长尼尔森，自己还有很多事情要交代他，希望他能够帮助自己办好来吧，就算是自己和魔幻工会合作了这么多次之后回收的代价吧。

　　想到就做，深吸一口气，缓缓的走出客栈，在刺眼的太阳的映照下，牵出自己的马匹开始上路。秋季，虽然说已经开始凉爽起来，虽然说秋季的夜晚能够感觉到一丝凉意，深秋更是如此，但是白天，在骄阳的烘烤下，整个大地依旧显得闷热。

　　迎着骄阳，出了城门之后龙傲天边毫无顾忌的驱动马匹，用最快的速度朝着曼罗王国那边赶去，最起码去魔兽森林那边是必经之路而且尼尔森的魔幻工会也是在那边的。

　　深秋的官道上，许多人注意到了一个身着白色衣衫挎着一匹纯黑色的马匹呼啸而过的年轻人，这样的场景对于那些人来说却是见怪不怪。这几年的时间大陆上可谓是风生水起，再大的场面也见过了，这样的人他们自然是不会去在乎的了，尤其是现在，神龙帝国的军队压近过来，战斗一触即发，在这样的情况下，夺命狂奔，或者是极速的传达一些信息，这样的速度还是常见的，最起码这几天这样的人他们不少见，有的是身着盔甲的士兵，显然他们是帝国军队的士兵，是回报消息的信使，也有一些商人富豪的侍卫，他们当然是想要积极的传达消息获得最新的消息或者是为自己的后路开始奔波了。

　　这边距离曼罗王国的距离还是不短的，所以虽然每天除了吃饭和必要的休息之外龙傲天一直用最快的速度赶路，就连马匹也都支撑不住了，他还是只走了不到一半的路程，要抵达曼罗王国最起码还需要七天的时间。当然了，所谓的休息也不过是修炼而已，现在的他修炼就已经足够代替休息了，几天的时间的修炼却也是让他稳定了现在的层次，渐渐的开始明悟了起来，那个新开发的星云当中的很多内容也是渐渐的展现在了自己的面前。

　　途中，龙傲天当然也是不会忘记了让人捎口信回到军营那边，让伯德等人通知罗林要帮助自己做的事情了。

　　※※※

　　几天的时间，罗林在没有了龙傲天的催促，没有了时间的束缚的情况下倒也是过的有滋有味，每天没事干看看小妞，吃吃美食，逛逛大街生活，然后每天睡觉睡到自然醒！一时间倒也是逍遥无比，只有一天的路程他硬是耗费了整整耗费了将近五天的时间才算完成了。

　　也就是在今天傍晚时分才算是回到了军营当中，当然，刚刚回来少不了的是要和伯德以及兰德里等人好好的相聚一番。在安排妥当住处和一些基本事宜的时候天色已经是一片的深沉了，深秋的天色已近是变得很早黑了。

　　“我说罗林，你和傲天到底是怎么回事来着的，加西亚那个家伙抓来了之后杀掉不就是可以了吗？还耗费那么大的力气带回来做什么，真的，搞不明白，听说你们还在水月城大闹了一场，真佩服你们的精神，带着他回来不嫌累？”

　　几人聚集在一起，当然是少不了喝酒的了，男人相聚，除了女人和酒水以及一堆少儿不宜的话语之外还能有什么呢？在军营女人是不要想了，但是酒却还是有的。

　　看着罗林斯特狠狠的灌了自己一口之后郁闷的问道，今天下午罗林带回来的那个人他自然是知道的，所以此刻才会如此发问。

　　“带回来也好，最起码这个家伙以前做了不少坏事，我们兄弟多少人惨死在他的手下，也是该让我们一起好好的报仇一下了！”

　　一边的伯德到是没有什么意见的说道，眼中寒芒迸发，摆出一副要杀人的模样。

　　“恩，对，一起来，嘿嘿，还是傲天想的比较仔细一点，俺们这一下该好好的发泄一番了！最近在战场上都淡出一个鸟来了，真是的，奶奶的，那帮龟儿子现在看到我们就跟看到了什么一般，战斗还没有开始，或者是才刚刚开始他们要不然就是逃走了，和要不然就是投降了，这样还打一个鸟战啊！”

　　一边的兰德里也是不甘落后的说道。

　　直截了当的话语却是让几人苦笑不已，兰德里这个家伙神经就是这一般，一根筋通到底，没有任何解释的缘由。

　　“好了，兰德里，我说你什么时候能够改进一点啊，真是的，和你出去的话脸还不得被你丢光了啊，一点素质都没有，成天打打杀杀的，说话含蓄一点知道不？就算你说的是事实也不要这么直白，真是的，算是对你无语了！也不知道这几年的时间你跟着傲天，跟着大家到底学会了一些什么东西！”

　　白了一眼兰德里，罗林不禁苦笑的说道。或许也只有罗林会如此的抨击他了吧，最起码，别人抨击的话相信兰德里或许还会不服气活着是抱怨一下的，但是罗林和龙傲天却是两个特殊的存在，最起码他们两人抨击，兰德里肯定是不会说什么的。

　　“嘿嘿，俺就是粗人一个，不要介意！大家就当做没有听到！”果然，尴尬的挠了挠头之后兰德里苦笑的朝着众人说道。

　　“对了，傲天呢？没有跟你一起回来吗？你们不是在一起的吗？”

　　这个时候既然谈到了龙傲天，一边的林克算是忍不住的问道，其实很早就想问，只不过一直没有找到合适的说话的时间，现在既然扯到了这边就索性的说出来了。

　　顿时所有人都将自己的眼神注视到了罗林的身上！没错，只有罗林能够给出答案！最起码罗林是和龙傲天带着一起的。

　　刚才就在他回来的时候众人虽然是注意到了这个问题，但是他们要么认为龙傲天可能在后面稍后就到，要不然就是看场合不适合问这个问题，所以大家都没有问，但是现在既然提出来了他们就是必须问清楚了。

　　“傲天？傲天不会回来了，你们也应该知道，傲天不是一般人，虽然和我们生活在一起，但是我们应该知道，他有很多事情要办，这边只不过是其中一小部分而已，而且那些事情有很多我们是不方便知道的，就算知道了不但帮不上忙还只会担心而已！

　　现在这边的事情算是有一个了结了，他要去办属于自己的事情了，让我带一个口信回来，最起码短时间内他是不会回来了，让你们好好的做好这边的事情就好，那边不需要担心！”

　　扯到这个问题，罗林和众人瞬间沉闷了下来，只见罗林带着一丝苦笑无奈的说道。

　　“什么！不回来了？”

　　听到罗林的话，几人愣了一下，随即异口同声的问到！


第四百四十二章 嘱托

　　“那他有说这一次去做什么没有？到底要多久才会回来？”

　　片刻之后伯德沉声的朝着罗林问道，不知道为什么，在他们心中，感觉龙傲天就是他们的主心骨，没有了龙傲天，他们或许还能够生存，还能够继续战斗，但是却是失去和很多！

　　就拿瓦伦帝国的黑斯廷来说吧，在他带领下的那个神秘的暗黑军团却是让神龙帝国的联军吃紧了苦头或许也只有玄武军团能够与之对抗，但是又如何呢？还不是难熬，僵持那么久却是一点点的进展都没有，要不是龙傲天了的话还不知道要战斗到什么时候，或许局面和现在就是完全不一样了吧！

　　最起码，只有在龙傲天的带领下，他们、宣武军团、帝国军队才能够发挥出最大的战斗力，才能够显示出他们犀利的那一面，相信这一点却是谁也不能够忽略的。因为这一点已经得到了全大陆人的认可，得到了事实的证实！甚至可以毫不夸张的说，一个龙傲天能够顶上最少一个玄武军团甚至是两个或者三个也有可能更多玄武军团的能量。

　　同伯德一样，全部人都将自己的眼神放在了罗林的身上，期待他给出一个满意的答复。

　　“现在战斗还没有结束，光明帝国那边的情况扑朔迷离，傲天这个时候离去有一点麻烦！”

　　一边的林克也是在沉吟了片刻之后无奈的说道。

　　“你们这样看着我做什么？我又不是傲天，他也没有给我一个明确的答复，要答案的话你们自己找他去，反正我是不知道了！说不定很快的就会回来，也说不定要等很久！

　　至于战斗的事情到了现在你们还需要担心吗？似乎不需要了吧，现在局势基本上已经控制住，差的就是时间而已，给你们足够的时间你们还无法拿下接下来的战斗吗？

　　光明帝国那边不需要担心，上头怎么说就怎么做就是了，反正他们的盘算不是我们能够理解的！照着命令行事罢了！如果你们说没有龙傲天战斗没法打话那我只能鄙视你们了！

　　你们都是傲天亲自带出来最优秀的军官，傲天也将全部的希望都寄托在了你们的身上，你们还这样说的话只能够说你们辜负了傲天的全部，相信他知道了的话也只会鄙视你们！

　　如果真的这样的话我劝你们还是早一点退役回家去吧，趁着现在功成名就的时候回去好好的享受清福，不要在这边耽误帝国了，帝国有你们这样的军官只是耻辱而已，你们不足以保全帝国的泱泱大地！不足以保全数亿的子民！

　　相信会有很多人乐意接你们的班的，现在你们个个人的位置可都算得上是肥缺啊，你们放弃了会有人挣破了头来抢的，要知道，在这样胜利在望的时候，你们玄武军团无疑是最大的功臣，论功奖赏是肯定不会少的，大家都巴不得来玄武军团任职呢，在这边就等于是踏上了一条金光大道。”

　　或许是真的被几人的话语给激怒了吧，罗林一瞬间脸色发生了巨大的变化，随即冷冷的说道。

　　一番话下来却是让几人惭愧的低下了头颅不知道该如何反驳的好，确实，他们对龙傲天的依赖太重了。

　　“我们没有说不能打了，只不过希望傲天早一点回来和我们一起分享胜利而已！论功没有人比他大！他不回来我们没有颜面去接受那些所谓的奖赏！”

　　片刻之后才听到斯特一个人在那边嘀咕的说道，话音虽然小，但是在安静的房间内，全部人却是可以清晰地听到他的话。同时大家也是露出了赞同的表情和眼神。

　　“嗨，你们的想法我也知道，但是有一些事情不是你们想的那么简单的，知道什么叫做功高震主吗？知道什么叫做枪打出头鸟吗？知道什么叫做帝王心智吗？很多事情是无奈的，但是不得不接受，傲天离开有很大的原因或许也是因为这个吧，就连我们也是，四大家族现在也是出于一个不妙的境地当中你们知道吗？

　　嗨，算了，如果真的对傲天好的话大家以后就少提他的名字吧，这样对于大家来说或许都是一件好事。相信林克会知道其中的利害关系吧！呵呵，我们几个人知道就好，藏在心底吧！”

　　良久之后，罗林也是苦笑的看着大家无奈的说道。现在的情况就是这一般，四大家族又能够好到哪里去呢？虽然说不至于丧命，但是如果不是现在四大家族紧紧的抱在一起让拉马诺依旧顾忌的话相信拉马诺早就下手了，相信四大家族力量已经被削弱了一大半了吧。

　　“真他奶奶的，什么帝王心智，什么功高震主，都他妈的混蛋！这一帮王八蛋，忘记是谁帮他们打江山谁帮他们守国土，谁为他们抛热血撒头颅了吗？忘恩负义！”

　　罗林的话音落下，所有人的脸上一片的愤恨，良久之后，格雷特的口中算是憋出了这么一句话来，这句话却是深入大家的心底。一时间你一句我一句的开始说开了。

　　“好了，少说一点吧，隔墙有耳，这样的事情大家知道就好，所以傲天现在走了也好，相信迟早还是会见面的不是吗？到时候一切就都好了呢！”

　　苦笑一阵，见到大家义愤填膺的模样，罗林只好无奈的说道。

　　“恩，言归正传，这一次傲天走了，让我回来，其实也就是交代你们要好好的服从命令的，另外我也要走了，带着加西亚是我的决定，我要将他带回到帝都那边交给爷爷去处理，至于欠下你们玄武军团的那一份，到时候也会一分不差的还给你们的，放心吧！

　　在这边呆两天的时间，两天之后我也就要回去了，呵呵，在帝都等你们，等到你们凯旋而归的时候为你们开庆功宴！”

　　见到大家安静下来，罗林的嘴角终于是出现了一丝的微笑，重重的拍了拍身边的几人的肩膀之后大声的说道。

　　“你也走了？恩，这样也好吧，是该回去了！”

　　对于罗林要离开，众人倒是没有什么讶异的地方！毕竟这是他们预料之中的事情了，看到加西亚的那一刻就料到会有这样的结局了吧！

　　“好，帝都相见，不见不散，嘿嘿，到时候大碗喝酒大块吃肉！”

　　几人的手互相搭在了一块互相看着对方大声的说道，战场上培养出来的战友之间的友情永远是最深的，永远是最难忘的，毕竟那是将自己的命交给对方保管过，将自己的背交给对方守卫过。

　　“对了，早先收到一份傲天传来的信件，但是那个时候罗林回来了，所以一直没有看，以为傲天也会回来，所以放到了现在，呵呵，现在看看有什么事情要我们大家做的吧！”

　　突然伯德似乎想起来了什么一般朝着众人苦笑的说道，就在下午罗林回来之前的一刻钟他才收到了那个信件，随着罗林回来一时间倒是忘记了，现在想起来连忙说道。

　　“快看看，傲天说了什么！”听到他的话几人连忙说道，尤其是罗林，最疑惑的或许就是他了吧！

　　展开信件，聊聊数行的字，却是交代了好几件事情，基本上和罗林说的差不多，唯一一件罗林没有说道的，也是特别提醒要罗林办到的事情就是护送凯利回去的事情了。

　　“嘿嘿，罗林，看来傲天可是给你一个不小的任务了呢！”

　　看完一切之后，林克略有深意的说道，嘴角露出了一丝难以捉摸的笑容。

　　“不就是护送凯利回去嘛，不算什么，反正顺路，呵呵，没问题的！”

　　似乎是没有看出林克的表情，也没有听出他话语当中包含的那一丝的意思，罗林大大咧咧的说道，其实这个时候他的心里却是已经开始盘算起来了。

　　当初就打算将凯利带回到帝都那边去一趟，让她和自己的爷爷还有家人见面一下，相信看到她的话家里面的那些老家伙们应该会宽慰不少，最起码知道还有人在代替西蒙活着！或许到时候他们还会成为兄妹也说不定！这不失为一件好事。

　　想着，嘴角不禁露出了意思暖暖的笑意，凯利的出现让他改变了太多，或许这一点连他自己都不知道吧！

　　“好了不要在那边淫笑了，来，既然要离开了，那我们就一起喝酒，过两天我们玄武军团傲天的近卫队就交给你了，吉罗，你带人护送他们回去！这个任务可就交给你了，是傲天亲自吩咐的！”

　　打断罗林的思想，伯德朝着罗林和今天一直没有说话的吉罗说道。

　　“好，没问题！”简单的一句话，却是带着十足的肯定的语气。

　　吉罗今天之所以一直没有发言是因为一直没有遇到让他能够开心的事情吧，最起码；龙傲天离去让他再次落入到了闲得慌的地步，所以既然有任务了，那就索性的接下来得了！反正也是在执行龙傲天的命令！

　　接下来的时间自然是几个男人大口喝酒大块吃肉加上无数的荤段子和吹牛B了，一个夜晚，玄武军团营地上方的空中无数的牛群在飞，不知道多少的牛被吹爆然后不甘的死去！


第四百四十三章 谈心

　　等到众人醒来之时已然是天色大亮了，昨天晚上或许是他们最放松的一次，这一次，几人酩酊大醉。没有一个人保持这清醒的脑子，所有人都是烂醉如泥。

　　这一夜的时间，几人聊了很多，吐出了很多的心底之言，男人在男人的面前，在自己的兄弟面前不需要隐藏什么东西！心里的事情借着酒劲一股脑的吐出来却是觉得一阵的轻松。

　　几个大男人，在这个夜晚甚至显露出了不为人知的一面，显露出了深处的那一丝的软弱和无奈，互相的抱怨，互相的调侃，有笑声也有悲愤的怒骂声，当然还有一丝的悲戚甚至也有一丝的泪水。男人也不是无所不能的，有时候他们甚至比女人更加的感性，更加的伤感，就比如说这个时候。

　　看着还在呼呼大睡的几个人，罗林揉了揉依旧感觉一丝胀痛的脑袋之后不禁苦笑了一下，昨天确实喝多了，虽然自己具体说了一些什么话语不是记得很清楚了，但是很多事情却是依旧依稀的记得！

　　“嗨，这样的日子以后或许遇不到了吧，呵呵，其实这样的生活也还是很不错的！”

　　深吸了一口气之后他的嘴角露出了一丝无奈的笑容之后淡淡的说道，眼中流露出了一丝的怀念，这几年的时间确实，结识了这几个人算是没有什么可以后悔的了吧，一切都值了，一个人一辈子有这么几个兄弟也就足够了。

　　“罗林，这么早就起来了？”就在这个时候罗林听到了身边的林克传来的声音，转头望去，不知道什么时候他已然是已经清醒过来了。

　　“呵呵，时间已经不早了，要不然还打算睡到晚上再起来？”苦笑的看着林克，罗林无奈的说道！现在已经日上三竿了还算早吗？

　　“也是，看样子这几个家伙是打算睡到夜间去了！算了，我们出去走走，就让他们在这边休息吧！”带着一丝征询的语气林克朝着罗林小声的问道。

　　“恩，也好，出去走走吧，去看看军营的各个地方也好，这次一回去还不知道何年何月才能够再次体会这样的生活了，想想倒是觉得很舍不得呢！”听到林克的话罗林微微的愣了一下，随即微笑的说道，他能够听得出来，其实林克有一些话想要单独和自己说说的。

　　起身随意的弄了点水梳洗了一番之后两人并肩缓缓的朝着外面走去，走在军营内的路上，感受着那威严的气势，听着训练场那边传来的震天的吼叫声，看着身边时不时的经过的一两队巡逻的士兵，一时间罗林心中却是感慨万分，这样的景象让他不自觉的回忆起了当初的生活，当初自己也不就是这么过来的吗？

　　“你明天走了吧，呵呵，回去也好，好好干吧，你和我们不一样，一出生就决定了我们之间的命运是不一样的，你身上的担子可是比我们重很多呢！”

　　仰头看和高挂的烈日林克叹息了一声之后说道。

　　“有什么不一样的，都不还是一样，都是一个人吗？难道我就是魔兽或者神仙了！呵呵，没有什么大不了的！”听到他的话，罗林的嘴角咧出了一丝自嘲的苦笑之后淡淡的说道。

　　“都是人，呵呵，这句话说得好，不都是人吗？不过也是说说而已的，现在的局势或许你比我清楚，你们四大家族的情况可不像表面上那么不妙！

　　尤其是这次水月城的事情，光明教会现在是自身难保，内战不断，内部暗流汹涌，外部也是大受损失，名声一片狼藉失去了太多的信徒了！他们已经没有当初的实力和霸气了，现在的他们，充其量也只不过是一个不足为虑的三流小教会而已，相信你应该也猜到了，在这样的情况下，帝国和光明帝国那边的合约也算是基本上报废了，帝王心智虽然难料，但是我们的陛下野心你应该是看得出来的，不是一般的大，所以他不会容许在大陆上还有一个眼中钉肉中刺，到时候势必会撕破脸皮大战一场，你和傲天都了解这一点对不对？等到大陆统一了之后你说拉马诺还会允许你们四大家族如此吗？

　　或许以前可以，因为那个时候帝国需要你们四大家族的扶持，需要你们的全力相助，因为那个时候外界有太多的东西可以威胁到他了，但到了统一之后就不一样了，统一之后，帝国可谓是一家独大，拉马诺也可以说是独裁者了，这个大陆已经都属于他的了！

　　在这样的情况下，你们四大家族的存在已经没有什么意义了！反而，在他看来你们会成为他的绊脚石，会约束和威胁到他们皇室，尤其是龙家，龙傲天的横空出世，加上丰厚的底蕴让他们已经成为了一个巨大的威胁，能够随时威胁到他们皇室的存在。

　　拉马诺不会允许这样的情况出现的，你认为呢？”

　　带着一丝迷茫的眼神看着罗林林克看看周围没有什么人了之后淡淡的说道。

　　“或许吧，但是你不要忘记了，我们四大家族的族长和陛下可以算得上是结拜兄弟了，他应该不会对我们怎么样的，再说了，我们没有那个野心，根本就谈不上威胁！”

　　虽然在心里承认了林克的话，但是罗林却总是感觉那么一丝的不舒服，最后在一声无奈的叹息声当中用无力的语言反驳道。

　　“呵呵，结拜兄弟？那只不过是给别人看的而已，亲兄弟又如何？在很多情况下亲兄弟之间还不是可以做大自相残杀手段无所不用吗？结拜兄弟？那又算什么～！

　　最起码是你的话你会允许一股力量能够约束着你让你每天心神不安吗？肯定不会的吧，所以你势必会展开行动的不是吗？拉马诺现在就是这么一个情况。

　　或许现在他就已经开始部署了也说不定呢！其实你心底也是明白这一点的，只不过不愿意承认，对吗？”

　　似笑非笑的看着罗林，林克继续的说道！其实今天和罗林出来也主要为的就是这件事情，至于为什么要说这件事情，或许有一部分原因是处于朋友之间的提醒，但是更多的是因为龙傲天的退出给他太多的感慨了吧，其中自然还有一部分的个人因素在里面。

　　脸色一片肃然，罗林陷入了沉吟当中，确实就如林克所说的一般，现在就是这么一个情况！这几天自己也是收到了家族那边传来的消息，说是拉马诺现在已经开始准备对他们四大家族下手了，最起码已经是开始部署了，随时都有可能行动。

　　“那你说说如果是这么一个情况的话陛下会怎么做？”沉吟了片刻之后罗林看着林克沉声的问道！

　　“轻则削弱你们的势力，控制在他所能控制的范围之内！这已经是最好的结果了，还有一个最有可能发生的结果就是削弱你们的势力然后让你们陷入徒有虚名的状态当中，给你们一个风光的头衔，让你们有名无实，架空你们！相信这个情况是他最愿意看到的了吧！至于最严重的后果嘛……相信你已经是知道的了，不是吗？”

　　看着罗林，林克的眼神一冷，眼中闪过一丝少有的寒芒之后淡淡的说道，尤其是说最后一句话的时候，站在他身边的罗林甚至都能够感受到空气之间徒然的变冷了起来。

　　“死吗？或许吧，只有四大家族彻底的灭亡才是一个最好的结果，毕竟只要我们存在，就算有名无实也是一个巨大的威胁，别的不说，就单单说我们的那些老部下和一些门生，还有百年下来积累的名声和威望都是一个巨大的威胁。只有死人才是最安全的，不是吗？”

　　脸上除了苦笑还是苦笑，罗林无奈的说道，林克分析的很好，确实就是这么一个情况，而且第二个情况也是最有可能出现，毕竟第一个情况不合拉马诺的需求，第三个情况不切实际，四大家族又怎么可能那么无用任人宰割呢？拉马诺难道就不担心狗急跳墙吗？毕竟兔子急了还咬人呢！如果四大家族真的发威起来不要命的拼了的话相信拉马诺也是岌岌可危的吧。

　　“你怎么看？为什么要和我说这些话！”低头沉吟许久，罗林疑惑的问道，确实，对于今天的林克他感觉时分的疑惑和奇怪。一点也摸不清楚他为什么要和自己说这些话语！

　　“在这边说这些话，你不怕隔墙有耳吗？难道就不怕被人传出去之后你林克人头难保？”

　　随即带着一丝玩味的眼神看着林克，罗林淡淡的说道。

　　“怕什么，只不过想到很多事情感慨颇多所以才说说罢了，呵呵，没有什么别的意思，你放心吧，最起码对你来说没有害处的，至于被人传出去？笑话，我可以告诉你，最起码在我们现在玄武军团里面，别的不敢说，至少中心这一带的十万士兵，只要傲天一声令下，我们可以随时倒戈，无论对方是谁，你认为他们会传这些话出去吗？”

　　嘴角也是露出一丝玩味的笑容，林克反问的说道。一句话却是让罗林整个人愣在了原地张了张嘴，却是不知道说什么的好，脸上除了惊讶还是惊讶。


第四百四十四章 再见凯利

　　呆了好久之后罗林才露出了一丝苦笑的说道：“你的这句话大逆不道，我就当是没有听到过吧，不过林克，这样的话可别说出去了，说出去了对于你们玄武军团和傲天来说都没有好处的，你知道吗？玄武军团虽然够强大，就算整个军团只要龙傲天的一句话就可以做任何事情又如何呢？你不要忘记了，帝国不可不止玄武军团一个军团而已，帝国现在可是号称拥有所以军队近三百万，玄武军团只不过二十万之众而已，如果到时候被一些有心人把这个当做话题的话你们会遭遇到灭顶之灾的！”

　　“呵呵，放心吧，这句话也只不过对你说说而已，再说了，我们玄武军团没有人会说出去的，这些只不过是大家心里默认的事情而已，二十万之众吗？确实不多，呵呵，最起码相对于帝国的三百万大军来说显得太渺小，但是自保却是足够了，不是我林克说大话，只要我们玄武军团想的话，百万大军来了又如何，我们有信心守下来，因为我们玄武军团是最好的军团，而且，帝国号称三百万的大军，但是能够真正的在那个时候和我们玄武军团对抗，会和我们军团以及傲天对抗的军队不多，最起码，在这边的这百万大军肯定是不会行动的，还有后方的军队，恐怕也过了一百五十万吧，甚至傲天愿意的话还可以调动其中的大部分军队，帝国又能够奈之如何？不过我们并没有这样的心，你放心吧！”

　　听到罗林的话，林克也是仰天长笑了一阵之后淡淡的说道，但是言语当中的那一丝霸气却是尽显无疑！罗林完全相信，林克的话不是说说而已的，只要需要的话他们肯定会这么做～！

　　因为能够从他的言语当中感受到他们的信念，不过他们也确实有这个资本！龙傲天所树立下来的威望却不是别人能够比拟的，确实！只要他愿意的话可以调动大量的军队做很多的事情，这一点毋庸置疑。

　　“嗨，这样的话还是不要说的好，傲天也正是因为怕生事端所以才会选择避让的，他既然避让了，陛下也就了了一个心头大患，相信相应的，不会亏待了傲天的，最起码那些所谓的虚名陛下是不会吝啬的。而且傲天也不需要这些，倒是你们，你们是怎么打算的？”

　　带着一丝复杂的眼神看着林克，罗林担心的问道。

　　很多事情不是那么简单的，龙傲天虽然是走了，但是他的旧部依旧存在，身为帝王的拉马诺相信是不会不担心这一点的，所以到时候还不知道会如何对待他们几个人。

　　“你很直接，呵呵，这一点我们几个人心里其实都清楚，但是不愿意说罢了！你放心吧，相信帝国也不敢真正的对我们如何的，我们没事，而且我们也厌倦了这样的生活了，倒是有一点羡慕傲天。羡慕他的洒脱吧，那样的生活很不错，或许我们在战事结束之后都会追随而去吧，只要傲天在哪里，我们就去哪里！”

　　看着天际，林克深深的吸了一口气之后带着一丝无奈的语气说道。这件事情也是他们几个考虑了良久之后做出的决定，几人都不是贪图名利之人，所以名声对于他们来说已经无所谓了，放弃只不过是一句话而已！最重要的是这辈子他们做了足够多的事情了，一切已经足够了，已经知足了。

　　“你们自己看着办吧，呵呵，今天出来就是说这些事情的吗？”

　　表情终于是放松了下来，几人的打算也是让他松出了一口气，最起码自己担心的事情不会出现，他可不希望在看到帝国经历和数年之久耗费了无数的精力终于是解决了外部的战争之后却换来的是一场内部大战，然后让整个帝国再度四分五裂。

　　“没有什么，就是有一点感慨而已，你明天就要走了，想找你聊聊天，呵呵，仅此而已！走吧，一起看看军营，或许你以后真的就没有这个机会了！”

　　微微一笑，加快自己的步伐，林克率先朝前走去，罗林紧随其后，两人漫步在军营当中再度领略一番军营独有的魅力。

　　“这次回去的话就吧吉罗的近卫队带在身边吧，这是傲天希望看到的，你以后有很多事情要做，近卫队是傲天精心训练出来的一支恐怖的队伍，他们在你身边能够给你带去很大的帮助，最起码能够为你做很多事情。”

　　不知不觉时间已经接近午时时分，眼看着就要转头回去了，林克沉声的朝着罗林说道，总算是说出了自己今天最主要的一句话。

　　龙傲天的那封信件当中虽然没有明确的说出这句话，但是林克是谁？跟随了龙傲天那么多年，推心置腹，加上原先就是一个聪明人自然是能够从中嗅出龙傲天的意味的，所以才会这么说，他相信，这是龙傲天希望自己告诉罗林的话吧。

　　“吉罗的近卫队？他们不是傲天的私人部队吗？带走了的话不太好吧！”

　　整个人略微的愣了一下，不得不说这件事情确实很有诱惑力，最起码对于现在的罗林来说相当的有诱惑力，这些人能够给自己带来的帮助不可估计，虽然只有一千多人，但是他们决定可以比拟不止两万的一般军队，恐怖的战斗力和严谨的纪律，更是难得一见。如此军队谁能够不喜欢呢？

　　“放心吧，吉罗也知道是这么一回事情的，所以昨天他一直没有说话，虽然不是很愿意，但是这是傲天的意思，他必须去做而且也会做好的，况且又不是一直给你，只不过是暂时的借给你而已，等到哪一天我们战斗结束了，我们这边需要了，他们还是会回来的！”

　　呼出一口浊气，整个人似乎一瞬间轻松下来了一般，带着一丝深意的看着罗林，林克淡淡的说道！话语当中却是包含着无数令人遐想的意味。只不过一时间罗林却是无法猜透而已！

　　然而，不知道过去多久的时间等到他完全猜透的时候却已经是吉罗带领近卫队的士兵准备离去的时候了。

　　“嘿嘿，那我就却之不恭了，哈哈，这一下我罗林也可以回去好好的炫耀一下了，奶奶的，有他们那一帮变态在身边我倒要看看以后谁还有我罗林牛，嚣张的家伙见一个打一个，在街上老子横着走，哇咔咔……尤其是那一帮王八蛋，恩，摩尔多家族的那一帮嚣张的家伙，下次看他们如何在我的面前继续嚣张，嘿嘿！”

　　这一下，罗林那邪恶的嘴脸完全的暴露了出来，想着自己以后身后带着一帮近卫队的侍卫在帝都的模样，就差嘴角流出口水了，兴奋的说道。

　　“他们不是打手，这一点你要记住，好了时间早了，我们该回去了，那一帮家伙也该是时候醒过来了吧！呵呵，看到我们不再了，没准他们还要闹上一番呢！”

　　听到罗林的话，林克只是略微的愣了一下，随即无奈一笑也没有多说什么。

　　就算罗林那样做了又如何？四大家族一条线，他知道，所以龙家和埃尔顿家族就是一体的，罗林还是龙傲天的兄弟，他有资本嚣张，近卫队也有资本让他嚣张，敌人强大又如何？

　　难道还能将近卫队那帮天不怕地不怕的家伙给整趴下了？就算趴下又如何？玄武军团是吃素的，二十万大军不是摆着看的，全部杀过去灭了那些家伙又如何？只不过是一句话的事情而已。

　　待到两人回到营帐之内的时候却是无奈的发现几个人依旧在闷头大睡当中！最后还是在罗林的一阵恶作剧当中全部人才算是清醒了过来！

　　或许也是由于这几天就要展开新一轮的战斗了吧，所以大家下午的时间也是安排的比较满的，留下了罗林一个人没事做！无聊之下他便想到了凯利这个小妮子。想想自己明天就要带她回去了，嘴角露出一丝温和的笑容之后缓缓的朝着她所住的地方走去。

　　来到凯利的住处，却是见到他和黛熏两人正在那边谈论着什么，两个小女子之间倒是无话不说，一副其乐融融的模样。知道罗林咳嗽了几声之后两人才惊讶的发现不知道什么时候罗林竟然来到了他们的身边。

　　说明自己来这边的目的，罗林静静的看着这个和西蒙长的一模一样的凯利，不知道为什么每一次见到她心中总是感慨万分，有一种别样的情愫在滋生。

　　“龙将军不会来了吗？”听到罗林的话之后凯利的眼神当中明显的闪过了一丝的失望。

　　“恩，他不会来了，说让我明天送你回到曼罗王国那边去，说是欠你的承诺希望有机会能够还上。那个家伙的事情就是特别的多，所以你不要介意哈！”

　　无奈的看着凯利，罗林郁闷的帮着龙傲天解释到。

　　“恩，没事的啦，龙将军的事情肯定多，无所谓了，也好，明天回去吧，那就多麻烦你了哈！”

　　失望眼神闪过之后凯利脸上再次挂上了微笑朝着罗林说道，这就是大家归宿的修养，看的罗林一时间也差一点失神了。


第四百四十五章 应约

　　失神过后换来的却是苦笑，他不知道自己怎么了，为什么会有这样的表现。

　　“龙傲天那混蛋，又不回来了吗？他到底还是不是我们联军的副帅啊，这几年的时间跟打酱油似的。总是这样，呆在军营的时间才多少啊，现在竟然还欺骗了我们的凯利，真是不可饶恕！”而这个时候一边的黛熏也是开始不满的抱怨了起来。

　　“没事的啦，龙将军事情多嘛，可以理解的，我跟着罗林大哥一起回去就好了，没事的！”拉了拉黛熏的衣角，凯利轻声的说道。

　　“恩，还是凯利说的好，傲天这一段时间事情确实很多的啦，所以忙不过来也是正常的，我们要谅解他，放心吧，凯利跟我一起回去不会有事情的！我会照顾好她的啦！”

　　一边的罗林也是急忙补充的说道，在军营几年的时间他还能不知道黛熏的赫赫大名吗？

　　“算了，那凯利就交给你了吧，要是她出现了什么事情的话我可饶不了你！”

　　哼了一声之后黛熏也只好无奈的说道，要不然还能说什么呢？

　　看着黛熏在场，罗林心里却是开始嘀咕了起来，其实今天来这边找凯利还有另外一件事情要做的，但是现在黛熏在这边自己却是不知道该怎么说的好。一时间微微的皱起眉头，沉吟了起来，在考虑到底说不说。

　　“怎么了？罗林大哥还有什么事情要说的吗？”似乎是看出了罗林的心事一般，凯利疑惑的问道，女人的第六感总是很强烈的，她感觉到罗林似乎有难言之隐似的。

　　“哼，是不是我在这边你不好说啊？算了，你们男人都这样，拖拖拉拉的，真是的，凯利，我先走了，你们两个慢慢说吧！”这次，黛熏却是有着很高的觉悟，她也是感觉到了罗林可能是因为自己在这边所以很多话语不好说，皱了皱眉头之后冷冷的说道，随即便朝着凯利道别之后准备朝外面走去。

　　“不是，黛熏你误会了，我没有……”

　　“你那点小心思还想骗我啊？算了啦，给你们一点时间算了，反正我也是该回去了，那边还有很多事情要处理呢！你们两个慢慢说吧，要不然我估计继续留在这边的话要遭到某个人的讨厌了！”打断罗林的话语，黛熏脸上露出了一丝皎洁的笑容之后淡淡的说道。

　　除了一脸的苦笑还能如何呢？不知道为什么在这个小妮子的面前罗林总是会感觉这么的无力！似乎自己的心事都被她看穿了一般。

　　在两人苦笑的表情当中黛熏却犹如斗胜了的孔雀一般骄傲的养着头颅离去，留下两个人在原地面面相觑。

　　“罗林大哥，你有什么事情要对我说的吗？”等到黛熏的身影消息不见之后凯利低声了叹息了一声之后朝着罗林问道。

　　“呵呵，其实这件事情说起来有一点欠妥，或许会有一点强人所难，但是我考虑了很久了，还是希望能够和你说清楚希望你能够答应！”深吸一口气，看着这个和自己的妹妹长得一摸一样的女子，罗林苦笑的说道，心里却是在暗暗的打鼓，他不知道自己的话到底能不能够起到效应。

　　听到罗林的话，凯利带着满脸的疑惑看着此刻略显拘谨的他，心里却是不知道到底是什么话会让一个他如此的难以出口！

　　脸上露出一丝微笑之后说道：“罗林大哥，你就说吧，没关系的，只要凯利能够帮上忙的凯利一定会做的！”

　　“真的吗？”听到凯利的话罗林脸上露出了一丝兴奋的神色之后连忙问道。如果真的是这样的话那就太好了。

　　“好了，你说吧！”无奈的看着罗林，凯利却是苦笑不已，不知道罗林什么时候变得如此的优柔寡断起来了。

　　“其实事情是这样的啦，相信我妹妹西蒙的事情你已经全部都知道了吧，你和她长的真的很像，这次我正好要会帝都了，希望你能够抽出一点时间和我一起去一趟，让家里的老人们见见见你的模样，相信如果他们看到你的话肯定会很高兴地，我知道这有一点为难你，但是还是希望你能够答应下来，至于你家族那边的事情你放心，这次送你回去我会和他们说清楚的，相信我们埃尔顿家族不会让你受到伤害的，说不定到时候我们两个家族还能够成为很好的朋友说不定！”

　　带着一丝惶惶的表情看着对面的凯利，罗林拘谨的说道，生怕自己在哪里说错话了然后让凯利误会又或者是什么样子让自己的计划流产。

　　听完罗林的话之后凯利微微的皱起了眉头站在原地却是一句话也没有说，这一举动却是急坏了一边焦急的等待答复的罗林了。

　　只见他脸上略微的显示出了一丝焦急的说道：“你放心，只不过是单纯的希望你能过跟我回去见见爷爷而已，我爷爷很和善的，不会对你怎么样的，相信他老人家如果可以见到你的话会很高兴的！”

　　“怎么样？可以去一趟吗？”以为凯利不想去，带着一点担心的看着凯利罗林谨慎的问道。

　　“我正在考虑你们帝都有什么好玩的东西呢，呵呵，神龙帝国的帝都，我可是很早就想去了呢，只不过一直没有机会去。”

　　脸上露出一丝期待的申请凯利说出来的话却是让罗林整个人呆在了原地。

　　“真的吗？你真的答应了吗？呵呵，那就好，我们明天就出发，先去你们家族那边，告诉你父母之后我们一起去！”这一刻罗林脸上露出了小孩子般兴奋的神情大声的说道。

　　说定了这件事情之后罗林的心却一下子轻松了下来，犹如卸下了千斤重担一般感觉轻松无比，接下来的时间自然是好过多了，两人你一言我一语的就开始讨论帝都那边的情况了！

　　对于罗林这个从小在帝都长大的人来说这样的事情自然是最拿手了，加上那三寸不烂之舌可谓是犹如黄河泛滥一发不可收拾喋喋不休。

　　上午的时间就在两人的欢声笑语当中的度过，告别了凯利，两人约定好了明天出发的时间之后罗林才算是离开了凯利的住处。

　　下午的时间他想起来了龙傲天特地交代的一件事情，在林克的带领下来到了黑云所在的那个山洞当中，见到身材高大的黑云，罗林可谓的一阵的羡慕，自己可是从来没有获得到过这样的坐骑呢，心里不禁幻想着，什么时候自己也去弄一个这样的东西去威风威风，同时也是妒忌龙傲天这个家伙，除了踏雪之外还有一个如此的家伙。

　　走到警惕的黑云身边将龙傲天的话如实的转告了一番之后黑云倒也是犹如有人性一般，微微的歪了歪头随即点了点头，似乎是明白了什么一番，这一举动又是引来了罗林的一真羡慕如此的通人性，谁会不喜欢呢？

　　一天的时间处理完了全部的事情之后可谓是神清气爽，现在的罗林等待的就是明天出发了。

　　※※※

　　“小子，等着我们，等到这边的事情处理完毕之后我们回去找你的！”

　　第二天早晨，罗林带着身边的凯利和一脸冷漠的加西亚便准备离去，当然了，身边少不了吉罗和他带领的一大队的近卫队的士兵。看着罗林，一边的斯特带着一丝沉闷的语气说道。

　　“嘿嘿，这个好说，来帝都吃喝玩乐样样俱全，来吧！”

　　嘴角露出一丝邪笑，罗林淡淡的说道。

　　在一番的寒暄之后众人才算是缓缓的离去。带着一丝的不舍在所有人的注视当中缓缓的离去。

　　※※※

　　看着眼前的城墙，龙傲天却是感慨万分，心里不禁一阵的沉重，没错，经过几天的时间的赶路，总算在这一天来到了远风王国和曼罗王国的交界处，看着这个巨大的城池，心里却是无限的沉重，他依旧清晰的记得那天发生的事情，依旧记得那次在这边被伏击的每一个细节，依旧记得兄弟们浴血奋战的情景和西蒙挡下原先属于自己的一次攻势之后陨殁的模样。

　　这边有太多的仇恨让他无法忘怀了。

　　眼中闪过一丝冰冷的眼神，最终还是一阵无奈的叹息，几年的时间过去了，现在如此又有什么用呢？怪只能怪当初的自己没有这个实力吧，要是当初自己有现在这般的实力的话一切就不一样了，最起码西蒙是不会死了。现在仇恨也算是报了，自己能够做的也只有这么多了。

　　站在原地闭上眼睛沉吟了片刻之后龙傲天深吸了一口气睁开眼睛恢复了那一丝的清明之后一阵叹息缓缓的朝着前方继续走去，路总是要走的，曼罗王国！总算是来到这边了。


第四百四十六章 相见

　　现在的曼罗王国虽然名义上依旧属于他们自己统治的，但是实际上谁都知道，他们顶多只能算得上是神龙帝国的一个附属国了，等到战争全面结束之后他们也只有被并入神龙帝国的分，唯一与那些被灭亡的国家不一样的就是他们依旧可以保持自己原有的曼罗王国的名称同时在很大程度上拥有自己独立裁断的权利吧！几乎所有和神龙帝国联盟的那些小王国都一般如此他们的命运注定因为这一场战争改变了。

　　看着大街上人来人往，依旧繁华一片，丝毫没有收到战争的侵袭，依旧是一片的祥和龙傲天嘴角露出了一丝的笑容。

　　找到一个驿站花了一些钱弄了一匹马之后才算是基本上没有什么事情干，看看时间还早继续前进，毕竟虽然是进入曼罗王国了，但是要赶到魔幻工会的总部却还是需要花费不少的时间的。对于他一个人来说休息已经不重要了，或许现在最重要的就是时间吧。

　　※※※

　　三天，整整花了三天的时间龙傲天才算是赶到了魔幻工会的所在地，看着眼前的魔幻工会心里却是感慨不已，似乎回想起来自己和魔幻工会有了那么一丝剪不断理还乱的关系之后发生的事情就越发的多了，到底是福还是祸真的很难说。

　　看着门前熟悉的场景，龙傲天甚至是已经忘记了上次来到这边的时候是一个什么时候，或许是自己不愿意去回想吧，毕竟只要一个人想要忘记也刻意去忘记的事情有时候真的很容易忘记掉。

　　“呵呵，傲天，你小子总算是来了，最近你的动作闹得可是不轻啊！”正在看着大门发呆的龙傲天突然听到了熟悉的声音，那么的热情那么的亲切。

　　朝前看去，赫然只见四个人朝着自己走了够来，那个说话的为首的人不正是尼尔森吗？没有想到他亲自出来接自己了，想到这边不禁露出了一丝的苦笑。

　　至于他们为什么会知道自己来到这边龙傲天倒是一点也不疑惑，先不说着就先前几天由于让他们送信到军营那边的时候就已经转告他们自己会来到这边了，就单单是魔幻工会那恐怖的人际关系和密集的视线想要知道自己的行踪那还不是轻而易举的事情吗？

　　“好了不要在这边站着了我们进去再说吧～！”随即只听见尼尔森迅速的说道。自己可是其亲自出来接待龙傲天的。

　　而此举也是引来了门前那个迎宾小姐的一阵疑惑，身为魔幻工会的一员，尼尔森她还能够不知道吗？会长的尊严虽然没有见过几次，但是还是知道的，他在公会中是一个什么样的地位，是一个什么样的人自己太清楚不过了，没有想到今天竟然会主动出来接一个人！这样的举动对于她们这些人来说绝对是大跌眼镜的事情，相信就算是一个王国的国王来到这边了也受不到这样的待遇吧，所以这些人也是特地带着疑惑和羡慕的眼神多看了龙傲天好几眼。

　　“我可是在这边等了你很久的时间了，没有想到你小子又去水月城闹出了那样的事情来，呵呵。不过倒是大快人心啊，可惜的就是我们没有去参加，要不然相信也不会留下遗憾了吧。我们工会又是欠下了你一个人情啊！”走入那间熟悉的石室之后尼尔森没有任何拐弯的直接说道，言语当中倒是充满了无限的感慨。

　　确实，虽然那时候艾比死了，但是他们能够不知道光明教会依旧是一个巨大的威胁吗？还能不知道只要光明教会存在一天他们的战斗就算是没有结束吗？

　　只不过那一战之后他们的损失也是不小，而光明教会的实力却依旧是他们忌惮的所以才会忍耐住没有行动而已，没有想到倒是龙傲天做出了这样的事情。也算是帮了工会一个巨大的忙了吧。

　　“我只不过是做自己该做的事情而已，再说了，你以为我不去找他们的话他们就不会来找我的麻烦了吗？”

　　苦笑的看着对面的几人龙傲天无奈的苦笑着说道。

　　“呵呵，大恩不言谢，我们记住就是了，只要你需要的话我们可以赴汤蹈火！以后有什么需要直接说就是了。”略微的一笑之后尼尔森倒是直接的说道，其实龙傲天也是比较喜欢这样率直的人的，最起码和这样的人交往起来心里比较舒坦。

　　“有师傅的消息吗？”带着最后一丝的希望，龙傲天苦笑的问道。虽然知道希望很渺茫，但是还是不得不问，毕竟问了就还有一丝的希望，但是不问的话就什么希望都没有了。

　　听到龙傲天的话，刚才还算是和谐的气氛一下子就跌倒了低谷，几个人沉吟了一阵之后露出了一丝无奈的苦笑。

　　一阵叹息之后尼尔森苦笑的说道：“现在还没有，异度空间你应该也知道，里面变幻无穷，根本就不属于我们这个世界了，只有达到了那种层次的人才能够撕开空间裂缝进入到里面去，我们是没有办法的！世界上存在的空间裂缝太多了，所以无数个异度空间的存在不是我们能够找到的，只有当事人自己或许能够寻到出口，别人是无能为力的，或许只有等到始祖自己出来才行了，我们是无能为力的，能够做到的只有等待和关注了吧，只能说是在他出现的第一时间获得消息！”

　　话音落下整个石室之内再度陷入到了一片的沉闷当中。谁也不知道在这个时候该说什么的好。此时无声胜有声。

　　“恩，也只好这样了！”或许是早就料到了会是这样一个结果，所以龙敖天也是没有表现出大起大落的表情苦笑的说道。

　　“对了，师兄来了，现在正在那边修炼我已经让人去叫他了，相信他很快就会过来了吧！”

　　似乎想起来了什么似的，尼尔森急忙说道！

　　“你师兄？他来了吗？好吧，见见也好！”听到尼尔森的话语龙傲天才想起来确实有这么一回事，所以沉吟了片刻之后说道，其实他也是很想渐渐这个很可能算得上是自己师侄辈的人吧，想想就要见到一个年纪比自己大出了好几倍却在辈分上比自己小的人心里却是一阵的苦笑，这样的情况或许还是自己第一次碰到吧。

　　※※※

　　片刻之后只见石室的门缓缓的开启！顿时所有人的视线都集中了过去，尤其是尼尔森身边的那几个人，眼神尤为的热切。

　　在众人的千呼万唤之下，只见一个浑身黑衣的老者走了进来。如果单单是看样貌的话龙傲天只能说是他比自己的爷爷龙明还要小，最起码是这样的，但是他知道其实这个人绝对比自己的爷爷岁数要大。

　　没有一丝皱纹的肌肤，混润的脸色，和一双深邃的眼睛，让人看不到底，似乎犹如一个黑洞一般让人无法捉摸。严肃的表情却是给人一种威压的感觉。

　　没走一步似乎都打在每一个人的心坎中一般如此的沉重。迈着步子犹如经历了百年一般才算是缓缓的走到了几个人的身边，而这一段时间内，龙傲天在观察着这个人，这个人却也是在观察这龙傲天，两人眼神都没有任何躲闪的看着对方互相的注视着对方，似乎要将对方看透似的。

　　越看双方的心里越是惊骇，对方的深度都远远的超越了双方的估计。尤其是那个老者，心里复杂异常，自己也是在去年才进入到现在这个门槛的，而那时候自己已经是一百五十一岁了，看看眼前的这个小家伙，年纪轻轻，不到三十岁，听说也就是二十五岁这样，但是实力却是相对于自己来说不相上下，心里当然是不能平静的了，要知道自己当初可是号称百年难得一见的天才啊！

　　而龙傲天也是暗暗的感慨，他果然有一点实力，竟然也是超神级的强者，不过很显然，也是刚刚达到这个层次而已，和自己差不多，交手起来的话或许也就是不相上下的一个结果吧。

　　“参见老会长！”就在这个时候尼尔森和他身边的几个老者纷纷起立恭敬的说道。这个老者可是上一任的会长，大家自然是尊敬无比的了。

　　“恩，都坐下了，不需要这么严肃了！”

　　进来这么久之后他才算是露出了一丝笑容淡淡的说道。

　　独自走到龙傲天身边的那个空位上做了下来，这一刻，时间有如定格了一般，双方可以说得上是零距离的接触了。

　　“你就是龙傲天吗？”

　　看着对方，沉吟了良久之后还是老者率先打破了眼前的沉寂之后淡淡的问道。

　　“恩，您就是老会长，呵呵，久仰大名！”这一刻龙傲天也算是清醒了过来恭敬的说道，虽然对方的辈分可能比自己小，但是自己却是从来没有在意过着一些，对于他来说长着依旧为尊！

　　两个大陆的绝顶高手第一次见面就在这两句话之下拉开了一个帷幕。


第四百四十七章 天大如何？

　　互相寒暄了一句话之后两人再次互相看着对方，气氛却是有一点僵持，给人一种沉闷的感觉。

　　“老会长，那我们几个人就不在这边打扰您了，我们先出去了！”

　　而这个时候一直坐在尼尔森身边的那几个人似乎也是意识到了自己呆在这边似乎也是一件不合适的事情，所以两人微微沉吟了一下之后低声说道。

　　在得到了老者的赞同之后他们才缓缓的朝着外面离去，瞬间石室之内就只剩下了龙傲天和这个神秘的老者还有尼尔森三个人存在。依旧保持着那一份气势，依旧显得沉闷无比。

　　面对这样的场面一边的尼尔森也是苦笑不已，这样的场面他也不知道该说什么的好，自己也是没有想到第一次见面竟然是这样的一个情况，一个是龙傲天，跟甚至可以说是自己的师叔，另外一个虽然号称自己的师兄，其实却是自己师傅，犹如父亲一般的人，自己是他一把拉扯长大是他一点点的培养出来的，自己在这个时候却是说什么都不好的。

　　“嗨，事情我听说了，确实是这么一回事！所以你可以算得上是我的师叔了吧，你也有这个资本当我的师叔，以后就叫我斯潘里就好了！”

　　不知道过了多久的时间，那个老者脸上露出了一丝无奈的苦笑之后淡淡的说道。一句很简单的话，却是变相的承认了龙傲天的存在，承认了双方的身份。也就是这一句简单的话却是打破了沉闷了这么久的气氛。见到这样的情况就连一边的尼尔森也算是松出了一口气，悬在半空中的心也算是放了下来，最起码，气氛渐渐的融合起来，不会出现尴尬的局面了。

　　“呵呵，前辈过谦了，既然您已经证实了这件事情那就说明它不会是假的了，呵呵，傲天何德何能不敢如此！辈分是死的，但是人是活的！一切等到师傅回来之后再说吧！”

　　听到对方的话龙傲天也是愣了一下，随即苦笑的说道，因为自己却是怎么听怎么感觉别扭，想想你才二十多岁，对面却站着一个不下于百岁的老者，比你的爷爷还要大，但是他却是喊你师叔，这是一个什么样的感觉，相信大多数人都会觉得憋得慌吧。

　　“师祖他老人家的消息现在我们还没有，但是我已经下达了最高的指令了，相信他老人家只要有在这个大陆上出现那么第一时间我们就可以获得他的消息！”

　　深吸一口气，话题既然扯开了，气氛也就融化了，一时间几人都是坐在自己面前的座位上开始聊了起来。

　　“也只有这样了！”微微的点了点头，龙傲天无奈的说道。

　　“我们这一段时间能够做的也只有好好的准备了，等到师祖回来的时候就我们报仇的时候了吧！万年前的恩怨现在也该是时候了解了，虽然我们的实力不怎么样，但是既然师祖能够出现那就说明他的身体和实力已经恢复了吧，是该去找那个人了！

　　我等这一天也是等了百年了，我们这一门等这一天也是等了千年之久，历代师兄都不曾忘记这件事情，现在总算是等到了，或许我们的实力不济，相差太远无法起到太大的效用，但是相信帮上一点小忙还是可以的吧，最起码不会让师祖继续像万年之前那一般孤军奋战了！”

　　微微的皱起眉头沉吟了良久之后才深吸了一口气，斯潘里沉声的说道，确实，师门历代相传时时谨记的事情总算是要开始了，心里难免有一点沉重，因为他知道敌人是强大的，而且不是一般的强大，是自己难以想象的强大，任务是艰巨的，非常的艰巨。后果也是无法预料的，危险到处都有，危险无时无刻！

　　“孤军奋战吗？不可能在出现这样的情况了，天大又如何，神又如何，到时候捅一个窟窿拉下来就是了，该还的也是时候还了！”听到斯潘里的话龙傲天的眼中闪过一缕寒芒之后冷冷的说道。此刻，他身上的杀气甚至是在不禁意见也是漏了出来。

　　“天大又如何，呵呵，好，就是这样，我们这一门从来没有出现过孬种，我们也不是，死又何妨，呵呵，好！就该这样！”

　　龙傲天的话似乎一时间也是激起了这个老者的斗志，重重一拍桌子，轰……一声沉闷的声音传来，瞬间一张石桌化为粉末变成虚有的存在。

　　“呵呵，不好意思，太激动了，呵呵！”看着自己制造出来的一幕，脸上露出了一丝苦笑之后斯潘里尴尬的说道。

　　“恩，傲天，你现在是怎么打算的，这一段时间有什么打算吗？”疑惑的看着龙傲天，一边一直没有说话的尼尔森问道。毕竟最起码这一段时间他们肯定是不能做什么的！

　　“去好好的修炼一趟吧，打算去魔兽森林那边，好好的修炼一番，最近刚刚有一点突破，好好的稳定下来，然后寻求新的发展，剩下的就是等师傅回来了！”这个想法也是自己想了好久以后才决定的，所以龙傲天很直截的说道。

　　“恐怕不止进步一点那么简单吧，呵呵，你小子，果然是长江后浪推前浪啊，我们这些人是无法与你相比的了，呵呵，好好的努力吧！”一阵叹息，尼尔森苦笑的说道，自己何尝没有发现龙傲天的转变呢，这一次见面明显的在气势和不经意之间流露出来的那种淡淡的出尘的气势已经和原先完全不一样了，尼尔森又怎么会发现不了他的变化呢，所以在一见面他就知道龙傲天再次获得提升了，而且现在的他给自己的感觉之后自己在面对师兄这样级别的存在的时候才会感受到的吧。

　　“超神级，是一个很玄妙的层次，自己好好的把握吧，相信你会创造出一番属于自己的天地的，你的发展空间还是很大的。”

　　嘴角露出一丝淡淡的微笑之后斯潘里也是轻声的说道。

　　几人之间的气氛一时间融洽到了极致，就犹如多年没见的老朋友一般，聊的倒是很投机！

　　“这一段时间我也会好好的修炼一番，好好的做做准备，有备无患嘛，是该如此！”随即他也是对于龙傲天的决定做出了肯定。

　　“你走了，那你们帝国的战争怎么办？根据现在的情况我想你们是不会和光明帝国继续合作了吧，呵呵，毕竟人的野心总是无时无刻不再膨胀的！不是吗？拉马诺不会满意就此停息的！”

　　突然似乎想到了什么一般，尼尔森微微的吸了一口气之后问道。

　　“那边的事情不需要我操心了，相信他们会处理好的，其实这一次过来也有一部分的原因是因为这件事情，现在正面战场上魔幻工会可以开始撤退了，再不退或许就晚了，有时候，有一些事情总是很难预料的不是吗？”

　　虽然话语当中已经带了很大的含蓄了，但是意思却是相当的明显～！尼尔森和斯潘里听了之后都陷入了沉默当中。

　　“我知道，其实也是这么打算的，正打算和你商量这件事情呢，相信你退出也有一部分原因是这样的吧，拉马诺的野心膨胀之后唯一可以威胁到他的就是你和四大家族了，现在或许还算上了我们魔幻工会吧，想要保全自己也之后开始转入暗处才行了啊，就犹如四大家族一般，现在他们的处境也不是很好吧，相信如果继续如此的话或许战争过后面对的就是拉马诺的威胁了吧！”

　　没有意外，脸上露出了一丝无奈的苦笑之后尼尔森苦笑的说道，这样的情况在任何时代任何国度基本上都是能够看得见的！所以也用不着觉得意外。

　　“呵呵，他们的事情相信他们会处理好的，就算拉马诺想动，也恐怕是有心无力吧，四大家族百年来的积累不是想象当中的那么简单的，最起码我们龙家一个家族就足够让拉马诺忌惮的了，所以他不会撕破脸面，再说了，四大家族也是已经意识到这一点了，所以现在的他们已经开始收缩自己的战线，已经开始变得拘谨了起来，相信他们很快就会完成一次蜕变，等到拉马诺反应过来的时候已经是无法动手也找不到理由动手了吧！”

　　一脸的无奈和苦笑，很多时候很多事情就是如此一般，让人觉得无奈让人无法控制！

　　话题扯开，大家当然是做到了无话不说，几人到是聊的还算是很投机的。不知不觉当中一个上午的时间就在石室当中度过了。

　　“你什么时候走？”想到龙傲天要离开，尼尔森突然问道。

　　“可能今天吧，等等就走，这边的事情处理完毕了心也就算是安稳下来了，是该去魔兽森林了，要是以后有什么事情的话可以到魔兽森林那个小屋子当中让人把信息放在那边就好，我会知道的！”

　　想了片刻之后龙傲天说道，既然要走那干脆就早一点，反正在这边也是没有什么事情要做了，没有必要浪费那个时间。


第四百四十八章 归来

　　“今天走吗？恩，也好，这边的事情你放心吧，我会帮你处理好的，你就不需要担心了，我知道怎么做的，至于师祖那边的事情我会注意的，只要一旦有任何的消息马上就会通知你的！你就放心的修炼吧！”

　　听到龙傲天的话尼尔森愣了一下，虽然想到了龙傲天不会在这边呆多长的时间，但是却也是没有想到会这么的着急，但是所幸是做好了心里准备，所以没有什么也别震惊的地方，很快是就反应过来之后苦笑的说道。

　　“师兄，您呢？”随即想到了自己身边的斯潘里，他也是疑惑的问道，既然龙傲天要离开了，那么相信师兄很有可能也不会在这边多留多少的时间了吧！毕竟这次过来还不是主要为了这一件事情吗？

　　“我也打算今天走吧，回去好好的修炼，现在算得上是非常时期了，说不定什么时候这样的战斗就要打响了，现在回去好好的修炼一番也好，做好准备总是不会错的～！”见到尼尔森征询自己的意见，沉吟了一下之后微微的皱着自己的眉头斯潘里也是沉声的说道。

　　听到两人说都要离去，尼尔森的心里却是不禁感觉到一丝的失落，尤其是师兄，好几年没有见面这一次要不是因为龙傲天的事情的话相信他也是不会过来的，但是现在却是才过来这么几天的时间就要离去，心里不禁有一点的不舍，这次一别就不知道要什么时候才能相见了，或许下一次见面的时候就是在生死别离的战斗当中吧！想到这边不禁也是一阵的难受。

　　“嗨，也只好这样了吧，我这边也好好的准备一下，虽然我们的实力相对的来说微不足道，但是希望到时候还是能够帮上一点的忙吧！”

　　无奈的叹息了一声，尼尔森苦笑的说道，除了这个他不知道说什么了，虽然很想挽留，但是这样的话他却是不会说出口的，因为他知道什么时候该说什么话，什么时候该做什么事情。这是最起码的要求！两人的决定都是正确的，所以自己不能够去说那些话，而且他也知道就算自己说了相信也是无用的吧。

　　接下来的时间气氛到是显得有一丝的沉闷了起来，几人寒暄了一番，说了一些具体的事宜之后便各自离去，准备做各自的事情去了。

　　※※※

　　时间过得飞快，站在魔幻工会的门口，看着魔幻工会的模样，龙傲天不禁感慨万分，这次一去或许以后就不会来到这个地方了吧，想想自己的最后一行却是如此场面心中也是不禁感慨万分。想着最近发生的事情，虽然不知道结识了尼尔森，和魔幻工会扯上复杂的关系到底是对还是错，但是他却从来没有后悔过，因为就算后悔也是没有后悔药的，那么何必去后悔呢？人只有朝前看才是最正确的选择，再说了，自己似乎也没有遇到什么真正的让自己后悔的事情，所以更加不会如此。

　　仔细想来，或许自己和魔幻工会之间的关系也就是互相利用吧，最起码在之前是，但是现在，可能已经不能够用这样的词语来形容了吧。

　　一阵叹息，跨上尼尔森帮自己准备的一匹千里良驹之后，龙傲天长叹一声绝尘而去，目标魔兽森林，当然，这边到魔兽森林中自然是还需要好几天的时间的。

　　几天的时间，龙傲天一边赶路一边修炼，日子倒也算是过得比较难清闲的，修炼所得到的心得也没有让自己失望可谓是收获颇丰。最起码自己明显的感觉到现在自己稳定住了目前的层次，而水平虽然没有明显的提升，但是心境却是已经提升了不少，对于自然界，对于宇宙的认识也是更加深刻了一层。这一切都是为以后的突破做了十足的准备了。因为到了现在这样的层次，很多时候心境对于一个武者来说甚至比本身的实力更加的重要。

　　其实，龙傲天或许还不知道自己之所以会进步的这么快除了自己的功法——《血炼大法》在起着很大的效果，加上战场多年的厮杀下来积累了一身的怨气和杀气也是让《血炼大法》得到了充分的展现之外，还有一个很重要的原因就是体内那奇妙的七个星云吧。

　　这些星云蕴含了天地之间的所有奥妙，只要每次获得一点的领悟，那么所带来的势必将是水平上的一次质的飞跃！就犹如先前几次那般，每次领悟一个星云内的奥妙，不但学到了崭新的招式，更是让自己的层次直接获得了一次飞跃，这样的一次飞跃甚至能够顶的上一般人数十年的修炼吧，甚至别人数十年的修炼或许还无法获得这样的成就。

　　呼出一口浊气，睁开眼睛，一道精光一闪而过，气息显得无比的出尘，此刻如果有人在现场的话一定会惊呼神人降世了吧，因为这个时候的龙傲天全身上下所散发出来的气息，整个人那柔和的笑容和飘渺的身姿犹如融入到了大自然当中一般，给人一种飘忽不定，看着就在眼前，但是却无法感觉到的那般感受。

　　在魔兽森林的外缘，这一刻龙傲天毫无保留的让自己的气势不受到任何的压制的释放出来，一股淡淡的光明气息甚至也是洋溢而出，没错，这就是那次抢夺了教皇的洗礼仪式之后所获得的好处，虽然到目前为止除了给人的感觉不错之外还不知道到底有何作用，对自己又有何好处，但是最起码没有发现什么坏处，这样就足够了。

　　淡淡的看着四周，龙傲天深吸了一口气，狠狠的一拍身边的马匹的臀部之后，只听见一声的嘶鸣，随即就见到它在吃痛的情况下朝着来的方向狂奔而去！

　　“呵呵，这边不适合你，还是回去吧！”看着绝尘而去的马匹，龙傲天的嘴角却是露出了一丝淡淡的笑容自语的说道。

　　“魔兽森林，我又回来了，看来我们之间的缘分还真是不浅啊，这二十多年的时间内或许在你这边呆的时间已经有六年左右了吧！呵呵，占据了四分之一，算得上是我的家了吧！”

　　随即只见到他转头看着葱葱郁郁的森林感慨的说道，确实尤其是这几年的时间，自己除了这次出来几乎都是在里面度过的，和魔兽森林还真算是结下了不浅的缘分。

　　“嗨，每次来你都会带给我惊喜，希望这一次不要让我失望吧，让我看看你到底准备了什么惊喜给我！”一阵叹息之后龙傲天深吸了一口气迈开自己的步伐缓缓的朝着森林当中走去。

　　脑海中却是浮现出来华凝霜、欧阳若水和朴熙研以及玛利亚阿姨的模样，想着很快就能够见到他们，心中也是忍不住的一阵激动。其实虽然说是很快就能够见到，其实最起码还要三天的时间，因为这边外缘地带一路走去，到魔兽森林的中心圈，就算是不遇到任何的阻碍或许也要三天的时间才能够到达吧，如果遇到一些阻碍或者麻烦的话或许这点时间就根本不够了。

　　不过这一次龙傲天倒是没有什么很担心的，自己现在的实力已经和上次进来的时候截然相反了！上次是神级初阶，现在却已经是超神级了，又怎么能够同日而语呢？最起码他相信如果这次遇到那蛟蛇或者银狐它们的话自己完全有能力消灭他们。

　　才短短的多少时间，没有想到自己竟然进步这么大，他或许还没有意识到，自己短短的几年时间却是完成了几乎所有人一辈子都完成不了的事情和壮举吧。

　　缓缓的走在幽静的森林当中，听着时不时的传来一阵阵的鸟鸣声和闻着森林里独有的泥土的芳香以及数目散发出来的一股幽幽的想起，还有那些不知道名字的花散发出来的想起，不禁感觉一阵神清气爽！

　　“或许这边才是最适合我生活的地方吧，希望能够有机会好好的享受一番！”

　　深吸一口气之后龙傲天眼神当中出现一丝的期待自语的说道，脑海中甚至已经是迸发出了幸福的一幕，那就是他带着自己的家人，带着华凝霜，甚至有欧阳若水和杨若冰和朴熙研，当然的，玛利亚阿姨是肯定少不了的，自己和他们在这边组建一个家园幸福的生活在这边，还有一堆的孩子。

　　“想什么呢，事情还很早，或许这样的日子自己也是没有机会享受的了吧！”

　　突然他使劲的摇了摇头之后龙傲天苦笑的说道。

　　嗨……叹息一声之后龙傲天缓缓的朝着里面继续走去，时不时的当然有碰到一些的魔兽，但是这些低阶的魔兽又怎么能够入得了龙傲天的法眼呢？那些家伙倒也是聪明，或许是感受到了龙傲天的强大所以也是没有过去进行侵犯。一路到算得上是相安无事，直到傍晚时分的时候龙傲天才主动出击消灭了一头已经跟随了自己好久虎视眈眈的小黑豹。这也算得上是他的战利品了吧，晚餐也就此解决。经过一天的赶路算是在天黑之前来到了自己以前留下的那个外缘的小木屋的前面。

　　既然天黑了，又是到了这边，龙傲天自然是不会吝啬一个晚上的时间的，夜晚当然是要在此度过了。


第四百四十九章 惊动

　　走进那熟悉的小屋，龙傲天心中不禁一阵的感慨，不知道多少年了，这座小木屋已经在风吹雨打还有一些魔兽的捣乱之下显示出了一丝的陈旧和荒废，甚至在一些地方出现了腐蚀和漏洞。败像尽显无疑。任何事物最终还是无法逃脱时间的磨砺和腐蚀的，时间才是最恐怖是杀手，看着这一幕在心里龙傲天不禁暗暗的感慨道。

　　躺在陈旧的小木床上，仰望着屋顶，从透漏出来的那一个小洞当中却是隐约的可以看到天空的夜色，在丛林当中，月光倾泻而下，经过层层的阻挠之后还算是有一点的光线从这个小洞当中泄露了进来，照耀在自己的脸上，感觉到的却是一阵的温馨。

　　这样的夜色总是能够勾起很多人的思绪的，孤独，竟然感觉到了一点孤独和无奈，感受到这样的心情，龙傲天不禁苦笑！曾几何时自己似乎也有过这样的心情，但是那是什么时候的事情却是已经忘记了。心里沉沉的，似乎被千斤压坠一般，沉重得透不过气来，似乎总有一根线在系着自己的心似的，始终无法让他安歇下来。

　　嗨……一阵无奈的叹息之后龙傲天带着一丝苦笑的坐了起来，竟然发现自己虽然有睡意但是却无法入睡。心情的沉重让自己感觉全身难受，沉重的同时似乎还带着一丝的空落落的，似乎心被掏空了似的，倦鸟还是会怀念家怀念亲人的啊！

　　摇摇头甩掉复杂的思绪之后龙傲天盘膝而坐，既然睡不着就索性修炼一番吧，时间还是不要浪费了好。只可惜的就是这样一个想和安逸的夜晚了吧，自己是没有那份福气享受了。

　　很快的，他就进入了修炼的状态当中，在夜色之下，在月光的照耀之下，意识深入到丹田内部的时候却发现自己的丹田内的星云此刻格外的活跃，甚至不需要自己怎么样调动他们就已经运行了起来，这一刻他甚至发现除了雷电两种元素之外还有丝丝的银光被自己吸纳进体内，见到这一情况他不禁暗暗的惊讶，但是却发现现在的自己舍不得停息下来，舍不得那种温馨的感觉。既然如此，就索性的继续修炼了下去！

　　如果这个时候又人在他的身边的话一定会惊讶的发现很玄妙的一个现象，只见此刻龙傲天整个人竟然悬浮在床铺之上，而皎洁的月光却是毫无保留的从那个漏洞当中倾泻下来直直的照射在龙傲天的身体之上将他整个人包裹在了其中。丝丝的银光，闪烁这迷人的光芒，带着一丝的温馨将龙傲天小心的包裹在其中，随即一点点的涌入他的体内！而龙傲天所发现的那些丝丝的银光也就是月光被吸入体内之后凝结而成的。

　　那些月光也不甘寂寞，在进入丹田之中的时候并没有和那些雷火元素融入到丹田最中心的内丹之内，而是选择了融入到那一片茫茫的星云当中，随即化为点点的星光和云雾，慢慢的融入到原先的那些星点当中去，剩下的一点则是以云雾的状态保存了下来。

　　整个人飞速的旋转，那第五个星云也是不甘寂寞的迅速的旋转起来，迎合着丹田内的星云图像迅速的旋转，千千变万化变幻无穷！

　　这一个景象龙傲天也是立刻就注意到了，见到这一幕强行压制住内心的欣喜迅速的投入到其中去观察这一幕。要知道这个星云除了在上次自己战斗的时候出现过一次，让自己观察了一次之外这一段时间可是一直没有任何的变化！那次的时间太短了，自己却是无法领悟到多少，但是淡淡一句话却让自己受尽了好处，可见这个星云的强大，既然机会再次来临了，这一次龙傲天又如何会就此放弃呢？

　　细细的观察这每一丝的变化，在破而后立归于混沌之后这个星云慢慢的演变，慢慢的生成，逐渐的形成了一个新的世界，一个崭新的星云展现在了自己的面前，和之前的星云却是截然不同。这就是破而后立的最终形态吧，或者说只不过是在朝着最终形态进行演变的过程。

　　细细的观察这千变万化的转动，联想到自己丹田内的那个星云，龙傲天有了一丝的明悟，不错，自己丹田内的那个星云不就是这个星云的生成版吗？自己的内丹不就是这个星云最中心那个最闪亮最耀眼的那个光点吗？自己现在所需要走的路不就是后立吗？破而后立的后立！

　　得到这个结论龙傲天的心里更是欣喜已经顾不上更多的什么，任凭丹田内的星云变化，自己仔细的观察着这个星云，整个人的思想投入到了其中。

　　一幅幅玄妙的景象瞬间产生在脑海当中，犹如实质一般，那么真切，那么清晰，那么动人。

　　而就在龙傲天明悟的这一刻，他丹田内的星云也是进行着巨大的转变是，只不过这个时候他的思想和意念全部在那个星云的变化当中没有注意到就是了。

　　没错，自己的丹田内的星云似乎和这个星云契合了一般，跟随者它的转变而转变。一丝一毫都没有差别，越来越清楚，越来越壮大，越来越玄妙。

　　于此同时，体内的内气疯狂的涌动，朝着丹田内涌去，雷火两种元素这一瞬间似乎结成一体了一般不分你我的融合在一起随即融入到内丹当中，内丹用肉眼看不到的速度旋转着，吸纳着每一分的内气，然后在内部进行这不断的凝练，一丝一丝的释放出来周而复始延绵不绝。

　　丹田内的那个星云周边凝结起来的那些云雾也是渐渐的被内丹吸纳了进去，随后经过一遍遍的吸纳和融合淬炼之后围绕在了内丹的周边，犹如云雾一般将内丹笼罩在了其中。

　　外界此时却也是不平静，天空当中的月亮都似乎失去了色彩一般，全部光芒都毫不保留的倾泻而下，从那个小漏洞当中被吸入龙傲天的体内。

　　屋外，风声大作，雷火两种元素都朝着小屋这边凝聚而来，目标自然也是龙傲天了，天色在一瞬间似乎变得暗淡无光，伸手不见五指。隐隐的，可以看见天际之上悬挂出了一两丝的雷电犹如游龙一般在闪动和游动着，似乎一股巨大的力量就要爆发一般。

　　※※※

　　“怎么回事？到底发生了什么事情？怎么会有这么大的变化，谁有那个能力能够让天地动荡，是不是暗夜·战那个老家伙归来了！”

　　此刻，在神界的某一个宫殿当中，一个身着一身洁白的战甲的男子朝着他身前的几名人愤怒的吼道，突然发生的变化让他感觉一阵的不安，让他感觉一阵的心慌，感觉到了前所未有的危机。

　　天地何等伟大壮阔，莫说自己了，就算高高在上的创世神或许也无法揣摩它吧，更无法控制它，而此刻，分明，天地正在被某一股力量牵引这，产生了巨大的变化。

　　普天之下，众神之中，能够想到的人只有两个，一个是自己，一个就是暗夜·战了！因为神界当中或许实力来说他们两个算得上是站在金字塔的顶端了吧，他们都无法做到的事情别人？那想都不需要去想，别人没有那个实力。

　　自己肯定是可以排除的了，因为自己没有那么做，就算自己真的想这么做也不可能闹出这么大的动静，自己没有那个本事。顶多就是弄出一点气息而已，不可能在本质上让它如此变化！

　　所以第一时间他想到的是暗夜·战，也只有他才会如此做出举动了吧。

　　“不可能的。费斯特，你不要忘记了，暗夜·战现在说不定还被纳比困在某个空间之内苦苦寻求出路呢，他不可能会这么快的找到出路归来！最起码我们现在还没有感觉到纳比的神位动摇和消失，就说明他没有死，只要他没有死那么就说明暗夜·战还未归来！

　　再说了，就算是暗夜·战归来也一定是无法闹出这么大的举动的吧！”

　　听到那个男人的话，底下的一个女人连忙否定的说道，从外貌上看，前凸后翘，一双媚眼，柳腰细腿，白皙的肌肤和迷人的脸蛋，确实堪称一个大美女。

　　“恩，塔娜说的没错，不会是他，这个世界没有人能够做到如此，天地之大，奥妙之深怎么可能有人能够揣摩和控制，要是有这样的人存在了的话他绝对已经超越了这个世界了吧，最起码创世神都没有这个能力，别人又怎么可能有呢？”

　　随即，另外一个五大三粗的男人也是赞同的说道。

　　“那是怎么回事，我感觉到了，肯定不寻常，恩，看来是时候要清理一番了，下面因为暗夜·战的出现越来越混乱了，不能任由如此下去，我们的代言者已经被消灭了。必须重建，我们不能失去他们的信仰，要不然面对暗夜·战的时候实力大打折扣的我们没有胜券！

　　对了，还有那个什么龙傲天的，就是暗夜·战的徒弟，听说天赋非凡，不能让他继续生存下去，不能再让别人威胁到我们的存在，必须消灭！孥纶，你下去一趟，不要让那些老家伙知道了，偷偷下去，相信以你的实力能够处理好下面的事情了！”

　　沉吟了片刻之后那个男子紧紧的皱着眉头说道。


第四百五十章 领悟

　　“我去？”听到那个男子的话，被称为孥纶的男子脸色一边，随即露出一脸无奈和不愿的问道。发自内心的他可不希望出去，若是平时自然是巴不得获得这样的机会，但是现在可是非常时刻，要知道在下面，那个恐怖的家伙随时都有可能出现，要是他出现了的话自己还有活路吗？万年前留下来的那一种畏惧依旧还存留在心中。

　　“怎么了，有问题？”听到孥纶的话，那个男子微微的皱了皱眉头，脸上露出一丝不快的神色冷冷的问道。

　　“不是我不想去，可是凯恩，你不要忘记了，暗夜·战可是随时都有可能出现的，他万一出现了那我不是就玩了吗？要知道……还有，还有下去之后我可就只能发挥出超神级的实力了，到时候到处受局限……这样的话我……”

　　见到这个男人生气，孥纶连忙说道，似乎害怕他真的生气了似的。

　　“暗夜·战吗？他有那么恐怖吗？看看你的样子，都被吓成什么样子了，你不觉得丢人吗？”

　　心中已经是气氛不已，但是却是没有地方发泄，冷冷的看着孥纶凯恩沉声的问道。

　　“哼，你自己为什么不去，还好意思说我，暗夜·战多恐怖你会不知道，要不然你会万年前一直死死的被他压制着，然后才联合我们用那种卑鄙的手段陷害他吗？你自己还不是怕他，好意思说我？他要是出现了我不是死定了吗？想让我当替死鬼？想的倒是很美，哼！”心里暗暗的鄙视了凯恩一番，但是嘴上却是不敢说出来。

　　只见孥纶依旧保持着一份为难的神色说道：“你知道的，要是暗夜·战恢复了全部实力的话在下界他的实力是不会受到限制的，到时候呀杀我还不是轻而易举的事情吗？另外，要重新扶植一个代言者可是不小的麻烦我怕我一个人做不好！”

　　“哼，废物。暗夜·战恢复了全部实力又如何？不要忘记了，在下界还有一个地方不受限制的，在那边最起码你想要逃脱的话还是有机会的吧，再说了只怕他不出现在那个地方，要是他出现在那个地方的话我第一个下去找他，你担心什么！”

　　冷哼一声，显然对于孥纶的回答相当的不满意，凯恩冷冷的说道。

　　“好了，你们不雅说了，要不然我和孥纶一起下去一趟吧！”

　　就在这个时候站在那边沉吟了良久没有说话的塔娜淡淡的说道，但是从她皱着的眉头能够看得出做出这个决定她下了多大的决心！一张俏脸微微的皱着眉头却是别有一番韵味。

　　“你去？”一句话却是让在场的其余四个人都惊讶的问道，尤其是凯恩，脸色更是大变。似乎对于塔娜会做出这样的决定感觉到时分的讶异似的。

　　“你不能去，你应该知道暗夜·战对你是什么态度，要是被他知道你在下界的话相信他会不顾一切的对付你的！”

　　这个时候另外一个一直没有说话的男子微微的皱着眉头沉声的说道，这边的几个人却是太清楚塔娜和暗夜·战之间的关系了，当初的暗夜·战号称神界第一高手，之所以会被陷害成功其中却是和塔娜有着很大的关系，相信要不是有塔娜的话他们这一帮人就算在使出时分的力气也不可能会造成那个结果吧，所以暗夜·战对于塔娜的恨意可想而知，有时候被最亲的人背叛是意见最痛苦的事情。

　　“恩，要不然我和隆多加上孥纶三个人下去吧，这样相信足够了，就算暗夜·战出现想要面对我们三个人也不是那么轻松的事情！”

　　同时另外一个男子也是淡淡的说道。很明显的，他也是不赞成塔娜下去的。

　　原本棘手的事情这个时候却是有人开始争夺了，一切都是因为塔娜的一句话而已！

　　“不用了，我和孥纶去就足够了，暗夜·战既然回来了那么他肯定是要找我们报复的，所以迟早还是要见面的，躲是躲不过去的，再说了，我们根本也就没有打算过躲避，不是吗？早一点面对和晚一点面对不都是一样的吗？再说了，他的实力也不一定已经恢复到了巅峰时期，就算恢复了又如何，相信我和孥纶联手的话还是可以有逃跑的机会的，到时候你们相信也会赶到了吧！”

　　轻声叹息了一下之后塔娜拒绝了几人的好意毅然的说道。

　　“你们不要忘记了在那个唯一没有受到禁制的地方是什么地方，那边可是有一个不差于暗夜·战的家伙存在，万一到时候他们联手了的那就麻烦了！”

　　一边的孥纶似乎抱着无限的担忧似的慢慢的说道。

　　此话一出，一时间几人再次陷入了沉默当中，尤其是凯恩，他很清楚，孥纶说的是实话，而且很有可能事实就是如此，如果真的这样的话那么后果不是他们可以想象的！

　　气氛沉闷了最低点，大家都皱着眉头心里复杂不已，现在的局势或许对于他们来说是相当的不利的吧。

　　“该面对的还是要面对的，该发生的迟早还是要发生的，算了，塔娜，就你和孥纶下去吧，尽量的避开那个地方吧，不到万不得已的时候不要深入到那个地方去，如果暗夜·战出现了的话就将他拖延住我们会用最快的速度赶去的！你们的主要任务还是寻找一个新的代言者和找出制造今天天象的那个人的线索，那个人肯定不在我们这个界面当中，这一点毋庸置疑！我们这边没有那样的人，要不然我绝对能够发现！”

　　沉吟了许久之后凯恩才深吸了一口气眼中一道毅然的眼光一闪而过之后坚定的说道。最终，他还是做出了这样的决定。

　　“我们难道就不能在这边等暗夜·战自己上来找我们吗？要知道，如果让他自己上来找我们的话我们的胜率就大多了，在这边我们都不受任何的禁制，他一个人能够掀起什么样的风浪？”似乎还是隐隐的担忧，那个名叫隆多的男子疑惑的问道。

　　“不行，不能让他出现在这个界面，不要忘记了，我们这个界面当中还有那几个老家伙在镇守，他们不会允许在这边发生那样的大战，再说了，暗夜·战当初消失他们就调查了好久，只不过苦于没有实在的证据所以一直没有做出什么行动而已！万一现在被他们知道我们当初做出的一切的话到时候我们面对的就不仅仅是暗夜·战一个人了！”

　　立刻否定了隆多的观点，凯恩坚定的说道，很显然，他不希望战斗被引到这边来，因为他知道那样的话将会带来什么样的后果，自己将会被放置到一个什么样的位置上！

　　一场针对暗夜·战的计谋正在如火如荼的张开！一张网正在缓缓的洒落下去。

　　而身为这一切的制造者，龙傲天此刻，也算是恢复了正常的情况，整个人缓缓的降落到了床铺之上，天上的奇异的精光也是消失不见，周围刚才涌来的那些元素和月光的精华也是渐渐的散去没有了踪影。

　　感受到自己再度有了进步，而且是明显的进步，能够感受到自己的真元浑厚了不少，能够感受到，自己的丹田充盈了不少，龙傲天心中大快，这一次总算是认真的体会了一次星云的奥妙，自己也是对这第五个星云内的东西掌握的七七八八了。最大的发现或许就是这一刻自己体内的雷火两种元素已经完全的混合在一起，成为了一种崭新的存在！不但威力没有减小，龙傲天却是知道，相对于之前的他来说自己现在的作战能力何止提升了一倍两倍呢？

　　或许他不知道刚才出现的那一幕对于他来说带来了多少的好处，对于他今后的修炼来说会带来多少的好处，但是眼前的利益却已经是让他喜出望外了。

　　缓缓的收回自己的内气，让他们再次凝聚到丹田之内，呼出一口浊气之后睁开自己的双眼，一道精光在略显昏暗的房间内犹如一道闪电一般明亮无比，一闪而过随即没入黑暗之中。

　　感受着充盈的身体，他不禁感觉到一阵的舒适，淡淡的吸了一口气，之后嘴角露出了一丝自然是微笑。今天的收获可是不小的。

　　透过屋顶的那个小洞能够隐约的看到外界的天色，此刻天空已经有一点灰蒙蒙的了，没有想到自己只是感觉到了短暂的修炼，但是一个夜晚的时间却是这么的就过去了。

　　起身，活动了一番胫骨之后走到门前的那条小溪边，借助微弱的光线，看着四周的景色，此刻在他的眼中世界却是变得更加的动人了！

　　随意的梳洗了一番，看着身后这个给自己带来了无限的机遇，给自己带来了无限的回忆的小屋叹息了一声：“是该走了！”

　　收拾一番，他还是依然的转身缓缓的朝着森林内部一步步的走去，天色尚早，走在丛林当中倒是别有一番风味，清新的空气带着一丝的凉意吸入肺部却是一阵的提神。


第四百五十一章 再遇长蛟

　　早晨的森里也是显得格外的喧闹，所有的动物都是已经出来开始觅食和玩耍了，所以倒是显示出一番欣欣向荣的景象。感受着如此的景象，心中倒也是一阵的舒爽。

　　一阵长啸，龙傲天的心情也是被激了起来，随即整个人身影瞬间消失在原地，化为一道白光直冲而出朝着前方狂奔而去！这一阵洪亮的长啸声倒也是引来了周边一大群魔兽的注意，只不过很遗憾的，注定了它们看过来的时候看到的是一片空地就是了。

　　感受着极限的速度，感受着阵阵风儿在自己的耳边呼啸而过，龙傲天不禁心情大块，似乎很久没有体会到这样的舒爽一般。

　　突然，他的眼前突然闪过一抹黑影，看着这一道黑影，龙傲天的眼中先是出现了一丝疑惑，但是下一刻却是出现了一丝的欣喜，加快速度迅速的朝着也是在用极快的速度朝着前方略去的黑影冲去，他的嘴角露出了一丝的笑容。

　　吼……似乎也是感受到了有人正朝着自己这边迅速的接近过来，所以一阵长啸之后带着一丝的警惕徒然之间一个大转弯放慢了自己的速度，下一刻只见它摆出了一丝战斗的模样站在了原地看着朝着自己接近过来的身影。

　　“怎么了，认不出我了吗？”一眨眼的时间龙傲天就已经来到了它的面前，声音也是在身影停留下来的那一刻朝着对面的黑影发出。

　　听到熟悉的声音，然后看到出现在自己面前那熟悉的身影，一瞬间，那黑色的身影瞬间全身放松了下来，眼中流光闪动，相信要是人的话这一刻它的表情应当是相当的复杂吧。

　　“呵呵，速度倒是不慢，跑到我前头来了！”嘴角依旧挂着淡淡的微笑，龙傲天缓缓的朝着那边走过去淡淡的说道。

　　一阵后脚，那黑色身影一瞬间也是变得如同一只小猫一般老实的走到龙傲天的身边，低声的吼着，似乎在倾述着什么似的！差不多一个多月没有见面了吧，如果加上之前的时间的话，那也是将近三个月的时间了。

　　没错，此时站在龙傲天眼前的黑色身影不正是魔兽黑云吗？那天接到罗林的传话之后黑云竟然能够听懂对方的话语，随即当天便独自离开了军营朝着魔兽森这边狂奔过来，靠着它那恐怖的速度几天之内也是来到了魔兽森林这边。

　　要不是因为在外缘地带等待了好几天的话相信这一刻他已经是站在魔兽森林的中心圈当中了吧，毕竟那恐怖的速度还是相当的可观的。

　　或许也是今天时间的等待却是始终等不到龙傲天的出现所以黑云才会带着一丝的不舍独自朝着森林内部走去吧。现在竟然在这边重逢，这自然是一件相当惊喜的事情了。

　　再度相聚，场面却是相当的温馨，一人一兽却是显示出了少有的依恋。

　　“走，我们一去进去！”摸了摸黑云的脑袋之后龙傲天大声的说道。或许可以说最开始的时候自己只不过是将黑云当做一匹坐骑，一匹暂时代替踏雪没有在身边的时候的坐骑，但是不知道什么时候开始自己却是已经发生了转变，黑云在自己的眼里也是变成了自己的一个朋友，最起码产生了那么一丝的情愫。

　　“吼……”同样是一阵长啸，黑云也是显得格外的兴奋，驼上龙傲天之后立刻化为一道虚影窜了出去，丝毫没有保留可谓是将速度展现到了极致，本身就以速度见长的它在这个时候耿可谓是发挥得淋漓尽致，在它的背上的龙傲天唯一能够感受到的或许就是不断的从耳边呼啸而过的风声和周围犹如幻影一般迅速的掠过的景象。

　　如此速度之下的赶路，所行进的路程又何止比当初缩短了数倍呢？

　　就在这一天的傍晚时分，一人一兽已然是来到了魔兽森林的中心圈外缘地带。

　　看着眼前的皑皑白骨堆积的小山峰，龙傲天嘴角不禁流露出了一丝的苦笑，记得当初自己来到这边的时候就在这边苦战了一番，要不是有师傅的帮忙的话那一次可能就是生死难料了吧，蛟蛇，一条蛟蛇强悍至斯也是给自己造成了很大的感慨。

　　不过现在，再度回首来到这边的时候，心境却已经是完全不一样了，最起码现在的他和当初或许可以用截然不同来形容了，只能够是处于两个层次的分别，他也相信，如果这一次，这条蛟蛇还敢出现的话自己和它一战有胜无败。如今的他已经对自己构不成任何的威胁了。

　　“走，到前面找一个地方休息一段时间，明天我们再行出发！”

　　回过神来，龙傲天微笑的朝着身边的黑云说道，他没有打算离开这边太远的距离，最起码现在是这么想的，他倒是希望能够碰到那长蛟，然后再次交手看看现如今的自己和这厮对战的话到底能够取得多大的优势！说实话，最起码现在的自己对于自己到底有大多的能力还不敢肯定，首先是自己刚刚进入超神级没有多久的时间，所以对于自己的能力还没有一个细致的了解，另外一方面，自己进入这个层次以来算得上还没有经历过任何一场的正规的战斗，就算是在水月城那边的大战也不过是只消耗了一个神级后阶巅峰武者的实力而已。

　　所以在好奇心的驱使下，龙傲天打算就留在这边附近或许也算的上是一种挑衅吧！

　　很快的他就找到了一片空地，在河边，环境不错，看看天色很明朗，所以也没有什么由于打算今天就在这边以天为被以地为床就此将就一个晚上的时间。

　　一人一兽熟不知就在他们刚刚买入这篇地盘的时候就已经被盯上了，在远处的一个黑洞当中一双灯笼一般大的眼睛在暗处散发这绿油油的眼睛正在盯着他们的一举一动时不时的吐出的一跳足有数寸之长的舌头在黑暗当中却是透出了一股刺鼻的腥味。

　　看着眼前的一人一兽在原地上安顿下来之后那双眼睛却是闪现出了一丝的犹豫，似乎有人性一般，这一刻这双眼睛的主人由于了，似乎想到了什么似的在原地惴惴不安的游动了起来。

　　不知道多久之后，也已经深沉了，而此刻，那家伙似乎才做出了决定似的一身低沉的嘶叫声，声音却是相当的低沉和嘶哑，随即只见它那绿油油的眼中闪过一道寒芒缓缓的朝着外面游动而去！小心翼翼的朝着龙傲天和黑云所在的地方游动过去。

　　提醒庞大的它在这样的移动当中却是显得相当的沉稳，竟然没有产生一丝的声响！

　　一点点的接近，耐心十足犹如一个捕猎高手一般，缓缓的接近，借助夜幕的掩护，相信这样的技术和耐性在别人的身上使用的话一定可以成功的吧，但是这一次却是很遗憾，它的目标却是龙傲天。

　　其实自打它刚刚出现的那一刻龙傲天便已经察觉到了，最起码他或许是可以掩盖自己的身形和自己的动作发出的声音，但是它却是无法掩盖自己不自觉当中散发出来的那股淡淡的血腥味和身上独有的一种味道。这样的味道对于龙傲天来说可以算得上是太熟悉了，最起码自己对于这样的气息可谓是记忆犹森。

　　依旧紧紧的闭着眼睛并没有出手的打算，嘴角露出一丝笑容龙傲天继续任由那个家伙朝着自己靠近过来，最起码现在那家伙距离自己还有二十多米的距离，这段距离它还是无法发动任何的攻击的，所以自己不需要担心，而准备他却是已经完全做好了，不知道什么时候自己的手已经紧紧的握着化为了拳头，另外一支手已经握上了一个不知道哪里弄来是石块，看样子却是分量十足。

　　眼中闪过一道凶光，当接近到不到十米的距离的时候那家伙总算是忍耐不住了，一阵高亢的长啸犹如龙鸣一般，下一刻只见它他那硕大的身体却是犹如一条线一般的灵活，整个身体一跃而起朝着地上看似还在熟睡当中的龙傲天和黑云扑了下来。

　　“总算等到你了，出现就好，就怕你不出现！”

　　而也是在同时，龙傲天的嘴角那一抹笑容已经收了起来，一声自语之后下一刻只见他整个人用极快的速度站了起来，双腿微屈，在那蛟蛇的身体还没有扑下来的时候已经站稳了身姿，就在蛟蛇的脑袋到达自己的面前的那一刻只见他双脚猛的发力，借助着一股力道整个人犹如一柄剑一般直冲而上，早就握紧了的拳头一拳狠狠的朝着蛟蛇的脑袋砸去。

　　见到自己的计划失败，蛟蛇自然也是暗暗的叫坏，到了它们这样的层次的魔兽都已经拥有很高的智慧了，最起码不下于一个普通人吧，它自然是知道自己上当了，在看到龙傲天砸来的一拳，顿时，整个头颅一扭，一个三百六十度的转身就打算打退堂鼓离去。

　　偷袭还是有勇气的，但是被识破之后勇气也就没有了，因为他了解眼前的人类的恐怖，上次的战斗自己伤痕累累，之后再次见面感受到他巨大的进步……总之，这一次要不是鬼迷心窍的话或许也是不会贸然的朝着他发动进攻吧，相信此刻的它心里肯定的充满了懊悔吧。


第四百五十二章 虐

　　“想要走吗？既然来了那就多玩一会儿吧，这么着急的离开做什么？”

　　见到蛟蛇转头就打算朝着来的方向逃窜，龙傲天嘴角浮现出一丝的冷笑之后淡淡的说道。

　　随即之间，在那条蛟蛇的三百六十度转身还未完成上半身还悬浮在空中的时候龙傲天整个人在半空中的身躯也是来了一个华丽的转身，身体诡异的一扭，竟然凭空的让自己转移了一段距离，随即早就准备好了的一拳在那蛟蛇还未反应过来的时候已经狠狠的侍候在了它那所答的脑袋之上。

　　轰……一声沉闷的声音想起来，只见躲闪不及的蛟蛇被龙傲天一拳正中！随即只见它整个上半身被狠狠的甩了出去之后重重的砸在了地上，溅起了无数的灰沉。

　　嗷……吃痛的蛟蛇不禁控制不住的一阵长啸，声音嘹亮悲戚听了让人倒是有一丝的恻隐之心，或许此时附近的那些魔兽也是惴惴不安吧，这一带的霸王传来的悲戚声让它们有一种世界末日来临了的感觉。

　　“叫什么叫，才七分力道而已！”郁闷的看着在地上打滚的蛟蛇龙傲天苦笑的摸着自己的拳头无奈的说道。刚才自己是控制了力道，相信要是全力一击的话此刻这条长蛟还不知道要变成什么模样了呢，或许不至于死，但是绝对好不到哪里去。

　　“皮到的挺硬的！”苦笑的看着渐渐的安静下来的长蛟龙傲天淡淡的自语道，刚才一拳打过去自己其实也不好受，那恐怖的反震的力道让自己的拳头也是一阵的生疼，犹如打在了铁上面一般。此时龙傲天却是暗叹这个家伙的一副皮囊倒是很不错。

　　不过即使如此龙傲天也是没有起杀心的，最起码现在的他已经渐渐的感觉到自己似乎不嗜杀了，想想这样的长蛟从一条无名的小蛇要修炼到如此的地步需要耗费多少的精力和时间，需要多强大的意志忍耐多少的寂寞付出多少，精力多少的危险才能达到这一步。这样的修为如果就此被废掉了的话倒也是有一点可惜了。

　　“好了没有？好了的话我们继续？”渐渐的，那条长蛟似乎缓了过来似的，安静了下来，摇摇自己依旧显得一些昏涨的脑袋之后警惕的看着眼前这个人。

　　他感觉带可害怕，一拳之威足以看出双方的差距，它不是那种傻瓜，不会像一些人类一般的逞能，处于动物的本性第一时间想到的是逃亡而不是寻找回失去的面子，这或许就是人和动物最大的差别了吧。

　　相信这一刻要是龙傲天愿意放弃的话它绝对不会报仇而是会选择逃之夭夭，听到龙傲天的话之后它的心里不禁暗暗的叫苦不已，继续？那还不是得要了自己的命吗？

　　然而，现在逃跑肯定是来不及了，所以它只能够将自己的警惕心提升到最高的地步，小心翼翼的看着对面这个危险的家伙丝毫不敢有任何的动作，生怕一不小心再次露出自己的破绽被对方偷袭成功。

　　“嘿嘿，看着，我来了！”似乎上瘾了似的，龙傲天已经打算继续下去了，只见他嘴角露出一丝坏坏的笑容之后整个人瞬间消失在原地，化为一道白光直冲长蛟所在的地方，同时五指紧紧的并在一起摆出了一个手刀的模样。

　　大喝一声，右手高举，手刀迅速的朝着还未反应过来的长蛟一掌劈去。

　　感受到危险，那长蛟也是丝毫不敢大意，将自己的速度发挥到极致，知道此刻转头逃跑已经是不可能了，所以只好无奈的保护自己自己目前最脆弱的部分七寸之后用尾巴狠狠的朝着冲来的那个人扫去。

　　这就是长蛟和龙之间的差距，蛟蛇蛟蛇，就是有两种东西都有的特性，尤其是不足，既有蛇的软肋——七寸，也有龙的软肋——逆鳞。或许只有那天升天为龙彻底的退去了一身的蛇囊之后才能摆脱七寸这个致命的弱点吧。

　　轰……瞬间，双方相撞，发出一声沉闷的响声之后传来的便是长蛟一声悲戚的嚎叫声，从来没有这么丢脸过，从来没有这么狼狈过，或许这一次它才算是知道了什么叫做一山还有一山高吧。吃痛的它在地上打滚了一圈之后来不及继续哀嚎就急忙朝着一边迅速的滚去，因为这个时候龙傲天没有留给它时间已经继续冲了上来了。

　　狠狠的看着那个紧逼不舍的人类，长蛟血盆大口一张，瞬间一股带着浓重的腥味的黑雾从口中喷发而出，迎面就朝着那个人类涌去。

　　见到这一幕，龙傲天脸色一变整个人迅速的一个转身堪堪避开了带着腥臭味的黑雾，能够感受到黑雾当中所蕴含的那股强大的腐蚀性和毒性，朝着身后看去，只见那团黑雾被躲开之后包裹住了自己身后的那块一个人一般高的大石头，瞬间，只见白烟升腾，片刻之后仔细看去，却是大吃一惊，只见此刻那块石头已经消失不见，留下的只有一趟黑色的水雾而已，在地上那黑色的水雾依旧在散发着一股的恶臭。

　　一口烟雾尚且如此恐怖，可见这条蛟蛇千万年来的修炼倒也是没有白费。

　　“嘿嘿，有意思，我倒要看看你还有什么本事！”反应过来之后龙傲天的嘴角倒是露出了一份似笑非笑的表情朝着长蛟继续冲杀了过去，这一次他没有给长蛟那样的机会，而是选择了缠斗，紧紧的围绕着长蛟发动一次又一次的攻击，根本就不给他任何的机会让它能够有真正反击的机会。

　　轰轰的沉闷的响声接二连三不断的想起，尘埃漫天，哀嚎一阵大过一阵，当然，其中少不了龙傲天的叫骂声和喊好声，当然，时不时的也可以听到一两声抱怨声和轻微的呻吟声。

　　一人一蛟就此展开了一场肉搏战，所幸的也是龙傲天自幼修炼《血炼大法》倒也是练出了一副强劲的体魄来，要不然相信或许在这么长时间内完全的肉体接触和激烈的对抗当中即使他实力强悍，即使有着超神级的实力强出长蛟，但是肉体恐怕也是受不了了吧，要想想那长蛟的一副皮囊是如何的变态。

　　黑雾时不时的从长蛟的口中喷射而出，但是在第一时间龙傲天总是能够堪堪的躲过，相对于这个神级初阶顶多算得上是中阶的家伙来说，他这个超神级的存在还是占尽了优势。

　　从傍晚时分可谓是战斗到了深夜时分，双方一直处于正面对抗当中，凄惨的哀嚎声和沉闷的交锋声倒也是引来了附近不少家伙的注意，这一点龙傲天倒是感受到了，他知道现在双方的交战最起码是引来了不下于十双眼睛在暗处偷偷的观察着，而且最为惊讶的就是竟然其中有两股自己无法探清他们的底细，这能够说明什么呢？唯一的一点就是这两个家伙竟然不再自己之下。

　　想想自己当初在这边生活了三年的时间，到了神级后阶之后离去，一直以为自己已经摸清了这边的一切，一直以为这边顶多只有神级的魔兽而已，此刻的龙傲天算是知道自己错了，错的很彻底，魔兽森林永远是一个让人无法捉摸的地方。摸不清他的底。每当你自认为明白知道，仔细看去，却会发现原来还是一片的迷茫，自己进入了一个新的世界。

　　“呼呼……差不多了！”看看天色，深夜时分，凉风习习，和蛟蛇缠斗的龙傲天苦笑了一阵之后自语的说道。

　　随即只见他躲开蛟蛇尾巴强有力的一次横扫之后双手为掌狠狠的朝着蛟蛇的腹部推去。

　　全力之下，整条蛟蛇竟然横空的被推得飞了出去重重的砸在了远处了的一片空地上再次发出一阵惊天地泣鬼神的哀嚎声，听的那些在暗处偷偷观战的魔兽们也是一阵的头皮发麻。

　　“嘿嘿，玩够了，好了，回去好好修炼吧，以后少做一点坏事吧，要不然我龙傲天还是不会放过你的！”

　　看着哀嚎的长蛟，龙傲天双手放置在背后淡淡的朝着它说道。

　　而此刻仔细看去会发现他的双手竟然隐隐的发肿，一片通红，甚至有一点情不自禁的微微的缠斗，可见战斗当中手掌受到的伤害还算是很大的了。

　　听到龙傲天的话，那条长蛟才算是暗暗的松出一口气，不甘的看了一眼龙傲天之后埋着头忍着一身的疼痛迅速的离去，这一去恐怕是需要好长一段的时间才能够恢复起来了吧。

　　“嗨，还是不够坚实啊，呵呵，不过那家伙也太变态了！”

　　等到长蛟离去之后龙傲天看着情不自禁微微缠斗的双手无奈的苦笑的说道。

　　而远处的那些观战的家伙们在这个时候也是集体一阵叹息，一个人类强大之斯，敢问谁敢与之匹敌呢？最起码在这个界面恐怕是几乎没有了吧。

　　一阵哀叹之后它们也是趁着夜色缓缓的朝着远处自己的地盘遁去。


第四百五十三章 思念

　　“他变强大了，强大到我们无法想象的地步！”此刻，在远处的一个山洞中，一只银狐朝着一头青牛和一头银狼说道。言语当中的那一份感慨却是尽显无疑。

　　“恩，是变强了，强大了很多，太恐怖了，相信蛟蛇那家伙也是进入神级中阶了吧，不要小看它的中阶，那变态的家伙，虽然只有中阶的实力但是相信他的中阶完全可以比拟我们的后阶，那副皮囊不说也罢！”脸上露出一丝苦笑，青牛呼出一阵的热气之后沉声的说到，反正自己和蛟蛇交战的话它没有任何胜利的把握！

　　“近身肉搏战，亏那个家伙做得出来，确实很恐怖，和几年前相比天壤之别，现在如果我和他交手的话相信不需要一刻钟我就会惨白在他的手下吧！”

　　回想着刚才自己看到的那一幕，回想着自己看到的龙傲天用自己的身体和蛟蛇展开一次又一次的冲撞和那诡异的身法让蛟蛇没有任何的反击的余力，银狼心里一阵的胆寒，苦笑的说道。

　　随即，三个家伙互相看着对方除了苦笑和感慨之外就没有别的什么表情了。

　　“这一次回来他应该为的就是那几个女人了吧，嗨，不知道还有什么目的呢？算了，你们两个家伙自己注意一点，不要去惹他了，尤其是银狼你，要是你被他撞到的时候受尽苦头的话可不要怪我没有事先提醒过你！”良久之后只见白狐一阵叹息带着一丝疑惑的眼神沉吟了一番之后朝着银狼和青牛说道！

　　“放心啦，我们又不是傻瓜，现在去和那个变态的家伙对抗那不是摆明了和自己过不去，嫌自己活的时间太长了活的太舒爽了吗？”

　　白了白眼，银狼倒是很直接的说道。龙傲天的再次归来在魔兽森林中心圈的内部却是掀起了一阵不小的风浪，让很多魔兽却是叫苦不堪。

　　身为当事人的龙傲天此刻却是截然不知道那些家伙们心里的想法，站在空地上仰头望着夜空心里感慨无限。

　　“呵呵，看来以后要好好的锻炼增强一下自己的肉体才行了，忽略了太久了！”

　　苦笑的看着自己红涨的双手，龙傲天淡淡的对着自己说道。

　　夜色下他的身影被拉得老长，然而看起来却是显得格外的伟岸。给人一种摸不透的感觉。

　　“黑云，刚才的战斗还算是看得过去吧！”随即龙傲天转头看着一直在一边看着自己和蛟蛇交战的黑云似乎自语一般的说道。

　　听到龙傲天的话，黑云带着一丝疑惑的歪了歪头，似乎在想着什么一般。

　　“呵呵，想来你也是看不出来什么的吧，算了，好好的休息吧，时间不早了，我们该休息了，明天早晨就出发，如果不出意外的话相信在明天天黑之前应该就能够赶到中心圈那边见到她们了吧！”脸上露出一丝淡淡的微笑之后龙傲天自语的说道。

　　※※※

　　天色微亮，此刻，在魔兽森林的中心圈内，一个幽静的地方，小河流水人家，清风徐徐，鸟语花香，可谓是人间仙境。

　　涓涓的流水声和时不时的传来的一阵鸟鸣似乎组成了一支悦耳的乐曲一般惹人注目。

　　一阵清脆的嬉笑声，却犹如美妙的乐曲一般让这个环境更添一份色彩。

　　“华姐姐，你说大哥他什么时候会回来啊，我们来这边都好久了呢！”此刻，一个娇小可爱的女子走到另外两个女子的身边朝着其中一个人问道。

　　细看而去，此三女却无一不是国色天香，都可以称得上是倾国倾城了吧。相信任何男人看到他们的容貌都要被吸引的魂不守舍。

　　曼妙的身姿，动人的容颜，在这样幽静的环境下却犹更添一份色彩，环境照人，人衬环境，让这边更似人间仙境。

　　“不清楚，不知道他什么时候才会回来，不过应该很快了吧！放心吧，傲天会回来的，我们在这边安心的生活就是了！他是男人，而且还是一个不一般的男人，在外面有很多的事情需要他做，我们能够做的也许只有在这边默默的等待不给他带来烦恼，不让他记挂和分心了吧，等到他处理完了外面的事情之后自然就会回来的！”

　　听到那个娇小可爱的女子的文化之后，那个被问话的女子微微的皱了皱粉眉之后带着一丝出神的语气说道。优睿的气质举止大方，一副沉着的模样到也是另外一番风味。

　　“恩，我们在这边等这就可以了，相信傲天很快就会回来找我们了！”

　　同时另外一个女子也是带着一丝肯定的语气说道，似乎已经得到了保证似的，只见此女也是时间难得一见是绝色佳人。

　　三个倾国倾城的美女在这边加上一副幽静的景色倒也是显示出了一番独有的韵味，幽静的环境加上绝色的佳人，鸟语花香小桥流水，倒也让这边颇有一番仙境的感觉。

　　如果此刻有人在这边让他们说的话他们或许也是说不出来到底是景色映人还是人衬景色吧，人和景色相互融合显得一片的曼妙。

　　“呵呵，若水姐姐，我看你是想大哥想惨了吧，看看你刚才呢一副模样‘我相信傲天一定很快就会回来的’那语气，就像是一个小媳妇在痴痴的等待自己的丈夫归来似的。”

　　听到第三个女子的话，第一个说话的娇小可爱的女子不禁调笑的说道，银铃一般的笑声格外的悦耳，相比起那些清脆的鸟鸣声来说，却是丝毫不逊色。

　　“熙研，你说什么呢？在这样我可就不理你了！”听到朴熙研的话语顿时那个被成为若水的女子脸色一片绯红不好意思的说道。

　　“呵呵，我不敢了，若水姐姐，熙研再也不敢说你想死傲天大哥了！呵呵呵……”见到这一番景象，朴熙研是不禁再次调侃的说道！

　　一瞬间是再次引来了一阵的嬉闹之声，顷刻间这边显示出了一副别样的风姿，相信此刻这一幕要是被世人看到了的话会使得几乎所有的男人掉下自己的眼睛淌下一地的口水吧，相信那些男人会从此魂不守舍掉了自己的灵魂，至于那些女人？相信他们或许从今以后都要生活在阴影之下了，除了妒忌和羡慕之外相信他们也是不知道该如何的好。

　　“好了，不闹了，等等玛利亚阿姨就回来了呢，被看到我们这样就不好了！”

　　嬉闹了片刻之后第二个女子朝着几人说道。

　　“好了，不闹了，不过，我说凝霜，你怎么每次都保持这么冷静的态度啊，真是的，很少看见你和我们一样有疯狂一点的表现呢！”

　　听到华凝霜的话语之后，欧阳若水苦笑的问道。

　　“习惯了吧，或许从小就是这样已经习惯了，呵呵！”欧阳若水的话语让华凝霜的眼中闪过一丝的怀念之后苦笑的说道。

　　从小就养成的？或许吧，但是或许也只有在龙傲天的身边的时候自己才会表现出一丝的失态吧，也只有他能够让自己有所变化，至于其余的人？他们没有那个本事也没有那个资本。

　　“说实话，出来好久了呢，也不知道家里那边怎么样了，想必母亲肯定是很想我吧！”

　　安静下来之后沉吟了片刻，欧阳若水的眼中闪过一缕的思念随即带着一丝怀念的眼神淡淡的说道。

　　一句话却是让气氛顿时显得有一丝的沉闷，尤其是朴熙研，她的眼中更是流露出了一丝的出神和无奈以及苦楚！在这边的三个人如果说最难受的，或许就是她了吧，虽然在别人的眼中自己似乎已经忘记了自己的身世，已经将很多事情都淡忘了，但是谁知道，自己却是记得一清二楚呢？一幕幕似乎都在自己的脑海中重新演绎一般，让自己整颗心犹如刀绞一般的难受。

　　“应该不会吧，傲天的师傅不是已经在离开的那天通知了我们的家人了吗？再说了，家里那边也是已经回复过信件交给傲天的师傅给我们传来了吗？好了，我们不说这个！”感觉到一瞬间沉闷下来的气氛，感觉到朴熙研的眼神的变化之后华凝霜朝着欧阳若水使了一个眼神之后说道。

　　见到华凝霜的眼神，欧阳若水似乎感觉到了什么似的，朝着身边的朴熙研看去，只见她此眼神却是显得有一丝的落寞，瞬间，似乎明白了很多的事情，眼中闪过一道歉意的眼神之后朝着华凝霜不着痕迹的点了点头。

　　“恩，好了，玛利亚阿姨回来了，呵呵，走我们过去看看今天她踩了一些什么菜回来！”

　　欧阳若水和华凝霜两人突然之间的转变朴熙研还能感觉不到吗？心里流淌过一阵的暖意之后暗暗的感动了一番，没错，虽然自己的家人没有了，但是现在最起码自己还是幸运的，在自己的身边还有很多人关心自己，还有很多人在这边陪伴着自己，自己还有很多的亲人。


第四百五十四章 抵达

　　“呵呵，你们几个来了，呵呵，今天我们的运气可是不错呢，踏雪今天帮我们捕到了一头不错的猎物，相信今天我们可以好好的改善一下口味了！”

　　看着迎面朝着自己走过来的三女，玛利亚的脸上露出了一丝的笑容之后朝着她们说道。

　　听到她的话三女这才注意到，在玛利亚的身后今天踏雪竟然也是来了，而且在它的背上竟然还驮着一头足有百来斤中的猎物。

　　虽然之前听傲天的师傅说过踏雪和他们一样在这个地方修炼，但是却是从来没有见到过他的身影。进来好长一段时间了，或许这算得上是他们之间的第一次见面吧。

　　看着洁白的身姿，几女的眼中不禁闪过一丝的欣喜，同时还有一丝的怀念，看到踏雪给她们的感觉就犹如看到了龙傲天一般，毕竟，以前踏雪总是和龙傲天形影不离的，这已经给他们造成了一种感觉，踏雪就是龙傲天的化身。

　　“吼吼……”一阵低沉的吼声，能够感受到，看到几女踏雪的心情也是不错，低沉的吼叫了几声，似乎是在打招呼似的。

　　“呵呵，好了，踏雪，你先把东西放到那边去吧，以后你都会住在这边了是吗？”

　　缓缓的走到踏雪的身边，还是最熟悉它的朴熙研最前贴近了它，摸着它的脑袋轻声的问道。

　　几年的时间没有见面，不知不觉当中踏雪竟然是长大了很多，现在它的个头已经是当初自己第一次见到的时候的两倍了吧，已经是比自己都还要高大了，要不是自己稍微踮起一点的脚尖，伸长了手臂的话相信想要摸到它的脑袋还是不可能的吧。

　　“吼……”又是一声低沉的吼叫声，缓缓的将背上的猎物放到了地上之后踏雪的眼神竟然人性化的露出了一丝的深沉和苦涩，看着几女和站在自己的身边的玛利亚，自己的记忆当中却是有着关于她们清晰的记忆，稍稍的沉吟了片刻之后毅然的转身离去，速度之快让几女来不及反应过来。

　　其实谁知道在面对这几个女子的时候踏雪是多么的痛苦呢？最起码在现在是痛苦的，想想，明明你已经能够说话了，明明你已经能够和别人交流了但是却还是要装出一副不会的模样继续用着以前的吼叫声来代替全部，这样的心情是没有人能够了解的，最起码自从会说话之后再如此交流踏雪已经不习惯了。

　　然而面对这几个人它又不能完全的展现出来，要不然估计是会吧所有人都吓到一大跳吧。

　　“踏雪……踏雪！”见到踏雪突然跑开几人不禁都是微微的愣了一下，最先反应过来之后朴熙研不禁急忙的喊道，但是显然，她的喊声已经被踏雪给忽略掉了。

　　“算了吧，傲天的师傅不是也说了吗？现在它正在这边修炼呢，可能今天也是抽空出来的吧，它既然要走肯定有他的事情要办，我们就不要强求了！”拉住一边想要追上去的朴熙研之后玛利亚苦笑的说道。

　　“恩，算了吧，熙研，相信等到傲天回来的时候踏雪也会回来了，到时候我们也算是团聚了吧！”一边的华凝霜也是苦笑的看着情绪稍显激动的朴熙研是说道。

　　“嗨，可惜了，要是踏雪能够留下来多好啊，最起码我们每天也就不用这么无聊了，嘿嘿，最基本的食物问题我们肯定是会改善很多的吧，到时候我们就有口服了！”

　　谁知道下一刻朴熙研说出的一句话却是让所有人有一种翻白眼的冲动。这样的想法或许也只有朴熙研这样古灵精怪的人才能够想得出来了吧。

　　“这么看着我做什么啊，就是嘛。在这边本来就很无聊嘛，虽然生活还是很不错的，但是还是缺少了一点色彩啦，要是踏雪能够留下来就完美了，最起码它已经在这边生活了很多年了！对于这边肯定是很熟悉的了吧，有它在相信我们就能够到处去走走了，有它在我们的身边也能够保护我们嘛，最起码不用像现在这一般不敢离开这周围，要不然就危险了呢！”

　　感受到几个人看着自己的时候讶异的眼神朴熙研似乎根本没有意识到自己说错了话似的带着一丝无辜的眼神看着几个人继续说道。

　　当初来到这边的时候暗夜·战为了几人的安全就特地的交代了她们要是没有什么重要的事情的话最好不要离开这边方圆一公里的地方，就算有重要的事情了也要忍耐下来，不要轻易的出去，因为这边毕竟到处都充满了危机，也是为了他们的安全他才会特地这么交代的吧。

　　“好了，熙研，你就老实一点吧，天呐，你也不想想这边是什么地方，你还以为是在帝都那边呢，还想到处跑？这边可是魔兽森林的中心地带呢，别人想要进入到这边的都是一件不可能的事情呢！你好不容易在大师的带领下来到了这边还想着到处闲逛？你不要忘记了，眼前数十个圣级高手和一群的皇级高手一起进军魔兽森林为的就是能够深入到这个地方来，但是很遗憾的是他们全军覆灭在半途当中了，这边的危险你可想而知！我们就不要添乱了，还是老实的呆在这边吧！”

　　听到朴熙研的话语欧阳若水算是忍耐不住了，白眼看着她苦笑的说道，这个小妖精每次说话总是能够做到语不惊人死不休的程度。

　　“其实这边还不错啦，最起码环境很好，而且在这边就我们自己人，不需要顾及别人的看法，不需要参与外界那些险恶的争斗，不需要去和那些小人为伍，我很喜欢这样的生活。在这边也不缺吃不缺穿的，难道你们不喜欢？”

　　微微的皱了皱眉头，华凝霜带着疑惑的眼神看着身边的几人轻声的问道。

　　“没有啦，是很不错，我也很喜欢的啦，这不是就是有一点好奇嘛！”

　　摇摇头，一边的朴熙研也是尴尬的说道。

　　“恩，要是父亲和母亲他们也能够来到这个世外桃园就好了！想想我们一家人一起生活在这边那是多么惬意的一件事情啊！”

　　眼神当中闪过一丝的期待，欧阳若水也是淡淡的说道。

　　“呵呵，你们几个小妮子不要想那么多了，等到傲天和他师傅回来之后再想这些事情吧，而且很多事情也不都是你们想象的这么简单的。现在你们几个在这边幻想也是没有用的啦。”

　　慈祥的看着几女，玛利亚微笑的朝着几个人说道，随即带领着几个人朝着小河边的那几个小木屋那边走去，那边便是她们几人现在的栖身之地！其中一间自然是龙傲天原先留下来的了，在原有的基础上因为几人的到来暗夜·战也是颇为耗费了一番心思帮助她们多建了好几个小木屋起来，做到了人人有房永不落空。

　　※※※

　　“哈欠……”跨在黑云的背上正朝着中心圈那边狂奔而去的龙傲天突然之间忍不住的打了一个喷嚏。

　　“有人在想我还是有人在骂我？”苦笑的揉了揉自己的鼻子之后他淡淡的自语道，不过在他看来想必是骂自己的可能性更大一点吧，最起码至今为止能够想自己的人没有几个，但是恨自己的人相信却是随手一抓都能够抓出一大堆来吧。

　　“黑云，卖力一点，争取傍晚的时候赶到那边，晚上我们在那边度过！”轻轻的拍了拍黑云的脑袋之后龙傲天朝着它轻声的说道。

　　听到龙傲天的话语，黑云也是毫无顾忌的一声长啸瞬间速度再次提升了一个档次，这一下它的速度可谓是发挥到了极致。周围的景色都有如虚影一般在龙傲天的眼中倒退而去，呼呼的风声刮起了他满头的长发，迎风飘舞，却是犹如神仙一般。

　　其实按照丛林的生活法则来说，现在的黑云和龙傲天应该是涉足了别人的领域当中，在这样的情况下不遭受到攻击就已经算是很不错的了，谁还敢像黑云一般的长啸呢？这不是明摆着找茬吗？相信要不是因为龙傲天在这边起到了一定的震慑作用的话这个时候黑云已经被不知道哪里冲出来的决定魔兽给撕成碎片了吧。

　　在暗处看着狂奔而去的两人，这个地盘的魔兽却是敢怒不敢言。

　　一路的狂奔，在全速的前进情况之下，黑云带着龙傲天可谓是翻山越岭，穿过了一个有一个的魔兽的地盘，总算是傍晚时分太阳就要落山的那一刻钟的时候赶到了中心圈之内！

　　“总算是回来了，呵呵！”看着熟悉的场景，龙傲天不禁挑了挑自己的眉头之后微笑的说道，同时眼中流露出了一丝的兴奋，他知道自己很快就要见到她们了吧，没错，是很快了，几年了吧，不知不觉又是几年的时间没有见面了，想到这边不禁又是一阵的感慨。


第四百五十五章 记忆犹深

　　“小子，你总算是回来了吗？看来这一次回来你给我带来的惊喜倒是不小啊！”

　　就在龙傲天迈入中心圈的那一刻时间之内，在中心圈的某处闪动出，白虎淡淡的自语的说道，能够从它的语气当中听出来，对于这一次龙傲天回来带来的成就感觉还是相当的满意的。

　　同时，在他的身边，踏雪也是略显激动的低吼了两声，似乎想要立刻就去找他似的。

　　“怎么，现在想去找他了？但是你似乎还没有达到要求呢，还是好好的呆在这边修炼吧，最起码现在是不能出去的了，想要去的话还是等等吧，等到你达到要求了再说，今天让你出去转了一圈已经算是破例的了！”

　　看着激动的踏雪，白虎的一句话却是瞬间让它安静了下来！

　　“什么时候才算是达到标准！”而就在这个时候踏雪竟然也是口吐人言的问道。呻吟略显一丝的淡漠，听起来却是一个二十岁左右的男子的话音。

　　“什么时候？这就是看你修炼的程度了，最起码达到神级的后阶吧，现在是神级初阶，相信只要这样下去的话不出三个月就能够到达神级中阶的水平，至于后阶，就要看你的造化了！”听到踏雪的话，白虎带着一丝戏谑的说道。

　　“神级后阶吗？”听到这个答复踏雪的眼中不禁出现了一丝淡淡的迷茫，将近一年的时间来它可谓是耗费了九牛二虎之力让自己从圣级后阶晋升到了神级初阶的地步，这其中已经算得上是很走运的了，要不然换做别的魔兽的话单单这一个砍估计就要它们花费上百年的时间吧，自己之所以这么快除了天赋和血脉的原因之外还有两个很重要的原因，其中一个就是自己的修炼地方，那个地方和别的地方相比起来却是不可同日而语的！在那边修炼的话相信成果是别的地方的数倍之多吧，还有一个原因就是因为白虎不遗余力的帮助，在他魔鬼般的训练下，加上自己的努力和一些奇花异草的帮助，自己才会有如此的进步抵达如今这个地步，而说话的能力自然也是在进入神级之后才开始开窍的了。

　　“恩，你就好好修炼吧，估计要不了多久的时候龙傲天那个小家伙也会来陪你了，现在你们的差距可不是一般的大了，超神级不是你能够想象的，如果你不想有负他的名头的话就好好的努力吧！恩，还有，下次请不要用这样淡漠的语气和我说话，于公现在的我也算的上是你的师傅了吧，于私，我也算得上是你的父亲，你最起码热情一点吧！”

　　苦笑的看着踏雪，白虎心情却是复杂异常，总是不知道到底该如何和这个小家伙处好关系。

　　“父亲吗？不说的话我倒还是忘记了！”

　　话语当中透漏出淡淡的哀伤，踏雪竟然少有的多愁善感了起来，语气却依旧是那般的冰冷，似乎感觉不到任何的感情一般。

　　“嗨，很多事情你是不清楚的，将来相信你一定会知道的吧，好了，时间到了，你是该去修炼了，龙傲天那边就不需要记挂了，要是真的想见的话我明天给你一天的时间，你们见见面吧，然后你就给我收心回来好好的修炼，至于他，相信很快就会来陪你了！”

　　一阵无奈的叹息之后白虎苦笑的说道。

　　看着缓缓的离去的踏雪的身影，他不禁再次一阵叹息之后用一种只有自己听得到的声音说道：“很多事情你将来会知道的，我从来没有后悔过当初做出的这个决定，现在依旧如此，等到你知道了事情的原委之后相信就不会如此了吧！”

　　“暗夜·战，不知道你什么时候才会回来呢？那个家伙还没有那个实力对付你吧，最起码就算你只有那层次的实力对付他也是绰绰有余的了吧，等你回来之后相信我们的计划就要展开了呢，要不然相信就晚了吧，上面已经开始行动了，不知道你看到塔娜的时候会有什么样的表情呢？

　　还有龙傲天，也是该开始那个计划的时候了，能够获得多少全靠你自己了，我能够做到的也只有这一些罢了！”

　　片刻之后白虎又是一阵感慨的自语的说道，言语当中却是承载着千斤的巨担一般让人动容。

　　※※※

　　深吸了一口这边新鲜的空气之后龙傲天嘴角露出一丝的笑容，看着夕阳西下的场景不禁浮现出了一丝的笑容，随即朝着胯下的黑云说道：“走吧，还有最后的一段距离，我们加一把力，很快就要到了，不知道看到我们出现她们会是什么样的表情呢？”

　　带着一丝温馨的笑容，龙傲天已经很久没有感受到如此的轻松了，很久没有感受到过这样的自在了。仰天长啸，不禁是激起了一群正准备休息的鸟儿临空飞起。声音悠扬，几乎传遍了方圆数里的地域。

　　“我好像听到傲天的声音了！”而也就在同时，在小河边欣赏夕阳的几女当中，欧阳若水微微的皱了皱眉头带着一丝疑惑的朝着其余的几人说道。

　　“哎，若水姐姐，我看你是没有救了，单相思已经进入膏肓的地步了！”听到欧阳若水的话之后朴熙研带着一丝可怜的眼神看着欧阳若水感慨的说道，如此的表情和语气却也是让人觉得好笑。

　　“你个死熙研，怎么老是和我作对呢，我真的好像是听到了，很像很像，哼，才不是幻觉勒！”

　　狠狠的瞪了一眼朴熙研之后脸色微红的欧阳若水反击的说道。

　　两人之间的嬉闹却是没有引来华凝霜的加入，因为此刻她的眉头也是微微的皱着，似乎在思考着什么一般，没错，就在刚才自己似乎也是听到了龙傲天的声音。

　　“难道是自己也产生幻觉了吗？”皱着眉头，华凝霜的嘴角出现了一丝苦涩的笑容之后在心里默默的询问着自己。

　　“如果这个时候你回来了那该多好啊。真希望马上就见到你，你忘记了吗，我们的五年之约早就过去了，现在都超出了三年多了呢，你再不会来的话……”

　　想到这边不禁是一阵的酸楚，一个女人的青春几乎都献给了等待，这是一件多么可悲的事情啊，她快要等待不下去了。

　　想着想着她的眼睛突然之间竟然出现了一丝的湿润！突然之间是不禁感觉到一阵难耐的酸楚，甚至这一刻身边正在嬉闹的欧阳若水和朴熙研似乎都不存在了似的。

　　“为什么突然会有一种心痛的感觉？”而此时跨上了黑云的背正准备出发的龙傲天不然皱了皱自己的眉头捂着自己的胸口疑惑的自语道。一种淡淡的失落，淡淡的酸楚似乎这一刻涌入自己的心田当中，莫名的难耐和疼痛让他难受。

　　“黑云，用最快的速度给我全速前进，快点！”

　　突然之间，感觉自己有一丝的不耐烦，突然之间，感觉有一阵的无名的悲伤涌上心头，甩甩头，甩去莫名的感觉，却是产生了一丝的怒火之后朝着黑云吼道。

　　似乎是感觉到了龙傲天的心情一般，一声低沉的吼叫声之后黑云也是不敢有丝毫的由于迅速的朝着前方狂奔而去，速度可谓是发挥到了淋漓尽致。

　　呼啸的风声从耳边划过，收到凌厉的风的刺激，突然之间龙傲天似乎是感觉自己的心情好了许多一般，整个人似乎在这一瞬间轻松了下来，刚才突然产生的那股感觉瞬间消失无踪。

　　看着景物飞快的倒退，他的嘴角才算是露出了一丝的微笑，想到马上就要见到几女了，心里不禁是感觉到一丝的宽慰，那一丝的疑惑的心痛也是暂时的被抛到了脑后去。

　　夕阳无限好，只是近黄昏，很快的夕阳就已经落下了山头消失不禁，天色也是在瞬间昏暗了不少，紧紧靠着最后残留的一丝阳光和天边的彩霞暂时的挽留住了黄昏这样美妙的时刻。

　　河水也是在这样的情况下，折射出一道道绚烂的光线，可谓是五彩缤纷煞是动人。

　　“到了，就要到了！”心里默默的念叨着，龙傲天的眼神略显迷茫和兴奋，下一刻，只见远处的几座小木屋缓缓的出现在了自己的眼前。极快的靠近过来，越来越近，越来越大，越来月清晰。

　　嘴角总算是溢出了淡淡的笑容，龙傲天知道，自己算是到家了。回到这个温馨的港湾了。有时候男人比女人更需要一个可以停泊的港湾的吧。

　　感受到龙傲天激动的心情，黑云也是心情大好，短短千米的距离在它全速的奔波之下片刻的时间就已经是来到了木屋的面前。

　　临近木屋，龙傲天心情却是显示出了一丝的激动和紧张，紧张等等见到众人的时候第一句话该说什么的好，这个时候的他就犹如小孩一般，惴惴不安！

　　眼睛一亮，他心跳迅速的加快，脸上激动的略微有一点的颤抖，没错，就在这一刻他看到了，看到了远远的坐在小河边的几个人的身影，是那么的熟悉，是那么的记忆犹森。


第四百五十六章 重逢（一）

　　龙傲天能够感觉到这一刻自己的全身甚至有一点的颤抖，此刻，心里可谓是澎湃不已，此时，他的心情复杂万分，再次面对几女，心情却是相当的复杂。一步步的朝前走去，几百米的距离却犹如几万公里一般的漫长，似乎那一头就是天地的尽头一般。

　　此刻三女似乎还没有意识到龙傲天的到来一般，依旧背对着龙傲天坐在小河边，静静的享受着黄昏时刻的最后一个美妙的时分。静静的欣赏这晚霞的美妙。几人之间轻轻的谈论着什么话题，时不时的还能够听到他们传出来的一阵银铃一般的笑声。

　　一步步的接近，不知道耗费了多少的时间，龙傲天感觉就这么短短的距离全身的力气似乎是被抽光了一般，整个人却是有一种无力的感觉。

　　终于，耗费了九牛二虎的力气一般，龙傲天总算是接近到了三人的背后，剩下的距离恐怕已经是不到十米了吧，而也就是在这个时候华凝霜和其余的两女似乎同时感受到了什么一般，带着一丝疑惑的眼神缓缓的朝着后面看了过来。

　　这一看，顿时，几个人全部愣住了，这一看，所有人的心似乎在这一刻停顿了一般，天旋地转，整个世界一片的安静，四人眼神相对，互相的看着对方，在这一刻眼中对了对方之后似乎就没有任何人的生息了。一眼万年，万年一瞬，此刻的时间似乎沉淀下来，似乎几人就是整个世界，整个世界的中心就是几人一般！

　　“傲天……”良久之后，华凝霜揉了揉自己的眼睛确认了自己不是做梦之后轻轻的说道。

　　“大哥，你回来了？”而紧随其后，朴熙研也是激动地说道。

　　“回来了！你们还好吧！”不知道为什么，喉咙感觉一阵的干涩，不知道为什么，说话却是异常万分，不知道为什么他感觉自己的心堵得慌，却是难以启齿。看着几个人，心中却是沉甸甸的。

　　“真的回来了吗？总算是回来了！”眼眶微微的显示出了一丝的红润，看着龙傲天，华凝霜静静的说道同时迈开自己的脚步缓缓的朝着龙傲天接近过去。每一步似乎都犹如千斤之重一般，当面对显示的时候，和想象总是相差太遥远。

　　曾经，自己一直想着再次见面的时候的场景，那时候她总是以为再次见面的时候自己会毫无顾忌不顾一切的朝着对方的怀中扑过去，然后说着好想你，躺在对方的怀中倾诉着自己的心声，但是真正到了这一刻却是发现什么都没有做。只是这样呆呆的朝着对方走过去。

　　“让你们久等了！”一阵叹息，龙傲天也是缓缓的朝着他走过去。看着华凝霜，几年不见她的变化不小，最起码在现在看来她是更加的成熟了，已经不是当初的那个小女孩了，已经变成一个真正的大人了。

　　以晚的美丽不但没有流逝，反而在时间的沉淀之下显得更加的动人，更加的成熟之后，浑身那雍容大方的姿态，尽显无疑，如今的她，那一身的美丽相信和当初想比起来却是更甚数倍了吧。

　　短短的十米的距离，两人很快就走到了对方的面前。

　　咬了咬自己的嘴唇之后，华凝霜还是不顾一切的朝着龙傲天的坏内扑去，等待这个拥抱，等待这个胸膛，等待这个可以让自己依靠的港湾她已经等待了太久了，这一刻已经无法继续掩藏埋在自己心里的那无线的思绪了。

　　“你终于回来了，好想你！真的好怕你把我们忘记在这边不会来找我们了！”

　　静静的靠在龙傲天的坏内，华凝霜小声的说道！

　　不知道为什么，明明是那么温柔的声音，但是听在龙傲天的耳中，却是感觉那么难受，他的心却是那么的沉重，似乎被千斤压坠着一般。

　　“让你久等了！”沉吟良久，深吸一口气，缓解了一下此刻难受的心情之后龙傲天轻声的说道，轻轻的拥抱着华凝霜，抚摸着她的发丝，心里一片的难受。想想也是，一个女人等了自己如此久的时间，确实是一件让自己很愧疚的事情吧。

　　“好了，大哥，凝霜姐姐，你们不要这么肉麻了好不好，真是的，我看你们都忘记了我和若水姐姐的存在了吧，这边快要变成你们两个人的小天地了！”被忽略在一边的朴熙研见到两人的模样不禁吃味的说道，一句话同时也是让龙傲天和华凝霜意识到原来这边并不只有他们两个人存在。

　　反应过来之后，华凝霜脸色一片是绯红，急忙从龙傲天的坏内挣脱出来，然后不安的站在一边，一张脸红得似的可以滴出血来一般，想到自己刚才的举动和说的那些话都被别人看到和听到了，心里不禁一阵的害羞。

　　“呵呵，好了啦，没关系的，我们很大方的，放心吧，我不会介意的！来，大哥也抱抱我！”

　　见到华凝霜离开龙傲天的怀抱，朴熙研带着一丝微笑的说道。

　　随即不顾一切的也是朝着龙傲天的坏内扑了过去。

　　带着一脸的苦笑，龙傲天只能张开自己的双手借助了朝着自己飞扑过来的朴熙研，心里暗暗的感慨这个小妮子几年的时间了，怎么还是长不大的样子，还是一副小孩子的模样和脾气。

　　“大哥，想死你了，真是的，怎么才回来啊！”

　　静静的靠在龙傲天的胸口上，朴熙研享受了片刻之后才算是意识到这样一直靠着也不是一回事，所以无奈的带着无限的不舍之后离开了龙傲天的胸口知道带着一丝不满的问道。

　　面对朴熙研的质问龙傲天却是除了一脸的苦笑之外其余却不知道该如何表达自己的情绪了，毕竟这件事情是自己做的不好，要他如何解释呢？

　　“不过算了啦，现在回来了就好了！”

　　见到龙傲天那尴尬的脸色之后，朴熙研略微的沉吟了一下之后看似大方的说道，或许只有她知道自己的心里现在是怎么想的，其实大家对于龙傲天都没有气，从来没有怨恨和埋怨过他，毕竟她们都知道龙傲天不是一般人，他有很多的事情要做。只要他能够回来就好了。他回来了大家心里也就什么想法都没有了也就放心了。

　　“好了，若水姐姐还在那边呢，怎么也不见你们说话呢，真是的，搞得和什么一样，这么严肃做什么啊！”这一刻，朴熙研才想起来，还有欧阳若水一直静静的站在一边，到现在却是一句话都还没有说过，所以急忙提醒龙傲天说道。

　　她和华凝霜都知道，这几个当中，欧阳若水甚至可以说对于龙傲天的思念是丝毫不逊色于他们两个人，甚至更甚，甚至有一次她们几个人一起睡的时候听到过欧阳若水在梦中还在念叨着龙傲天的名字呢。

　　一边的华凝霜也是点了点头，似乎和朴熙研抱着一样的姿态似的！

　　眼中闪过一缕的苦涩，看着对面此时痴痴的看着自己的欧阳若水，看着她那柔情的眼神，看着包含无限心绪的眼神，龙傲天心里不禁隐隐一痛。对于欧阳若水，自己不敢说抱着有和华凝霜一样深沉的思念，但是能够说的只有自己其实也是时刻在记挂着她。

　　但是自己的这一份思念或许和她的思绪想比起来的话却是显得略有不足了吧。

　　深深的凝视这龙傲天，欧阳若水似乎要将他看穿一般，眼中光彩流转略显一丝的湿润。

　　缓缓的朝着龙傲天走过来，每走一步似乎都耗费了极大的力气一般，每一步也似乎都走在了龙傲天的心里一般，让龙傲天心里显得有一丝酸酸的感觉。

　　几年的时间，欧阳若水的变化却也是不小，岁月不但没有让她的容颜稍显退却，反而更加的动人了，经过岁月的流逝，她也是变得更加的成熟，依旧一袭自己记忆当中熟悉的淡黄色的衣衫，勾起了龙傲天无限的思绪。

　　“回来了！”一句简单的话在这个时候却是最实用的话语。

　　“恩，你又成熟了！”缓缓的走到龙傲天的身边仔细的看着他的样貌之后深吸一口气缓解了一下现在激动的心情，欧阳若水迫使自己淡淡的说道，因为她深怕自己太激动的话会忍不住在龙傲天的面前掉眼泪，她不允许自己如此，不允许自己在自己最爱的人面前掉眼泪，那样会让自己觉得自己很没用。

　　“可以抱一下吗？”沉吟了良久之后脸上闪过一缕的红晕，欧阳若水小声的问道。

　　听到这句话，在场的几个人都不禁愣了一下，随即龙傲天脸上露出了一丝苦笑的点了点头，至于其余的两个女子，不禁也是掩嘴偷偷的笑了一下，这个问题还需要问吗？答案很简单，当然是不需要问的，因为那是她的权利。

　　扑入龙傲天的怀中感受着这一份体温，欧阳若水微微的闭上了眼睛，静静的享受着这一刻的宁静，静静的享受着这个属于她的时刻。

　　这几年的时间自己在梦中不知道已经梦到过多少次这样的场景，今天总算是实现了，心里自然是有一丝的激动和兴奋了。原先这样的场面只有自己在梦中的时候才会梦到，现在摆在了眼前，心里觉得踏实多了。

　　闻着熟悉的体香，感受着龙傲天的体温，心里不禁一阵的放松，嘴角也是露出了一份发自内心的笑容，这一刻她的心情无比的放松！这一刻，她心里原先的那些失落全部消失不见。

　　她知道这几年的时间自己没有白等，这几年的时间自己的付出总算是收到回报了，就在龙傲天点头的那一刻，很多事情不需要说，但是答案却是已经给出来了，那就是龙傲天已经接受自己了，从内心里已经接受自己的存在了。

　　躺在他的怀中，此时，欧阳若水多么希望时间就此停下来，让自己的一辈子就这么度过，那将会是一件多么幸福的事情啊。

　　反观龙傲天这边，轻轻的搂着欧阳若水的娇躯，感受着她的体温，闻着她身上散发出来的一股淡淡的天然的处女香味，闻着她发梢之间流传出来的一股花香，心里却是无比的踏实，浪子终于是回家了，这一刻他却是感觉相当的温馨。

　　嘴角不自觉的露出一丝发自内心的笑容，在倘然面对欧阳若水之后自己的心情却也是好了很多，很多事情一下子放下来，心觉得真的轻松了好多。

　　“好了，大哥，若水姐姐，这边可不是你们的二人世界诶，再这样的话我和凝霜姐姐可就是要吃醋了呢，真是的，把我们都忘记了啊！”

　　不知道多久的时间一准眼见就如此的过去了，这个时候两人听到了朴熙研在一边恶作剧一般的嚷嚷声。

　　直到这个时候两人才意识到现在是一个什么样的场景，才意识到身边还有两个人存在。

　　顿时，迅速的离开各自的怀抱，欧阳若水的脸瞬间红得可以滴出血来一般，害羞的低下了头不敢去看其余的两个人。

　　“嘿嘿，开完笑的啦，大哥，不要用这样的眼神看着我嘛，要是没有抱够的话还可以继续，当我们不存在就好了，恩，对就当我们不存在！你这样看着我的话我会很不好意思的！”

　　见到龙傲天带着一脸的无奈直勾勾的看着自己，朴熙研却是摆出了一副可怜兮兮的模样轻轻的说道。

　　感觉自己又回到了几年前那一段时间安逸的生活，那时候也是如此一般吧，似乎只要有这个鬼精灵存在的地方总是不会缺少欢声笑语的。

　　“玛利亚阿姨呢？”

　　突然之间龙傲天想起来了还有玛利亚阿姨没有来这边，所以疑惑的问道。

　　“阿姨在房间里面做饭呢，相信很快就好了吧，你回来的也真会挑时候，现在应该是要吃饭的时候了呢！”白了一眼龙傲天之后朴熙研皱了皱眉头说道。

　　然而，也就是在这个时候却发现龙傲天的眼神发生了很大的变化，见到如此情景，她朝着龙傲天看着的方向看去，立刻明白了怎么回事，只见这个时候玛利亚阿姨不正好站在门口那边看着几人吗？真可谓是说曹操曹操就到啊！


第四百五十七章 重逢（二）

　　缓缓的朝着那边走过去，龙傲天的嘴角忍不住的甚至有一丝的颤抖。看着那熟悉的身影，自己的心底不禁没来由的一阵疼痛！几步并一步，很快的，他就来到了玛利亚的对面，此刻，玛利亚也是眼眶湿润微红的看着龙傲天，身体也是有一丝的颤抖。

　　仔细的看着自己陪伴自己生活了十多年的玛利亚阿姨，此刻龙傲天却是感觉一阵揪心的疼痛。心里堵得慌，差一点没有让自己的眼泪掉出来。

　　几年的时间没有见面，此刻站在玛利亚的对面，龙傲天能够清楚的看到，和几年前想比起来，玛利亚阿姨真的显得年迈了很多。

　　是啊，不知不觉当中她已经四十多岁了吧，一个女人，这个岁数算是不小的了吧，不知不觉她已经将自己拉扯长大了，她也为自己付出了自己的一生了吧！回想起来当初在龙家的生活，自己和玛利亚阿姨可谓是相依为命，年幼的自己在整个家族当中或许能够感受到关怀的也只有来自玛利亚阿姨了吧，自己已经在那几年的时间之内将她当成了自己的母亲。

　　不知不觉自己已经长大了，已经成年了，而她也是渐渐的老迈而去了，仔细看去，龙傲天甚至能够在他的鬓角出看到几丝银色的头发，岁月不饶人，尤其是女人，始终还是抵抗不住岁月的侵蚀啊。看到这一幕龙傲天不禁心酸无比。

　　想想玛利亚拉扯自己到如今，不知道经历了多少的苦楚，受了多少的罪才能够走到今天，现在自己总算是小有一番成就了，但是却从来没有让她真正的享受过幸福的生活，想到这边甚至这一刻他都暗暗的恨自己。恨自己做的太差了。

　　“阿姨，我回来了！”沉默良久之后龙傲天带着一丝嘶哑的声音说道，喉咙似乎被什么梗咽住了一般。难以启齿。一句话当中蕴含了他万千的思绪。

　　“回来就好……回来就好！你又长大了，呵呵，现在是一个真正的男人了呢！”

　　上前一步，缓缓的走到龙傲天的身边，伸手在龙傲天那菱角分明的脸上抚摸了一番之后，玛丽他也是用颤抖的声音说道。

　　当初那个弱不禁风的小傲天已经不见了，取而代之是一个顶天立地的大汉子了！现在是他已经名动大陆，现在的他，已经可以算得上是一方雄霸了，现在的他没有人敢轻视，现在的他走到哪里甚至都能够引来别人仰望的眼神，但是这又如何呢？在自己的眼中他始终是自己拉扯大的那个小男孩。

　　看着那双略显深邃的眼神，里面包含着无数的沧桑，看着他那带着笑容的脸庞，上面是岁月和无数的磨砺所雕刻出来的印记，玛利亚的心里一酸，难以想象这么多年来这个小家伙到底吃了多少苦，经历了多少的事情，承受了多少的事情才会被岁月打磨至此，想来也是非常的艰难的吧。

　　心里有一丝的心痛，他没有别的孩子那般轻松快乐的童年，别人只看到的是他现在是一番成就，只听到的是他那些惊天动地的事迹，但是又有几个人细细的想过为了取得这样的成就，为了创造那些事迹在背后，龙傲天留了多少血和汗水，留了多少痛苦的泪水呢？

　　男儿不是没有眼泪的，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，所以别人看不见！但是自己身为看着他长大的人还能不知道他吗？

　　“好了，走，我们进去，进去好好的休息一下，呵呵才回来一定累坏了吧，你们休息一下，我去多做两份菜，今天你回来了，我们好好的庆祝一下。”

　　深吸一口气，压抑住自己澎湃的心情，控制住自己的感情，控制住自己的泪水，玛利亚挤出一丝的微笑朝着龙傲天和几女说道。深吸一口气，随即就见到她准备朝着里屋走去。

　　“阿姨，不用了，让我来吧，我来，您今天就好好的休息一下吧！”见到转身就准备离去的玛利亚，龙傲天连忙拉住了她说道。

　　听到龙傲天的话，不但是玛利亚，其余的几女都是愣了一下，随即疑惑的看着他，一个大男人的做饭，她们想象不到是一个什么样的情景。

　　“不用了，你好好的休息一下吧，刚刚回来肯定是累了吧，好好的休息，让我来就好了！”

　　笑着看着龙傲天，玛利亚直接拒绝了他的要求，男人，就应该做男人的事情，这些事情女人来做就足够了。

　　说着不理会想要继续说什么的龙傲天径直的离去留下了一脸苦笑的龙傲天和三女。

　　“那些人呢？”看了一遍四周，却是什么东西都没有发现，龙傲天疑惑的问道。当然了，他口中的那些人自然就是自己当初留在帝都那边的那些近卫队的士兵了，当初自己留下了几百的士兵在这边保护几女，但是这次回来却是一个都没有看到，他知道那些人是肯定不会在离开了几女之后独自呆在帝都那边的。

　　心中一突，有一种心痛的感觉，他似乎意识到了什么似的，意识到这个情况让他紧紧的皱起了眉头。

　　听到龙傲天的话，几女都是愣了一下，一时间倒还是反应不过来他口中询问的那些人到底是谁。但是很快的，下一刻朴熙研就率先反应了来，眼中闪过一丝略显悲沉的眼神之后深吸了一口气看着龙傲天用低低的声音说道：“你留下来的那些士兵在那次被人偷袭的战斗当中几乎损失殆尽，剩下的三十多个人也被老前辈带出来了，现在也在这个中心圈之内，听说是被送到一个什么地方训练去了，在那边不是还有踏雪一起在训练吗？老前辈说了，你知道那个地方在哪里的，要是回来了的话可以去看看！”

　　这个话题让几女再次会想到了那一个夜晚的苦战，会想到了那一个夜晚他们在府邸之内突然听到声音后见到的一幕。

　　那或许也可以算得上是他们第一次亲眼目睹战斗的过程吧，血与火的争斗当中丝毫没有充斥任何的感情，血肉横飞，血流成河，血腥味扑鼻。惨烈的场面甚至至今有时候做恶梦的时候她们都还会梦到，毕竟几人都可以算得上是养尊处优了吧，她们又在何时见到过这样的场面呢，何时经历过这样惨烈的场景呢？

　　也就是那一天的战斗让她们明白了很多，看着那些士兵不怕死一般的朝着明显比自己强悍好几倍的敌人冲去，明明知道会死，却是义无反顾的精神，看着他们临死前的疯狂，几女总算是领略到了什么叫做战斗，什么叫做战争，他们知道自己所见到的还只不过是一场相当小的战斗而已，和龙傲天成天在外面所经历的那些战斗却是不可同日而语的。

　　那天之后她们都能够想象到龙傲天在前线的时候所经历的一场场的战斗的时候那种场景，能够想象到他们浴血奋战的场面。那一天开始，她们心中原先的思念更甚了，那一天开始，他们已经不再抱怨龙傲天总是离开他们了。因为她们知道，她们已经不能再让龙傲天在那样惊心动魄的战斗当中的时候还有事情要让他分心的了。

　　“恩，我知道了！”听到朴熙研的话之后龙傲天眼神一暗，沉声的说道。心里却是抑制不住一阵的疼痛，几百名跟随自己出生入死的兄弟，几百名和自己在死亡线边缘徘徊过来的兄弟，没有想到就此又是几乎损失殆尽，生离死别的感受让人感觉一阵心痛。

　　“好了，你们先休息，今天我和玛利亚阿姨一起做一顿晚餐，呵呵，好久没有一起吃饭了呢！”

　　深吸一口气之后龙傲天朝着三人说道！现在他希望自己能够安静一下，能够独自平息一下自己的心情。

　　“恩，那我们先进去了！”拉住想要说话的朴熙研，华凝霜轻声的说道，她总是能够做到察言观色，总是能够在最恰当的时候做出最准确的决定。她知道这个时候的龙傲天或许真的需要一个人好好的安静一下吧，毕竟任何人在这个时候心情都会不好的吧。

　　朝着另外两人微微的使了一个眼神之后华凝霜便拉着欧阳若水和朴熙研朝着里面走去。

　　看着离去的几女，龙傲天心里一阵的苦涩，苦笑了一下，朝着玛利亚所在的厨房那边走去。

　　“你怎么来了？”正在做饭的玛利亚见到龙傲天进来之后微笑的问道。

　　“呵呵，闲的没事干就进来帮忙一下吧！”微微一笑龙傲天轻声的说道。

　　“不用了，你还是去陪她们几个人吧！你这几年不在，她们可是想你想得紧呢！这边我一个人就可以了，不需要帮忙了，再说了，多一个人只会更忙而已！”

　　“那算了吧，我出去弄弄就行了，反正我看这边的肉也是挺多的！”听到玛利亚的话龙傲天苦笑了一下之后说道，随即在兼顾的上前削下来一片肉之后缓缓的朝着外面走去。

　　看着龙傲天的背影玛利亚的嘴角却是露出了一丝欣慰的笑容。


第四百五十八章 谈心（一）

　　带着一丝的沉闷，龙傲天在小河边筑起了一个小火堆开始了最拿手的烤肉！看着金灿灿的肉片嘴角却也是闪过一丝无奈的苦笑，自己或许除了烤肉之外其余的什么也就都不回了吧。炒菜？似乎自己是没有做过吧。

　　不知道什么时候黑云已经来到了自己的身边，看和黑云眼神出现了一丝的温柔，这个家伙刚才也不知道是跑到哪里去了，现在才回来，不过消失的或许也很是时候吧！

　　时间总是过的特别的快的，不知不觉当中天色已经一片漆黑。东西全部准备好，几人聚集在了一张桌子前，享受着难得的清闲。

　　“哇……大哥，想不到你还有一手的好手艺啊，这些东西倒是烤的很不错，以后要是不打战了倒是可以去开一家小店，相信生意会很不错的，哈哈……”

　　享受着龙傲天弄出来的烤肉片，朴熙研可谓是赞不绝口。称赞的同时也是一副意犹未尽的感觉，似乎几年没有吃过东西一般毫不顾忌自己的淑女形象的大吃了起来。用她的话来说就是反正没有外人在场顾及那么多做什么。

　　至于其余的几人，品尝了龙傲天的手艺之后到也是显示出了一丝惊讶的眼神，味道确实是很不错，最起码她们自认为自己是无法做出如此的美食的。

　　见到几人的表情，龙傲天的心里倒是感觉很不错！自己的手艺得到最亲近的人的认可心里自然是很开心的了，只不过朴熙研说的一番话却是让他没有什么胃口。

　　开烤肉店？被别人知道是自己开的烤肉店的话相信生意会惨淡无比吧，想想一个战场上的屠夫去开烤肉店，别人会联想到什么？恐怕很难相信吧，或许看到肉片之后的第一想法就是怀疑这些肉片到底是不是人肉做成的。还会有什么胃口吗？

　　只不过这样的想法倒是没有说出来，被掩藏在了心底而已，他能够肯定，要是自己的这个想法说出来的话估计几个人应该就会全部都没有胃口了吧。

　　一顿饭倒是吃得其乐融融，享受难得的清闲，享受难得的寂静，享受难得的温馨，这一顿饭或许是这几年来龙傲天吃得最开心的一次了吧。

　　※※※

　　夜凉如水，已经临近冬季，尤其是在这个森林的中心圈地带，气温比外界显得更加的低沉。站在小河边龙傲天能够感受到一丝丝的凉意。

　　看着漫天的繁星，似乎很久没有见到过这样的场景吧！好山好水好夜色，心情自然也不会差到哪里去的呢。听着涓涓的流水声，感受着阵阵的微风，龙傲天不禁感慨无限，现在外界的事情几乎都安定下来了，算是可以享受一番恬静的生活了吧！然而估计时间却是不会很长，因为还有一件更加重要的事情要去处理，相信只要处理完毕之后到时候时间就多了吧，只不过到底会不会活到那个时候还是一个问题，因为接下来所有经历的那一场战斗的危险程度怎么可能是一般的战斗能够比拟的呢？

　　如果说之前的战斗自己是大鱼别人是虾米的话，那些随之而来的战斗自己就变成了小虾米，而别人就是大鱼了吧，而且还不是一般大的鱼。

　　这其实也是现在龙傲天最矛盾的存在，想想，要是自己到时候不幸出现了什么意外的话到时候几女应当怎么办？

　　“嗨，算了，不想这么多了吧！”一阵叹息，龙傲天轻声的自语的说道。

　　另外一个思绪却在这个时候涌入自己的脑海，让龙傲天想起来了一件事情还没有去做！微微的皱了皱眉头，叹息了一阵，他知道不能再拖延了。

　　就在这个时候，龙傲天的眉头微微的皱了皱，随即转身朝着身后看去。

　　只见在漆黑的夜色当中一个身影正朝着自己这边接近过来。

　　“你怎么来了？”看清楚人影之后龙傲天微微的皱了皱眉头之后疑惑的问道。

　　“呵呵，和你一样，睡不着，所以就出来走走，远远的就看到你在这边就过来了！”

　　微微的笑了一下之后前来的那个女子淡淡的说道。

　　“天晚了，这边不是很安全，而且现在也是比较凉了，怎么才穿这么一点衣服出来！”

　　看着站在自己身前的华凝霜龙傲天皱了皱眉头之后淡淡的问道。

　　“没事的，只要有你在的地方就不会有危险，不是吗？你是我的男人，我是你的小女人，相信你会保护好我的，如果连号称大陆绝顶高手的龙傲天都保护不了他的爱人的话相信这个大陆上已经没有什么男人值得信赖的了！”

　　听到龙傲天的话，华凝霜的嘴角却是反倒露出了一丝的微笑之后淡淡的反问道，挂着一丝的微笑，此刻的她看起来却是更加的动人。

　　“呵呵，既然来了就过来坐坐吧！”在身边铺上一块不知道哪里掏出来的洁白的垫子，龙傲天拍了拍之后示意的说道。

　　轻轻的搂着坐在自己身边的华凝霜，这一刻心情却是时分的平静，互相感受着对方的体温，在这样的天气下，两人却是感觉温馨无比。

　　“这次回来之后还要离开吗？外面的事情处理完了没有？”

　　沉吟了良久，华凝霜还是忍不住的问出了自己心里的隐藏了很久很想说的一句话。这样的等待让她有一点疯狂了，所以她真的很希望得到一个答案。

　　听到华凝霜的话，龙傲天的身体一顿，嘴角咧出了一丝的苦笑，却是不知道该说什么的好了。他怕自己给出答案之后会让对方很失望。

　　“呵呵，没关系的啦，如果真的有事情的话你先去处理吧，我们没关系的，不要担心，只要你能够记得我们就足够了！”

　　虽然没有去看龙傲天此刻的表情，但是能够感受到他身体突然的变化，感受到他整个人都蹦起来了一般，华凝霜的脸上露出一丝苦楚的笑容之后说道。虽然很想挽留，虽然很不希望他离去但是在这个时候却是不知道该如何挽留，而且理智也是告诉她，男人有男人的事情，不能去强行要求。

　　华凝霜的大度倒是让龙傲天的心里复杂异常，每次她总都是这样为自己着想，每次总是这样为别人着想，却是很少为自己想过，有时候龙傲天甚至会希望她能够自私一点，能够有更多的要求，那样的话自己的心里还会好受一点。

　　每次她这样微笑的说无所谓不需要担心的时候，龙傲天心里总是隐隐的疼痛，每次如此的时候他总是觉得自己亏欠她的太多太多了，多到自己都快要背不住了。

　　“外面的事情处理完了，这一段时间可能主要还是会留在这边修炼吧，放心吧，基本上每天都可以见面的，还有一件事情，也是唯一的一件事情没有处理完，那就是师傅的一件事情，但是师傅现在不在，等到他回来了之后我们就会去办了吧，用不了多少的时间的，是该好好的享受生活了吧！”

　　沉吟良久之后龙傲天想了很多，唯一现在能够给出的最好的答案或许就是这个了吧，这也是自己最大的底线了，再给出更大的底线的话他怕自己完成不了承诺。

　　“真的吗？真的这样吗？”听到龙傲天的话，脸上露出一丝兴奋的神色之后华凝霜整个人激动的问道，脸上的欣喜尽显无疑。甚至这个时候龙傲天都能够感受到她心里的那一份兴奋。

　　这样的情况让龙傲天更是一阵的愧疚，自己的女人这么容易满足，她们的要求只有那么一点点，但是自己却是无法给予，想想却是一件很悲哀的事情吧。

　　“恩，真的！”深吸一口气之后龙傲天点了点头，肯定的说道，同时用手轻轻的抚摸着华凝霜的脑袋，心里感慨无限。

　　“呵呵，那太好了，到时候我们一起在这边生活，不出去了好吗？就在这边，我们一家人在这边生活，不要去外界受那些人的打扰。这边的生活很不错，环境也很好，到时候……到时候我们……我们可以一起生几个孩子然后一家人好好的在这边生活！”

　　得到肯定之后华凝霜显然是显得十分的兴奋，显然，龙傲天给出的一句话让她已经开始幻想未来的生活了。

　　听到她的构思，龙傲天心里一阵的叹息，自己的负罪感不知道何时变得如此的沉重。不过听到华凝霜说喜欢这边的生活的时候自己心里还是有一丝的高兴的。最起码自己心里担心的一件事情已经放下了，她们愿意在这边生活是最好的一件事情。

　　“会的，放心吧，一定会！”片刻之后龙傲天深吸一口气沉声的说道。这一刻他前所未有的坚定了自己的想法，一定要好好的活着回来，无论多么的困难。


第四百五十九章 谈心（二）

　　“对了，还有若水和熙研，她们都是很想你的呢，有时间的话你也要多陪陪他们呢，你不在的时候她们可是想你想得紧呢，尤其是若水。

　　还有熙研，其实我想你应该能够看得出来，熙研对你的感情已经不是妹妹和哥哥之间的兄妹感情那么简单了，很多事情你自己应该要体会到的，不要让爱你的女人受到任何的伤害！”

　　沉吟了良久之后，华凝霜带着一种别样的语气说道。

　　听到她的话语，龙傲天脸上是苦笑不已，转过头怜惜的看着眼前的这个小傻瓜，自己已经不知道该说他什么的好了！没有一个女人会如此大方，没有一个女人会如此大度吧。

　　在自己的男人面前说让他去对别的女人好一点。这样的人或许也只有华凝霜这个傻丫头了，每次总是替别人着想，但是为自己想的却只有那么一点点。

　　女人都是小气的动物，这一点龙傲天比任何人都要清楚，尤其是在感情方面她们是自私的，但是华凝霜却是完全颠覆了龙傲天的想法。

　　“呵呵，傻丫头，说那么多干什么呢，现在就只有我们两个人在这边，就好好的坐一会儿吧！”

　　沉吟了一下之后龙傲天深吸一口气轻轻的抚摸这华凝霜依偎在自己胸口处的脑袋，带着一丝微笑的说道。或许也正是因为华凝霜如此的为人处世方式让龙傲天对她更有好感吧，相信如果有一天上天只允许龙傲天选择这些女人当中的一个作为自己的妻子的话龙傲天会毫不犹豫的选择她。没错，就是华凝霜。

　　这里面有很多的原因，不单单是因为华凝霜是自己的未婚妻，从小便结下了姻缘，不单单是因为她是自己第一个承认的女人，更多的原因是因为华凝霜为人处世的方式让龙傲天感觉舒服，和她在一起的时候自己总能够做到最放松，自己总能够什么事情都不需要去顾虑。

　　不是说因为自己亏欠她太多才会如此做，相比较而言，对于其余的几个女子，龙傲天亏欠的也不会少，甚至亏欠的更多，但是如果真的需要的话龙傲天还是会舍弃，罪名他不在意背负，只是不愿意让华凝霜难受而已。

　　“恩，还有杨老师呢，也不知道现在她怎么样了！她的事情我想我就不需要多说了吧，很多事情你很清楚，所以自己怎么打算的我不想问，我只想告诉你，你可以辜负很多人，但是请千万不要辜负杨老师，她是真心的爱你的！”

　　随即，似乎又是想起来了什么一般，华凝霜补充的说道。

　　一句话却是让龙傲天内心感慨万千，为什么每一次华凝霜总是能够很好的看穿自己的事情，总是能够在最适合的场地说出最适合的话语来呢？为什么和她在一起的时候很多事情自己都不需要去说，因为她都能够帮助自己考虑周全来。

　　聪明的女人和傻女人一下子就分别出来了，无疑，华凝霜绝对就是属于聪明的女人那一个类别，而且不是一般的聪明，是相当的聪明，不但聪明还非常善良。无疑这样的话语这样的举动不但不会让自己失去龙傲天，只会让自己获得更多的他。有时候舍弃是获得的开始。只有笨女人才会在这个时候又闹又叫的，如果那样的话相信不但不会挽留下来，相反的，最后的结果只会是失去吧。

　　华凝霜这样无疑只会让自己觉得亏欠的太多，一辈子都还不清了而已，将来要是真的哪一天出现了什么意外的话，自己最放不下的人或许也是她了吧，人太善良很多时候会害到自己的。

　　“恩，小傻瓜，这些事情我会做好的！你放心吧！对了，你们在这边生活的还习惯吧！”

　　了思考了良久之后既然双方的话题已经扯开了龙傲天觉得有一些话问清楚的比较好一点，虽然已经知道华凝霜的想法了，但是其余的几人的想法自己还是希望能够知道吧。毕竟，如果自己直接去问她们几个人的话或许她们不会完全的说出自己内心的想法吧，也只有华凝霜能够真实的告诉自己他们所有的想法了吧。

　　“其实这边还是很不错的啦，就像我说的那样我很喜欢这边的生活，很安静，没有人打扰，只有我们一家人在这边生活，不需要去面对外面那个复杂肮脏的世界，很多事情其实我都知道你不过你们都当我不知道而已，比如说你那时候为什么要毅然回到帝都，不是你自己愿意，而是形势所迫，比如说，战斗结束之后神龙帝国的军队甚至已经几乎没有你容身之地了，你最好的选择就是现在这一般率先离去，比如说将来我们四大家族面临的局势肯定不容乐观，陛下不会让我们继续如此下去了……

　　很多很多事情我都很清楚的呢，真的，还有外面险恶的忍心，肮脏的灵魂，我不喜欢，最起码这边多好啊，依山傍水的，环境很不错，无忧无虑的生活，多美好啊，在这边我们可以过小日子，没有人打扰，不需要理会世俗的很多事情，如果可以的话我甚至希望我的家人和你的家人都能够过来生活呢，在这边我们可以建立一个属于自己的家园！

　　至于若水和熙研还有玛利亚阿姨，能够看得出来其实他们也还都是很喜欢这边的生活的啦。最起码现在都还是很喜欢的，她们也说过了很希望以后都在这边，我们一起生活呢，那样的日子多好啊！大家一起其乐融融的生活强过外面千倍万倍，这一点你就放心吧，如果可以的话就去将杨老师一起接进来生活吧，这边我们一起建立一个和谐的家园。

　　当然了，如果到时候真的耐不住寂寞的话，我们可以在一段时间之后出去走走，走个几天的时间，看看大千世界，享受几天花花世界之后再回来，这样也不失为一个好办法！”

　　躺在龙傲天的怀中带着一丝憧憬的眼神，华凝霜似乎自言自语一般淡淡的说着，脸上露出了一丝向往的模样，能够感受到，说的一切话都是她发自内心肺腑的话语。

　　一番话说下来倒也是让龙傲天汗颜不已，自己似乎忘记了当初在宣武学院这个大陆顶尖的学院之内，她学习的就是政治和心理方面的课程，很多事情有时候自己都忽略了吧，其实很多事她看得很开，不是吗？想到这边不禁一阵的汗颜，原先以为很多事情她都不知道，自己也不希望她知道，现在看来自己只不过是自欺欺人罢了，原来，她看的比自己更加的透彻，或许自己是怎么想的她也是知道的吧，只不过不愿意说出口来罢了。

　　当然的，另外一方面听到她的话龙傲天的心里也算是放下了一块悬着的石头，只要她们喜欢这边的生活那就好了，自己也很喜欢这边，想着她的话，在转变是建立一个属于自己的家园？或许真的是一个很不错的想法吧。与世隔绝过着世外桃源一般的日子，没事干的时候可以出去走两圈权当作游玩，这样的生活方式确实很不错。

　　“恩，我知道了，本来是打算接若冰进来的，但是不知道你们这边的情况，所以一直没有决定，现在知道你们的想法了我的心也就算是安定下来了，这就好，有空的话我会去一趟帝都的，到那边接若冰回来！”

　　深吸一口气之后龙傲天朝着华凝霜轻声的说道。

　　心中的纠结解决了之后很多事情就变得简单了，两个人一起听着河水流淌的声音，一起看着天上的星星，一起谈心，一起倾诉心中的思绪，一起憧憬着未来的生活，一起说着一些自己遇到的好玩或者幸福的事情，场面倒也是其乐融融。这样温馨的场面相信大多数人都会很羡慕的吧，好山好水好夜色，身边还有一个绝世佳人，确实是男人梦寐以求的生活。

　　“要是西蒙在的话多好啊，她一定会喜欢这边的生活的吧！”

　　良久之后一阵叹息，华凝霜还是想起来了自己一起长大的闺中密友。想到这边不禁也是一阵的感慨。

　　“是啊，她在的话就好了！”眼神一阵迷茫，心里隐隐一痛，龙傲天苦涩的回应道。

　　“对了，我在外面遇到了一个人……”

　　想起来凯利，心中的那一丝遗憾倒是少了很多，随即龙傲天将这件事情告诉了华凝霜。

　　“真的吗？真的这样那太好了，真希望有一天能够见见她！”脸上的笑容再次回归，对于这样的事情华凝霜也是惊异不已，随即带着一丝期待的说道。

　　“会的，你放心吧，会的！呵呵，到时候我们安定下来之后就出去带你去见见她去！”

　　点点头，龙傲天沉声的说道。

　　夜色下两人相依相偎，一直到深夜才在一阵凉意的驱使下难舍的分离，在龙傲天的要求下，华凝霜才算是回到了自己的住的房间内。


第四百六十章 变化

　　天蒙蒙亮，龙傲天就已经清醒了过来，走到屋外，看着朦胧的天际，不禁长长的伸了一个懒腰，心里一阵的畅快，已经很久没有睡得这么的舒服了吧，不带一点包袱的睡觉，不带一点烦恼的睡觉，这才是真正的熟睡。

　　天色还早，所幸沿着河流朝着前方走了数百米的距离，来到了一块巨大的石头边上，看着眼前的空地龙傲天不禁想起来了很多事情，嘴角露出了一丝的苦笑，当初自己就是在这边和白虎交手过好几次吧，那时候它却只是使用出了超神级的实力却是让自己没有任何反击的力道，每次战斗自己使劲全力却是一无所获，甚至在他的手中无法走过十个招式，想想当初的日子心里可谓是苦不堪言。

　　不过，他却是从来没有后悔过，几年的时间自己在这边学习到了很多的东西，几年的时间自己获得了质的飞跃，几年的时间为自己的今天打下了一个很好的基础，相信要是没有那几年的时间的磨练的话自己肯定是无法在今天就达到这样的层次吧。

　　要知道这几年的时间自己可是完成了几乎所有人需要百年甚至更多的时间才能够达到的地步呢，现在自己的实力已经和当初可谓是有了一个天壤之别了。

　　“现在如果继续交手的话会是一个什么样的情况呢？”脸上闪过一缕期待的表情之后龙傲天对这渐渐的明朗起来的天际淡淡的自语的说道。

　　他知道，即使现在白虎依旧只使用出当初对付自己的时候那样超神级的实力自己依旧无法和它对抗吧！很多细节方面自己依旧无法和它对抗，但是能够肯定的就是如此再次交手的话情况肯定会完全不一样吧！

　　“是该时候去找他了！”沉吟了片刻之后龙傲天继续自语的说道。很多事情需要去处理，比如说那时候的约定，比如说还有师傅的事情需要去找它帮忙，比如说，踏雪还在它的身边，比如说，剩余的那三十多个近卫队的兄弟应该也是在那边，自己是该去看看他们了。

　　深吸一口气，站立在原地微微的闭上了眼睛缓缓的运转自己的内气，让他们伴随着朝阳的升起缓缓的转动！而正好在此刻，朝阳也是升起了地平线，展现出了害羞的面容。

　　金灿灿的光芒照耀在笔直的站在原地的龙傲天的身上，却是将他的身影拖得老长，从侧面或者背后看去此刻的他却是显得格外的雄壮了高大。

　　似乎收到了朝阳的牵引一般，内气勃然而发充满了朝气，星云迅速的流转，尤其是那些带着淡淡的白色围绕着星云周边上次没有被消化掉的那些白雾状的东西，此刻显得格外的活跃，带着一定的规律迅速的流转，一丝丝淡淡的金黄色伴随着雷火两种元素流淌入自己的身体，这一次龙傲天吸纳的甚至以这样的金黄色的光晕为主了，这些东西都是朝阳的光华凝聚起来的精华。

　　没有太多的惊讶，上一次在外缘的小木屋自己获得的收获，自己获得的感悟让龙傲天知道，自己第五个星云的最后一部分在这个时候悄然开启，自己就要完成对于第五个星云的参悟了。压制着内心的一丝激动，他没有去控制，任凭身体本能的做着此刻该做的事情，自己只是保持一个旁观者的姿态在一边静静的观察着！

　　果然没有出乎他的意料，差不多片刻之后光晕开始流转，星云开启，缓缓的运转，流光四溢，丹田内的星云在那个星云的呼应之下有规律有节奏的开始流转起来，速度越来越快，星辰变换，一片明朗，金黄色的光晕进入丹田之后先是在自己的内丹之中流转一圈，彻底的凝聚之后留下一丝的精华放置于内丹之内，随即其余的精华流入到星云之内。

　　这一刻，他的丹田就是一个小宇宙，光晕点亮了整个丹田，犹如白天一般耀眼。而受到光晕的影响，原先蛰伏了不知道多久的那些剩余的白雾开始变幻，这些当初洗礼仪式之后剩下来的光晕在上次之后剩余的再次发生变化。或许龙傲天没有想到，上一次抢了一个洗礼仪式会给自己带来这么大的好处吧，两次的变化和那次洗礼之后残留的东西都不无关系，甚至这一次，那些白雾起到了很重要的作用。不得不承认，虽然教会黑暗，但是他们的洗礼仪式上的圣光还是光明气息充足，浩荡无比的。他本身就是光明的代言，所以在这次白天的最后一次蜕变当中它自然是起到了牵头的作用了。

　　星云千变万化，黑白交替，显示出了一副白昼与和黑夜的差距！突然，丹田内发生巨变，那些流转的光晕和雾状的东西全部被吸引了起来，全部被吸收到了内丹当中，同时还在源源不断的涌入自己的丹田的那些光线凝聚起来的精华也是毫不吝啬的全部涌入到内丹之内，这一次，内丹没有大方的还出来而是全部纳为了己有。

　　不知道经过了多少的时间，内丹似乎膨胀了一倍一般，此刻的它竟然已经达到了一个鹌鹑蛋一般大笑，奇异的一幕出现了。只见此刻的内丹似乎被分成了三部分一般，一部分是雷火元素达到极致之后展现出来的透明色，另外一部分是代表黑夜的银色，银色当中带着一丝的黑暗，还有一部分自然就是此刻开始凝聚起来的金黄色，代表的自然是白天的阳光了。

　　整个内丹看似被分成了三部分，但是仔细看去，又会发现原来他们还是一体，并没有分色，只能够说是在透明当中带着一丝的银色，在银色当中带着一丝的金黄，互相融合互相呼应，显得奇异无比。

　　不知道过了多久的时间，或许是内丹感觉到饱满了吧，控制权慢慢回到了龙傲天的手中，缓缓的停息下来，这一次的变换总算是结束了。一切安静了下来。

　　安静的看着自己在这一段时间之内的转变，龙傲天的心里却是感慨不已，一次次的变化让自己除了感慨就不知道说什么了，第五个星云尚且如此复杂，到现在领悟了白昼之后依旧还差一线才能够完全领悟那么剩余的星云自己不敢想象，果然是足够强大。

　　这一次的领悟和变化也是没有让自己失望，能够清晰的感受到，现在的内气不但更加的凝练了，而且在丹田内所蕴含的能量更加的强大了，似乎有一股爆炸力在等待着自己一般，只要自己愿意，瞬间就可以完成一次巨大的爆破吧！爆破出来的威力多大却是自己不敢想象的。

　　至于星云现在也是发生了变化，原先，丹田内一片漆黑，或许可以称得上一直是处于夜晚当中吧，现在却是一片的亮堂，如果说之前的黑夜的话现在就是白天，名堂堂的白天。

　　以内丹为中心，整个星云被照耀得一片的明亮，此刻丹田内的小宇宙就是处于白天的时刻。

　　“这个小家伙还真是会给人带来惊喜啊，又进步了吗？呵呵，很难想像，短短的时间之内可以达到这个层次，估计如果再进一步就要达到一个新的领域了吧，真的很期待你再次给我带来惊喜！”也就是在龙傲天完成蜕变的那一瞬间，在远处一个隐蔽的山洞当中的白虎眼中闪过一道迷离的眼神之后淡淡的自语的说道。

　　没错，离开这片森林的时候龙傲天才是一个什么样的实力它是再清楚不过了，那时候充其量也只不过是一个神级后阶的强者，短短的一段时间，再次归来的时候却已经迈入超神级这个神秘和玄妙的领域了。

　　而且，经过这几天连续两次的蜕变，他已经不是淡淡的超神级那么简单了，不是超神级初阶那么简单了，可以肯定的说，现在超神级初阶的家伙在他的面前与他交战的话会怎么死的都不知道。

　　这两次的蜕变也不是简单的蜕变，天地玄妙又怎么可能是那么简单的呢？领悟天地之间的玄妙，那样的力量是谁可以想象的呢？没有人能够想象的到吧。或许现就连龙傲天都不知道，他已经迈进一步了吧。

　　超神级只不过是一个笼统的称呼而已，神级之上超神级的存在却又是分为了好几个层次，每一个层次之间的差距可谓是天壤之别的。最起码，现在自己就是处于超神级的之后的第六个层次了吧，哪他们的那个功法来说现在自己就是处于他们《血炼大法》第六阶的后期阶段吧，而现在的龙傲天，却也是已经可以算的上即将要踏入第六阶的门槛了吧，从圣级开始他算得上是踏入第五阶了，到了超神级可以称得上是迈入第五阶的后期了吧，这两次的领悟已经让他站在了这个阶位的巅峰之上，只要再来一点明悟和突破就足以帮助他进入第六阶的地步，也就算是超神级之后的第二个层次吧！

　　“是该时候进行那个计划了吧！要不然或许就晚了吧！”

　　沉吟了片刻之后白虎淡淡的自语的说道，声音当中带着一丝的期待，想看看，这个暗夜·战那老家伙特地留下来交代自己要好好的完成的计划实施之后会带来什么样的成果。


第四百六十一章 欧阳若水的心思

　　感受着身体内的一阵通畅，龙傲天微微的睁开了自己的眼睛，一阵亮光让他感觉有一点的刺眼，不知不觉当中自己竟然耗费了将近一个上午的时间才完成这一次的蜕变，此刻已然是已经接近午时时分了，看到这样场景他不禁一阵苦笑。

　　同时，龙傲天也是兴奋的发现现在自己对于环境是把握竟然又是更加贴切了一分，如果说最开始的时候自己只是这个世界的一粒尘埃的话，那么前几天的蜕变让自己变成世界的旁观者，而这一次的蜕变让他再次提升了一次层次，已经达到了可以预知和判断的旁观者，他能够不需要任何耗费精力和使用意念的就感觉到自己周边的元素活跃程度，似乎能够感受到每一颗元素和每棵树或者每一滴水它们的感情一般。

　　“你怎么来了！”嘴角划过一丝灿烂的微笑之后龙傲天转身朝着身后的人说道，其实之前就感受到了，这个人已经是站在自己身后很久的时间了。

　　“呵呵，早晨没有看到你，我们就找了一圈，真怕你就这样又离去了，真怕昨天我们只是做了一个梦而已，当看到你站在这边的时候我们才算是安心了下来，看到你在修炼我们也就没有打扰了，呵呵，她们两个人现在被玛利亚阿姨叫回去啦，我没事干就在这边等你了。”

　　听到龙傲天对自己说话，欧阳若水的脸上表现出了一丝的高兴之后说道。

　　深吸一口气，感受着一丝的温暖之后龙傲天苦笑了一下，欧阳若水的话让自己觉得自己亏欠她们的更多了，现在甚至和自己见面似乎都已经变成了她们的一种奢望了，这是不是自己做得太失败了呢？负罪感让他呼吸感觉一阵的困难，一时间刚才的那种愉悦的心情荡然无存。

　　“呵呵，小傻瓜，我怎么会不告诉你们就离去呢？而且现在外面的事情都处理完毕了，最起码短时间之内我是不会离开了，放心吧！就算有一天真的还有事情需要去解决的话我也会告诉你们，不会在你们不知道的情况下就消失无踪的。”

　　走到欧阳若水的身边摸了摸她的脑袋之后龙傲天温和的说道，这一刻，他又是一个小女人的大男人，一个联系女人的男人，而不是在外界那般冷血的屠夫和魔鬼了。

　　“恩，相信你！”感受着龙傲天温柔的抚摸，心里一阵的舒适，欧阳若水轻声的说道！缓缓的靠在龙傲天的怀抱当中静静的享受着这一刻两人之间的恬静，早晨起来的时候没有看到他，自己真的以为昨天只不过是自己做了一个美丽的梦而已，真的好怕，好怕自己的梦就此破灭了，如果这真的只是一个梦的话她真的希望一辈子都生活在这个梦当中吧。

　　“我们一起走走吧！”片刻之后不舍的离开龙傲天的怀抱之后欧阳若水轻声的说道。

　　“恩，走走吧！”深吸一口气，让自己的心舒服了一点之后龙傲天感慨的说道，自己的女人似乎对于自己的要求都很低，只不过是这么一点点，但是就是这么一点点自己却很难做到，这算不算是自己身为一个男人的悲哀呢？

　　甚至有时候龙傲天在想，自己是不是太多情了，如果不是自己多情的话自己身边或许就不会有这些女人吧，不会有他们自己也就没有那么多的拘绊，不会有那么多的记挂吧，这样的话或许自己就可以放心的去做很多的事情不需要担心更多的事情。

　　虽然这样可能会感觉孤单，感觉天涯何处是我家，但是总比这样感觉深深的亏欠的好吧。

　　两人什么话都没有说，静静的沿着小河朝着上流走去，此刻，两人之间达成了默契一般，场景却是显得格外的和谐。

　　“听凝霜说你打算接杨老师过来？”

　　不知道过了多久，欧阳若水轻声的问道。

　　“恩，是这样，如果可以的话我希望两个院长一起过来生活吧！相信他们会喜欢上这边的，怎么，你不喜欢这边的生活吗？”

　　听到欧阳若水突然之间说出来的这一句话，他的心里不禁一突，随即带着一丝疑惑的问道。

　　“没有，呵呵，就是想问问呢，杨老师对你的感情我们都知道，她的苦我们也都知道，或许只有你不知道罢了，如果可以的话就回去吧，回去接她过来，早一点过来，我们大家一起团聚在这边生活，建立一个属于我们的家园，属于我们自己的家园，然后就不参与那些时间的纷争了，这样不是很好吗？如果可以的话我可能也会回去一趟吧，看看家人愿不愿意，如果他们愿意的话我希望他们也能够过来！过来到这边一起生活，这样可以吗？”

　　带着一丝征询的语气欧阳若水问道，其实她自己知道，自己的家人来的可能性是微乎其微，最起码在目前是不会来的，但是身为女人，她总是希望父母能够在自己的身边的，所以还是希望抱着一丝的幻想回去问问。

　　“好，你怎么想的就怎么做吧，这边也是你的家，你有决定权。”一阵的叹息，复杂的看着身边的欧阳若水龙傲天苦涩的说道！

　　话题落下，两人再一次的陷入到了沉默当中，继续如此相依的缓缓的朝着前方走着，不知道走了多久的时间，或许是看到时间真的不早了吧，再不回去的话或许凝霜他们会担心的，所以龙傲天才会打破了此刻的宁静朝着欧阳若水说道：“时间不早了，我们该回去了！”

　　“恩，回去吧！”虽然不舍这一刻的宁静，虽然不舍两人读出的时光，虽然知道回去之后到时候龙傲天就不会只属于自己一个人的了，但是她还是带着一丝微笑的说道，只要自己还是龙傲天的一个小女人，只要他还在自己的身边就足够了。

　　在阳光的照耀下小河显得格外的明亮动人，看着折射出来的点点亮光，两人的思绪不禁有一点纷飞。

　　在沉默当中，时间一般来说因该是要过的特别的漫长才对的，但是此刻，欧阳若水却感觉时间过得如此之快，不知不觉当中就已经是来到了住处的小门外。

　　“到了！”看着几座小木屋，龙傲天带着一丝苦涩的说道，能够看得出来，欧阳若水真的很不愿意回来。

　　“恩，我们进去吧！”深吸一口气，勉强的挤出一个微笑欧阳若水淡淡的说道。

　　“哇，大哥、若水姐姐，你们总算是回来啦，我还以为你们不回来了呢！”见到两人回来，朴熙研摆出了一副十分吃惊的语气调侃的说道。

　　“不回来能干什么去？”正在想自己的事情的欧阳若水听到朴熙研的话之后一时间似乎还没有反应过来，随即疑惑的问道。

　　“嘿嘿，不回来当然是去做坏事了呢，我还以为你带着大哥私奔离开我们了呢！”衣服楚楚可怜的模样，朴熙研的话却是让欧阳若水一阵的羞涩顷刻之间就见到她的脸一片的红晕。

　　“不会是被我说中了吧，你们打算私奔吗？这怎么可以，怎么的也要带上我们几个人吧！”欧阳若水越是不好意思朴熙研就越调侃，一时间，她可谓是伶牙俐齿。

　　“咳咳咳……熙研，不要乱说话！”就连一边的龙傲天也是听不下去了，无奈的说道。

　　“呵呵，开个玩笑嘛，好了呢，回来的正是时候，我们赶紧进去吃饭吧，今天可是有口福了呢，凝霜姐姐亲自下厨，如何，很荣幸吧？”

　　龙傲天的一句话总算是让朴熙研这个鬼精灵安静了下来，随即朝着两人说道。

　　“她下厨！”听到华凝霜下厨龙傲天倒是显示得十分的意外。

　　“恩呢，最近一段时间她可是学的很认真呢，为的就是做饭给你吃呢，现在好了，你回来了，我们也可以跟着沾光一下了！”点点头，朴熙研郑重的说道，的确，在这边的时间很多，可以说剩下的也只有时间了，所以几女在没事干的时候倒也是跟着玛利亚学了已收到厨艺出来。

　　“走，那我们去尝尝！”被这么一说，龙傲天不禁是有一丝的期待了，想想华凝霜做的食物，胃口不禁大开。

　　“恩，我们可是都学了呢，要是你喜欢的话到时候我和若水姐姐也给你做一次？”

　　见到龙傲天的模样朴熙研不忘炫耀一下自己。

　　“这个好说。改天尝尝你们的手艺吧！”微微的愣了一下之后龙傲天苦笑的说道，女人总是喜欢在这些方面比较，总是不甘落后。

　　走进屋内，顿时问道一阵扑鼻的香味，见到忙碌的两人，龙傲天的心里感觉到一阵的温馨。这样的生活不就是自己期待和梦想的生活吗？只不过可惜的就是自己不知道能够呆多久的时间，下一次回来不知道会是一个什么情况了，温馨的同时心里伴随着一点失落和无奈，还有一丝对于几人的愧疚。


第四百六十二章 决定

　　在一片和谐的景象当中众人终于是围在了一张桌子上，看着满桌的食物，原本没有一丝饿的感觉的龙傲天，竟然发现自己已经快要忍耐不住了，十指不禁大动。

　　“呵呵，不知道好不好吃，大家尝尝吧！”看着众人华凝霜却是摆出了一副小儿女的姿态不好意思的说道。

　　看着她鼻尖依旧残留的一丝汗水，龙傲天心里却是有一点的怜惜，想想从小到大都是被捧在手中含在嘴里的千金小姐，现在竟然学会了自己下厨，可以想象这是一件多么困难的事情了，不要说做的好不好吃，就算不能吃这份心意也已经足够了，自己也会将满桌的食物全部消灭干净的，这就是现在龙傲天的想法。

　　“呵呵，今天这一桌东西可都是凝霜自己独立完成的，我都是在一边帮忙打杂的呢，大家快点尝尝吧！”同时坐在一边的玛利亚也是微笑的说道，能够看得出来，对于华凝霜做出来的东西她还是相当的满意的。

　　听到玛利亚的话语，几人没有任何犹豫的都是伸出了自己的筷子，一口菜入口，瞬间几人的表情凝固，面色怪异。

　　“怎么了？不能吃的吗？”看到几人的模样，一边的华凝霜心里一突脸色瞬间变得有一丝的尴尬带着一丝不安的问道。因为几人这样的表情很自然的让她想到了自己烧的东西很难吃。

　　继续保持沉默，在华凝霜那期待和紧张的神情当中保持沉默，渐渐的，能够看到华凝霜原先那明亮的眼神略微的显示出了一份的失望和自责。

　　“呵呵，没关系的啦，我知道我做的不好，既然不好吃大家就不要吃了吧，我们让玛利亚阿姨重新做一桌菜吧，我们一起帮忙，肯定很快就会做好的！”

　　感觉自己的喉咙有一点的梗咽，眼眶当中似乎有一种东西在凝聚，华凝霜强忍着这样的感觉挤出微笑的朝着全部人说道，话音落下，就在大家还未有任何举动的时候便准备开始收拾桌上一桌子看似丰盛的东西。

　　但是，下一刻发生的事情却是让她傻眼了，只见在片刻之后全部人咽下了口中的食物之后开始对桌上的食物进行了扫荡，根本没有让她有收拾的机会。

　　“哇，凝霜姐姐，你做的东西也太美味了吧，怎么没有发现你做的东西这么好吃呢？要是早知道的话应该多让你下厨才对的！”第一个说话的还是朴熙研这个小妮子。

　　一句看似简单的话，却是蕴含了无数的赞扬，尤其是在这个时候，让华凝霜愣住了，这一刻她甚至感觉自己听错了一般，以为自己是在做梦，但是眼前的场景显然不是在梦中才发生的，内心跌宕起伏太快了，快得让她一时间有一点反应不过来。

　　就犹如一颗心沉入了谷底之后一瞬间被拉倒了天堂一般，难以让人接受。

　　“很好吃，做的很好！”微笑的看着华凝霜，龙傲天在咽下口中的一大口食物之后也是毫不吝啬的说道。这绝对是真心的话，先不说食物如何了，就单单是这一份心意也就已经足够了吧，这一份心意就足够美味的了，更何况手艺确实很不错，色香味俱全，已经达到了一个很高的程度了，要不是才知道她是最近才学会下厨的话龙傲天肯定会认为她的厨艺是已经磨练了十多年的时间了，一点也不像是新手能够烧出来的饭菜。

　　“真的吗？”带着不确定的眼神看着众人华凝霜小声的问道，心里却是在暗暗的想着这些人会不会是因为看到自己失落的模样之后才会强行吃下这些东西说出如此的话语来。

　　“真的，小傻瓜，不信你自己试试看？”看着华凝霜此刻六神无主的模样龙傲天苦笑的说道。

　　带着一丝疑惑，在全部人的注视之下，华凝霜轻轻的夹起了其中的一份菜，然后小心的放入口中细细的嚼了起来。片刻之后脸色放松了下来，脸上有了一丝的笑意，她相信这些人说的话不是安慰自己的了。

　　“恭喜凝霜出师成功！”欧阳若水也是不失时机的恭喜到，在这个时候一句道喜的话却足以抵过无数美妙的赞言。

　　接下来时间自然就是过的相当的轻松了，大家一边讨论着这一桌的食物，一边感慨和赞扬华凝霜，场面也算得上是其乐融融了。

　　一顿饭下来，倒是一片的温馨，甚至让人都有一点舍不得离开饭桌了。

　　吃完了饭之后三个小妮子倒是自告奋勇的领取了家务的事情让玛利亚休息。这一点也是龙傲天乐意见到的事情，确实，这一次回来，似乎还没有好好的和玛利亚阿姨谈过心，很久没有和她好好的谈谈了，聊聊也好，对于这个自己已经当成母亲看呆的女人，龙傲天对她有的只有亏欠和内疚，因为自己她却是不知道吃了多少的苦，忍受了多少的委屈，失去了多少的东西。几乎她已经将自己的一辈子都放在龙傲天的身上了，耗费了自己最美好的年华才将龙傲天拉扯长大，现在也是该是时候好好的享受清福了。

　　似乎达成默契一般两人来到而来门前那颗大树下的小木桌边上坐着，欣赏着涓涓流水，感受着点点从树叶丛中溢出来的阳光，午时的景色却也是相当的美好的。

　　“这次回来听说就不会再这么快离开了？”

　　看着龙傲天，玛利亚沉吟了片刻之后疑惑的问道。

　　听到玛利亚阿姨的话，龙傲天一阵苦笑，知道肯定是华凝霜那个小妮子告诉她的她的吧：“恩，不会，到时候可能会离开一趟，但是时间不会久，最后的那件事情办完了之后也就没有什么事情要办的了！”每次说道这个自己的心情总是有那么一丝的沉重。

　　“这样也好，你在外面奔波了这么多年是该好好的安歇一下了，免得我们在家里担心，尤其是那几个妮子，她们这些年来为你付出了多少不用我说你应该看得到，是该时候给她们一个交代了吧！男人该得到的事业和名声，你都已经有了，算的上是功成名就了，是该时候成家了。”一阵感慨，玛利亚带着一丝叹息的语气说道，现在或许也就是这件事情让自己最不放心了吧，很多话自己不好说，但是不说却又是不行的，只是希望稍微的点到龙傲天能够自己体会到吧。

　　比如说现在他们的岁数都不小了，尤其是几个女孩，不能再继续耽误别人的时间了。

　　成家？听到这两个字龙傲天眉头微微的皱了皱，是啊，成家，这个岁数是该成家了吧，凝霜他们等了自己太多年了，她们已经消耗不起了，青春转眼即逝，她们没有那个资本继续消耗下去，是该时候给她们一个结果了吧。

　　“什么时候如果有空的话就带着她们回帝都那边一趟吧，杨若冰那个小女娃不是也在那边吗？正好事情都一起办了吧！”见到龙傲天的这一副模样，玛利亚皱了皱眉头之后说道。

　　听到这句话龙傲天心里到是一阵的纠结，确实，之前自己竟然将这一件事情都忘记掉了，没有想到这一方面来，心里苦笑不已，看来有时候自己还是神经很大条的，要不是玛利亚阿姨的提醒的话还不知道什么时候才会想到这个方面吧。

　　不过这样也好，最起码自己这次先回到魔兽森林是一个正确的选择。

　　“恩，过几天吧，过几天我们就回帝都那边一趟！”

　　思虑了好久之后龙傲天总算是在一阵叹息之后给出了自己的答复。

　　“恩，你决定了就好，希望这一次你不要失言了，算是我对你唯一的一个要求吧！”

　　见到龙傲天做出决定，玛利亚的心也算是放松了一点下来！在一阵叹息生当中说道。

　　接下来的时间两人除了谈论了一些这些年的生活情况之外也是说道了关于这一次回到帝都之后该做的事情，看起来玛利亚似乎早就已经计划好了一般，说起来头头是道，倒是让龙傲天省却了很多麻烦。

　　时间总是过得特别的快，两人才感觉没有交谈多少的时间三女便已经朝着她们这边走来了。

　　“恩，这件事情就让我去和她们说吧，你这次回来不会是就当当的看看我们吧，似乎在这边还有别的事情让你牵挂，你抓紧时间处理一下吧，我们尽快的会帝都那边去，到时候事情处理完了其实我们还是可以再回来的，其实在这边生活倒是一件很不错的事情！”

　　见到几女朝着这边走来，玛利亚朝着龙傲天说道。

　　“恩，我知道了！”一阵苦笑之后龙傲天说道。

　　现在冒出了这么一件事情他知道自己必须抓紧时间了，下午吧，下午就去白虎那边看看去，如果顺利的话相信很快就可以将事情处理完毕了，到时候也就是可以离去了吧。就像玛利亚阿姨说的那一般，是该回帝都那边一趟了。


第四百六十三章 再见白虎

　　下午的时间，龙傲天便是暂时的告别了几女朝着白虎所在的地方走去，他知道白虎肯定是知道自己回来了，那么自己过去也是顺理成章的事情了吧。

　　在几女的依依不舍之下，龙傲天在耗尽了一番口舌之后才算是离开了几女出发而去，而他所‘请假’的时间也只不过只有一天而已，所以这也就是意味着他只有一天的时间能够处理那边的事情，不过相信这已经是足够了吧，足够自己办完那边的事情了！

　　跃过小河，沿着前方一条小道缓缓的前进，绕过了一片小树林之后龙傲天便是来到了那个山洞的口子外面。

　　看着眼前的山洞，他感慨颇多，自己当初在这边足足的耗费了两年多的时间吧，几乎是过着不见天日的生活。在里面流淌的汗水和血水不知道有多少，在里面整整品味了三年非人类的生活才算是解脱了出来吧。

　　不过他并不后悔，三年的事情却是让他有太多的收获了，三年的时间，让他收获了别人三十年都收获不到的东西。

　　“你来了？”就在这个时候龙傲天只听见虚空当中突然传来了一阵声音朝着他询问道。没错，就是白虎的声音，是那么的熟悉，下一刻只见一个虚幻的身影渐渐的清晰了起来，渐渐的凝结在了自己的面前，那威武的身躯毫无保留的展现在了自己的眼前。

　　“恩，回来了！”深吸一口，带着一丝复杂的眼神看着眼前的白虎龙傲天苦涩的说道。不知道为什么，每次面对它的时候自己总是感觉原来自己还是这么的渺小。

　　“不错，这次回来进步很大，没有让我失望，相信也不会让那个老家伙失望吧！”那个老家伙自然就是暗夜·战了。

　　“师傅他被卷入异度空间了，现在还没有出来，不知道怎么样了，您有办法寻找到他吗？”

　　说道暗夜·战龙傲天眉头紧紧的皱了起来，随后带着一丝苦涩的语气问道。

　　“放心吧，那个老家伙命比小强还要硬，死不了的，再说了，你认为他的命就那么好拿？虽然说当初没有达到巅峰状态，但是凭借着那八层的实力已经足够自保了，要不然你以为当初在神界的时候他能够凭借一人之力创造一个神化让那帮人那么忌惮吗？要不是他们使用处阴险的计谋的话相信正面对抗最后谁胜谁败还是一个问题呢！”

　　一阵叹息之后白虎带着一丝怀念和憧憬的说道，当初那个时候自己可算是亲眼经历那一幕幕的过程，当初，暗夜·战在神界可谓是微风一时，当初他也是自己的崇拜者吧，自己也是一直以他为奋斗目标不断的前进的吧。

　　“你不用担心了，最起码现在他还没有那个危险，那个跳梁小丑是不可能能够对他造成什么样的威胁的。这一点你完全可以放心，相信用不了多少的时间你就可以看到他回来了吧，现在我也是无能为力。异度空间不是你想象的那么简单，就算我有通天的本事也难以企及，或许只有达到混沌如一的境界之后才能够自由的穿梭在各个异度空间之内吧！

　　你现在要做的就是提升实力，可以告诉你的就是那一场战斗很快就会到来了，敌人异常的强大，如果你只有现在的实力的话自保都是没有机会的，如果你不想让你那几个娇滴滴的美人守寡的话最好抓紧时间获得最大的提升！

　　上头那些家伙也是已经开始行动了，已经有人深入到下界来了，估计目标就是我们！现在他们就在光明帝国的境内，等到他们处理完毕那边的事情之后就会来找我们了吧，时间不多了，如果不处理掉他们的话你以为你们神龙帝国真的能够那么轻松的拿下光明帝国吗？”

　　看着龙傲天，白虎的声音在这一刻却是有一点的低沉，带着迷茫的眼神说道，从他的表情龙傲天真的能够看得出来，敌人确实非常的强大，强大如此的它也要忌惮。

　　“我知道了～！相信你能够感受到师傅的气息吧，他回来时候希望第一时间能够通知我！”

　　重重的点了点头，龙傲天沉声的说道。

　　至于白虎所说的上面已经有人下来了最起码在目前他倒是不担心，因为那些人现在是没有心情理会他们的！而且自己也是知道他们下来的目的，不就是为了被自己毁掉的光明教会吗？为了他们的狗爪！

　　但是，相信他们要失望了吧，内部的分歧注定了不是短时间能够处理的，或许铁血手段能够镇压，但是那样的话相信恢复过来之后的光明教会最起码在百年之内是没有做为了吧！所以那边会耗费掉他们大把的时间，自己还是有时间的。

　　这一刻，气氛显得有一点的压抑！双方都处于沉默的状态，谁也没有说话，都在想着各自的事情，似乎一时间时间停止了一般。

　　“好了，你知道现在的局势如何就好了，自己注意一下吧，抓紧时间就好，别的不需要想那么多，敌人虽然强大，但是我们不需要惧怕，他们能够威胁到我们的也就只有核心的五个人而已，如果你能够得到提升，加上我和老头子，三个人足够对抗他们五人了，到时候我们不需要他们老找我们，我们直接去找他们，这样才是最主动的做法，只有彻底的消除他们在神界的根基才能够让他们绝迹！”

　　片刻之后，眼中一道精光一闪而过，白虎沉声的说道，话语却是霸道无比。

　　“恩，我知道了，我会努力的，但是这一段时间可能还要离开一下吧，时间不会长，应该最多也就是一两个月的时间，然后就会回来专心的修炼的！”一阵叹息，龙傲天苦笑的说道，明知道这个时候说这样的话似乎不是很好，但是他还是不得不说。

　　“知道了，你自己看着办吧，尽快回来就好，一两个月时间我们还是有的！”出乎龙傲天意料的却是对方竟然轻易的就答应了下来。

　　“今天过来主要就是为了这件事情，还有就是看看踏雪和当初师傅带到你这边来是那三十多个士兵！”沉吟了一下之后龙傲天继续说道。

　　“踏雪正在修炼，你就不用看了，这一段时间他是无法出关可，昨天本来是说了给它一天的时间让他和你见面的，但是很可惜，它拒绝了，说了，要等到自己有所成就了再和你见面，相信下一次回来的时候你可以看到完全不同的它，相信不会让你失望的！

　　至于那三十多个士兵吗？他们都还算是不错的，意志很坚强！你可以到左边的那片树林那边看看他们，我只不过是给他们提供了一个修炼的地方而已，但是相信经过这一段时间的修炼之后他们的整体层次有很大的提升了吧，如果这次回去的话你可以选择带领他们回去！毕竟现在的他们肉体和格斗技巧已经练到纯熟的地步了，需要的是内气的修炼，需要的是时间，所以不需要继续在这边苦练了，效果不大的！”

　　许久之后白虎朝着龙傲天说道，能够听得出来，对于龙傲天的这些要求，白虎都在意料当中。

　　微微的点了点头，对于白虎的慷慨龙傲天表达了自己的谢意，想想，又有多少人能够获得机会到这边来修炼的呢？到这边修炼相信就算是神级高手也是梦寐以求的吧，足可看出珍贵程度！

　　“可以了，没有事的话你可以回去了，记住尽快回来就是，回来之后你还有你的修炼项目，为你制定的！让你在最短的时间内获得最大的提升。当然了，不会是拔苗助长，只不过是激发你的潜能，让你完全发挥出自己的潜能，完全融合自己的技巧而已。”

　　见到依旧站在原地的龙傲天，白虎叹息了一下之后说道。

　　“还有一件事情，我回来是履行承诺的，当初离开这边的时候我欠你一个承诺，欠你一份人情，人情现在还不了，但是承诺却是可以还给你了，来吧，十招之约是该时候进行了！”

　　深吸了一口气，龙傲天将憋在心里很久的一句话说了出来。同时，在话音落下的那一瞬间也是战意狂升，一时间那浩荡的气势毫无保留的爆发了出来。

　　迎风而动这一刻他的形象却是显得高大了起来，犹如一个神一般临空而立给人一种震撼的感觉。严肃的看着对面的白虎，已经变成了血红色的长枪幻影不知道什么时候也是出现在了双手之中。

　　“呵呵，看来你还是没有忘记啊，不过不需要了，你已经合格了，当初我只不过是用超神级的实力对付你而已，现在如果用这个实力对付你的话你能够抵挡下来十招的，相信你有这个实力，这样的形式已经不需要了，好了，没有事没事情就带着你的人尽快的去处理事情吧，记住尽快回来，我在这边等你！”

　　见到龙傲天如此的举动，白虎却是苦笑不已，随即只见他的身影却是渐渐的淡化而去，留下了一番让龙傲天傻眼了的话。

　　一切就这么解决了？似乎和自己想象的完全不一样呢！一阵叹息，收起长枪，也是略微的有一丝的遗憾，强者之间的交流机会总是很少的，不过唯一值得庆幸的或许就是这样的机会到时候能够获得吧。

　　一阵叹息之后深吸一口气，转身带着一丝期待的心情朝着白虎所说的那片树林那边走去。


第四百六十四章 会和

　　远远的，就依稀的可以听到林子内传来的呼喊声，伴随着一阵阵的惨叫能，还时不时的能够听到一两声魔兽不甘的怒吼声。

　　听到这些，龙傲天眉头微微的皱了一下，什么时候这个小树林之内竟然有魔兽了？自己在这边生活了这么多年的时间，这个小林子也不是没有来过，甚至说是没有少来，但是从来却是没有发现这边有什么魔兽的踪迹，在整个中心圈之内或许除了白虎也就没有其余的魔兽生存了吧，当然的了，那个山洞内的那些黑暗生物是不包括在内的了。

　　突然，他的嘴角露出了一丝苦笑，似乎明白了什么一般，心里不禁流过一阵的暖意，想想，白虎和师傅他们还真的煞费苦心，相信这些魔兽肯定是他们精挑细选之后弄到这边来陪伴那些士兵训练吧！

　　带着一丝的好奇心，龙傲天加快了自己的步伐，三步并两步的朝着那边走了过去！很快的在这样的速度下百米的距离便已经消失，他已然是来到了小林子的外缘，这边可以更清楚的听到里面传出来的声音，可以很明显的感受到里面打斗的激烈程度。听到那些熟悉的声音在吼叫着，在时不时的咒骂着。

　　右脚猛然发力，犹如一阵风一般窜了出去，朝着里面深入而去，片刻之后便已经看见了一群人的身影，在那群人的中间围困着一头体型巨大的野兽，浑身漆黑，这不是当初自己在外缘的时候曾经遇到过的那种魔兽吗？也是最让自己头痛的魔兽，这种魔兽虽然只有接近剑皇级别的实力，但是却是有着惊人的防御力和耐力，一般情况下一个剑王是不可能能够和它对抗的，除非走了狗屎运。

　　一群人，此刻竟然将这个大家伙围困在中间的地带紧紧的包围起来，从四面八方发动攻势，俨然采取灵活的手法让这个庞然大物无可奈何，一点点的消磨着它的耐力一点点蚕食着它的身体，不到片刻的时间就见到那大家伙的身上已经布满了好几道的伤痕，鲜红色的血液也是毫不吝啬的朝着外面涌出来，在日光的照耀下原先黑得发亮的毛发此刻显得暗淡和妖异了数倍。渐渐的，能够感受到这个大家伙已经是吃不消了，呈现出了明显的败势，相信这样下去不需要多少时间它应该就会含恨而终了吧。

　　带着一脸的轻松坐在距离数十米远的一棵大树上，龙傲天可谓是目睹了这一过程的发生，看着那些士兵灵活的战术，严密的整体配合战术，看着他们有时候甚至采取了肉体上的直接对抗，能过很明显的感受到，确实就如同白虎说的一般，这三十多个人进步了很多。

　　想想，如果是当兵作战的话他们一个人的实力或许不怎么样，也许只有剑士的实力，对于皇级的强者来说这样的人不要说是几十个了，数百个又如何，根本就威胁不到他的生命，但是在严密的配合下他们却是发挥出了几何倍的威力创造了战斗的奇迹。

　　“好了，差不多了，别打死了，留着下次继续，让他先走吧！”

　　见到眼前的魔兽已经气喘嘘嘘，脚步虚浮之后，其中的一个人大声的朝着其余的人吼道。

　　顿时，只见这些人迅速的收缩自己的战线让出了一个口子来给这个可怜的家伙。

　　此刻，这个家伙见到有逃命的机会哪里还有报仇的心呢？跑都跑不急了，肯定是不会傻到在这边和这些可恶的家伙拼死拼活的，所以也是在一阵不甘的怒吼声当中就见到它顺着那个口子迅速的朝着远方遁迹而去。

　　“哈哈……今天不错，速度还算快了，下次你们几个注意点，你们那边的防御能力还是比较差的，看看你们几个那狼狈的模样，丢不丢人，好了，回去好好的休息，明天还有别的事情要做呢！”随着那个家伙狂奔而去之后只见到刚才那个喊停的人朝着大家总结的说道，而被点到名字的那几个人脸上也是没有显露出任何一丝的不满，只是惭愧的低下了头。

　　“嘿嘿，我说汉森，我们啥时候能够去弄弄那个家伙，嘿嘿，可是憋了好久的气了呢，每次见到它我们就只有逃跑的份，啥时候我们去把它收拾一番泄泄气得了！”

　　随即就见到一个尖嘴猴腮的家伙带着一脸猥琐的笑容朝着那个汉森说道。很明显的，看来汉森是这一群人的头头。

　　“你想死的话我不阻挡你，我们现在的实力还没有到那个层次。相信将军快要回来了吧！别忘了当初将军的师傅将我们送到这边来训练的时候说的话，如果想要能够坚强的站在将军的身边的话，单单靠着我们现在的实力还是远远不够的，必须更强一截才行，所以我们必须不断的进步，但是现在不行，我们现在还需要强大，只有更强大了才能够去对付那个家伙！”

　　眼中闪过一缕坚毅的眼神之后汉森坚定的说道。

　　一番话倒是让那个提议的家伙颤颤的笑了一下没有继续说什么，但是从所有人的脸上都可以看得出来他们的斗志却是无比的强大，心中的信念也是无比的坚定。

　　在树上，看着下面的人，他们的对话也是一句不漏的进入了龙傲天的耳朵当中，听到这些龙傲天的心里却是时分的欣慰的，最起码这些人没有被眼前的成就打败，没有迷茫，最起码他们的斗志是自己欣赏的，这些就足够了。

　　“好了，整理列队，我们回去！”深吸一口气，只见到那个家伙一声大喝之后全部士兵在短短的一瞬间已经站立好了整齐的队伍。

　　看到这一幕龙傲天知道自己该是时候出场了，要不然这些家伙可跑掉了呢。

　　双手一撑，整个人从树上一跃而上，犹如滑翔一般轻巧的落在了准备转身离去的众人的面前。

　　“将……将军，将军，真的是你吗？”

　　见到龙傲天出现，所有人先是愣了一番，最开始他们以为是什么东西来袭击他们，所以全部人都是抽出了自己随身携带的兵器做好了战斗准备一副严正以待的模样。

　　但是随着他们看清楚自己面前突然出现的人的时候全部人都愣住了，眼中充满了不自信，这一刻，所有人眼眶中似乎有东西在闪动。多少次做梦他们都梦到了这样的场景啊，多少次，在梦中惊醒之后他们能够做的只有一阵叹息，然后带着失落的心情无法入睡。

　　这一次他们真的害怕，害怕自己还是在梦中，这一切都还是一个梦而已。

　　片刻之后汉森最先反应过来，带着一丝不肯定的语气问道。

　　“呵呵，怎么，见到我都不认识了？我们似乎没有那么久没有见面吧，我的变化应该也是没有那么大的吧！”见到所有人的模样，龙傲天嘴角露出一丝苦涩的笑容之后问道。

　　然而，此时他的心里却是复杂不已，想想和这些人已经也有好几年的时间没有见面了吧，当初决定将他们留在帝都的时候自己就知道自己亏欠了他们全部人，上次的遇袭事件之后自己亏欠他们的更多了，甚至多到无法还清的地步了。此刻见到他们激动的模样自己的心里却是一阵的酸楚。

　　“真是的您吗，您真的回来了？”

　　带着一丝不肯定的模样，汉森率先朝着龙傲天走过去，来到龙傲天的身前之后仔细观察了一阵，渐渐的，只见他眼眶红润了起来，身体略有一点点颤抖，面部的肌肉甚至都在抽动着！

　　啪……一声清脆的响声想起来！只见，汉森做出了一个让所有人大跌眼睛的行为！一巴掌狠狠的朝着自己的脸上扇了过去。

　　“真的，这是真的，将军真的回来找我们了！”

　　片刻之后，还不等龙傲天说话，就只见到汉森激动的大喊了起来！

　　也在同时，所有人做出了几乎一样的动作，狠狠的打了自己一切，确认自己不是在做梦之后也是兴奋了起来。

　　“参见将军！”下一刻就只见到全部人红润这眼睛跪了下来大声的喊道。

　　这一刻，他们眼中的泪花在闪动，这一刻，他们的心情激动异常，这一刻，所有人身躯微微的颤抖！这一刻，甚至能够看到有人已经有泪水滴落下来掉在林中的枯叶之上。

　　男儿有泪不轻弹，但是这一刻他们都毫不吝啬自己的泪水，因为有时候男人之间的感情是女人所无法体会的，是别人所不能够感受到的。

　　“好，好！都起来吧！”

　　连续两声的感叹之后龙傲天缓缓的走到了汉森的身边就将他扶起来之后朝着其余的人说道，这一刻他的眼眶也是微微的湿润。

　　“将军，您总算是回来了，兄弟们等这一天等了足足四年零七十八天了！”起身之后看着龙傲天，汉森深吸一口气控制住自己的情绪之后沉声的说道。

　　一句话却是如雷贯耳，让龙傲天心里一阵揪心的疼痛。


第四百六十五章 团聚

　　身后站着的一个个顶天立地的汉字此刻却是眼眶红润！他们在敌人的面前是魔鬼，在世人的眼中他们是无情的屠夫，他们被称为来自地狱的收魂者，但是此刻，这些汉字，这些外表冷酷的汉子在龙傲天的面前却是显得如此的懦弱。因为，在他们的眼中，可以放弃全世界，可以被全世界唾弃，可以被全世界指责，他们都无所谓，但是唯独不能够被龙傲天抛弃，不能被心中的神放弃，他们就是为龙傲天而生，为他而死的人。

　　“回来就好，这样就好，我们可以再度并肩作战了，以后我们又可以追随将军的步伐了，无论做什么我们都愿意！就算是灭世，我们也做好了准备，战至最后一滴血也不会说后悔！”

　　见到满脸复杂的龙傲天，汉森继续的说道，同时在他的身后，数十个的士兵也是一副严肃的模样，显然，他们都认同龙傲天的话语。

　　“是我欠你们的，欠所有兄弟的，尤其是那些死去的兄弟！”

　　多好的士兵，然而自己给了他们什么？自己带给他们的只有无线的杀戮，带给他们的只有失望和等待而已。想到这边龙傲天的心里不禁是一阵的抽痛。

　　“没有，将军，您别这么说，这样只会让兄弟们不安的，至从跟随你的那天开始，我们就知道我们的命运已经改变了，决定跟随你，我们就已经将生死置之度外了，我们不是圣人，当然怕死，但是只要死的有所价值就足够了，这辈子我们已经做到仰不愧天俯不愧地，做到了别人一辈子无法想象到的事情，兄弟们，已经知足了，能够从血与火的战场爬到现在这个地步，大家已经活够了，死或许也已经成为了一个代名词了吧！那些兄弟死前没有一个人后悔的，他们如果听到将军说这些话的话他们会伤心的！这辈子，我们的命只属于你，在执行任务当中死，是我们最大的荣耀！现在我们也只属于你，你长枪所向，就我们的目标，无论是天王老子还是地狱魔王，我们都不会有任何的犹豫的。”

　　听到龙傲天的话，汉森激动的说道！眼中那一抹毅然的神情告诉龙傲天自己不是在开玩笑，自己所说的一切却都是真的！

　　“好，好～！此生有如此兄弟又有何憾？”深吸一口气，重重的拍了拍汉森的肩膀之后龙傲天大声的说道。

　　“这次回来基本上外面的事情已经处理完毕了，兄弟们可能以后是不需要上战场了，我来找你们其实很多的原因也是因为这个，或许很多事情你们不清楚，也或许明白，但是我要说的就是今后我很可能会淡出帝国军队的圈子成为一个普通人，甚至在这个世外桃源开始一段新的生活，兄弟们如果愿意，我们可以继续在这边打造一个属于我们自己的家园，当然了，如果你们习惯了血与火的生活，喜欢上了军队的话，伯德他们现在都在军中混得很不错，我可以让你们去那边协助他们！”

　　随即只见龙傲天低头沉吟了良久之后说道，确实如此，这件事情也是意见很麻烦的事情！如何安顿这些自己的亲卫队确实很头疼，龙傲天清楚，自己的这些亲卫队的士兵哪一个不是眼高与人，哪一个不是训傲不拘敌人？自己如果不在的话又有几个人能够真正的管得住他们的呢？或许全帝国也找不出一个了吧，他真的担心自己离去之后这些家伙会闹出什么事情来。凭借他们恐怖的战斗力，到时候相信没有多少人能够制服的住的吧。那样的情况是自己不愿意看到的。

　　“退出吗？退出也好，我们其实很早就知道会有这么一天了。将军的苦，我们也知道一点，虽然很肤浅，但是已经足够了，帝国不值得将军效力，退出也是一件好事，我们兄弟们在加入近卫队的那天就发誓说过了，此生只愿追随将军一人，既然您退出了，那我们也就没有必要继续留在军中了，那边没有我们需要的天地，将军到哪里我们就会到哪里，只希望能够一生追随吧，鞍前马后我们还是能够做到的，况且这边的生活不错，我们兄弟们也很喜欢，每天喝喝酒，找上一个魔兽练练手，然后大口喝酒大口吃肉，谈天说地，这样的生活何处可以寻找呢？当然的，要是有女人就更好了！”

　　听到龙傲天的话愣了片刻之后，汉森急忙说道。他听出来了，感觉龙傲天似乎要放弃他们似的，顿时他就着急了。同时，在心中也是对帝国多出了一份的不满，龙傲天离去的原因虽然没有说，但是他们不是傻瓜，很多事情都还是知道一点的，就像上次回到帝都那边，内幕原因兄弟们都是心知肚明只不过没好意思说就是了。

　　“誓死追随将军！”三十多个大汉再次集体跪在了地上坚定的说道。

　　“好，我龙傲天没有看错人，这辈子能够有你们作伴已经足够了！”强忍着自己的泪水，龙傲天激动的说道。

　　虎落平阳被犬欺，大难临头各自飞，这些话他不是不知道，但是见到此刻这些士兵还能够如此坚定自己的想法他真的很欣慰和很感动，此生足矣。别人不敢说但是他相信吉罗肯定也是和他们一样的想法吧，还有近卫队几乎所有的人，有他们就足够了，在这边建立一个小家园大家一起生活不是很美妙吗？一个计划已经在他的脑海当中生成。

　　“走，我们离开这边，先去找凝霜她们，她们在这边你们也应该清楚吧，到那边休息两天，过两天的时间我们就出发，去把最后一丝事情办完了，然后我们一起回来这边好好的生活！”

　　感慨完毕之后龙傲天沉声的说道。

　　“恩，我们随时可以走，进来的时候就是没带东西现在出去了也如此出去就好了吧！”

　　听到龙傲天的话，几人的眼神顿时亮了起来，他们知道龙傲天既然愿意带他们出去，那肯定就是有事情要做了，好久没有尝试过一起驰骋的风范了，此时他们也是需要来一些这样的生活来刺激一下快要麻木的神经。

　　“将军，我们的实力……”略微的显示出了一丝的犹豫，突然一个士兵小声的说道！或许是真的怕出去之后给龙傲天托后腿吧。

　　“刚才的事情我已经全部看到了，你们进步很大，这样的实力已经够用了，要训练下次回来之后我们一起练！”

　　上前仔细的看了一番这个士兵，龙傲天顿时就认出来，这个人也是自己当初刚刚进入玄武军团担任一个千骑长的时候就已经进入近卫队的士兵了。算得上是一个元老了吧。

　　“奶奶的，豹子，我说你怎么娘们似的，这个时候还顾虑那么多做什么，将军在我们身边，我们还需要惧怕谁吗？就算是地狱十八层老子也愿意去闯一番，看看到底它们有多危险！”

　　身边的一个士兵也是带着一丝郁闷的敢看发问的士兵说道。一时间众人可谓是豪气万丈，很久没有这样的情绪出现在他们的身上了吧，这个时候他们似乎想到了当初凭借数万的士兵单骑挑下倭国直逼玛奇蓝王国那个时候的那种舍我其谁的感觉了吧。

　　三十多人的队伍浩浩荡荡的朝着龙傲天的住处开发，和这些人团聚龙傲天的心情也是大好，一路有说有笑，说着男人之间的事情，笑着男人之间的事情，大家其乐融融，那种大口喝酒大口吃肉的生活似乎回到了每一个人的身边，那时候战斗的时候大家不就是经常这样聚在一起谈天说地的吗？

　　龙傲天心情也是别样的好，这几天可谓是喜事接连不断的发生在自己的身边，先是见到了那个传说中尼尔森的师兄，在就是在魔兽森林连续的两次突破，随后见到分别已久的几女，完成了自己该完成的事情，见到了自己的战友，一切都是这么的顺利，一切都是这么的美好，没有任何一点点麻烦，这样的情况相信是谁都会心情大好的吧。

　　很快的几人就来到了小河边，不知道在小河的下游什么时候却是已经被几人架起来了一座小桥，在汉森的带路下大家驾轻就熟的就通过了小河朝着前方的房屋直奔而去。

　　用汉森的话来说那座小桥是他们刚刚进入这个地方之后就用多余的时间每个人每天抽出的一点事情建立起来的，为的就是能够在第一时间保护住在这边的几女，能够做到只要他们有危险就能够立刻赶到这边来。

　　但是现在显然是荒废掉了，原因自然就是白虎将他们丢到了树林里面对那些恐怖的魔兽了，而且有了白虎的承诺他们也就不需要担心华凝霜几女的安危了，所以才会很久没有踏足到过这个地方来。

　　“汉森大哥！汉森大哥，真的是你吗，还有你们，豹子，虎子……你们都来了！”

　　大部队在远远的地方就已经吸引了在这边的华凝霜几女的注意，刚刚来到木屋前的众人就听到了朴熙研那夸张的问候声，一下子气氛显得格外的融洽。


第四百六十六章 回程

　　几人相聚之后自然是有说有笑，在这边，汉森他们可以说也是和朴熙研几女相处了好几年的时间了，尤其是朴熙研这个鬼灵精，在帝都那边的府邸之内的时候就有事没事的经常找他们玩闹，倒也是混的很熟亲密无间。

　　这一下就别团聚话题自然是特别的多了，只见朴熙研围着汉森等人就是说个不停，把那几十个男人可以说是围堵在了小木屋之外。对此众人也是哭笑不得。

　　过了片刻之后或许是习惯了吧，龙傲天也就是所幸的没有去理会了，这样倒也是乐得清闲，和华凝霜以及欧阳若水相视一笑之后几人在朴熙研还没有反应过来的时候就已经悄悄的退到了一边。很快的黄昏便已经降临了下来，见到朴熙研似乎还没有罢休的意思几人索性在一边欣赏起了难得的傍晚时光那美妙的天色。

　　这一天中心圈内显得格外的热闹！欢声笑语不断，或许，这个地方万年来就属今天最热闹的了吧，众人的心情也是显得格外的美好。

　　“大哥，我们什么时候回帝都那边去啊？”

　　就在这个时侯朴熙研总算是和汉森等人聊完了他们的话题，也可能是听汉森说了龙傲天的打算，所以转身就朝着龙傲天问道。

　　“傲天，我看要不然我们明天就出发吧，反正呆在这边也是没有什么事情做的了，尽快的去把那边的事情处理完了我们也可以尽快的回来，然后就安心的在这边安家好好地生活，这样不是很好吗？”听到朴熙研的话还不等龙傲天回答，一边的玛利亚就微微的皱了皱眉头之后朝着龙傲天说道。看得出来，这个想法她肯定是酝酿了不少的时间了，或许在下午龙傲天答应之后她就已经开始筹划了吧。

　　低头沉吟了一阵，在所有人的眼光注视下，龙傲天终于是开口了：“恩，也好，就明天走吧，尽快的把这边的事情处理完毕我们也快点回来！”

　　赞同了玛利亚的观点，龙傲天如是说道，随即只见他朝着汉森说道：“汉森，你派两个人，等等我写一封信，你们帮我送到军营那边给大帅和伯德他们一趟！”

　　想想自己这次回去要办的事情，龙傲天觉得有必要通知他们一声，一边再怎么说也算得上是自己的爷爷了吧，另外一边怎么说也是性命相交的好兄弟，这样的事情不让他们知道的话先不说他们会埋怨自己了，就是自己的心里也会过意不去的，虽然知道就算通知了他们，他们呢能够回来的机会也几乎等于零，但是总是告诉的好一点。

　　“恩，我知道了，保证完成人任务！”

　　可能也是从朴熙研这个小家伙的口中得知了一些事情吧，这一刻，汉森等人的表形显得相当的激动，似乎一切都是自己的事情一般。

　　再看看一边的华凝霜和欧阳若水这一刻他么却是略显羞涩的低下了头，下午的时候听玛利亚阿姨说了这次回去她们要办的事情，想想，心里却是一阵燥热，不过却更多是一股甜蜜，等待了也有数年之久了吧，尤其是华凝霜，等了也有差不多十年的时间了，终于要等到这个时候了，她心里能不激动吗？

　　“好耶，这次回去要喝喜酒了！”火上浇油，无疑就是火上浇油，朴熙研这个时候的话差一点让另外俩女的头埋到地下去，然而，却是没有几个人发现暗藏在她的眼神当中的那一丝的失落，掩藏的很好。

　　众人脸上也是露出了一样的笑容，惟独玛利亚在心里暗暗的叹息了一阵，知道有空还是要好好的找龙傲天聊聊的，虽然朴熙研掩饰的很好，但是她的眼神还是被自己扑捉到了，被自己看到了眼中深处蕴含的那一丝的失落和期待。

　　身为女人的她，这个时候还能不知道朴熙研的想法吗？几年的相处还能够看不出这个小妮子的心事吗？以前不说，因为还没有到时候，现在时候算是到了，所以是该说出来的时候了吧。

　　一阵欢声笑语之后，众人渐渐的恢复了平静，在汉森的带领下，三十多个士兵很快的就安顿了下来。当然的，等到他们安顿下来之后天色也是已经一片漆黑了。

　　晚餐很丰盛，在玛利亚的带领下，几女都加入到了下厨的行列当中，尽显最近一段时间所学来的手艺，做出一道道风声的晚餐，自然的，士兵们也是没有闲着，几年的军旅生活加上这一段时间的磨练，一些基本的手艺还是会的，在龙傲天的带领下，一场篝火晚会也就这样展开，一片其乐融融。这样的夜晚倒是相当的美妙的。

　　在酒足饭饱之后，众人也是难得的放开了自己的心情高声歌唱，接着一丝的兴奋劲他们也是毫无顾忌，这些士兵这些年来压抑的实在是太久了，他们需要好好的放松一把，需要好好的疯狂一把。

　　对此，龙傲天自然是没有反对的了，一个晚上的时间这边可谓是鬼哭狼嚎，那些鸭公嗓可谓是被发挥到了淋漓尽致的地步。

　　直到深夜时分，众人想到明天还要赶路，这才缓缓的散去。

　　※※※

　　“大哥，我们该出发了啦！”天色才刚刚亮，龙傲天就听到了门外传来的呼喊声，无疑，能够做出这样的事情会这样称呼自己的人除了朴熙研之外应该就没有别人了吧。

　　带着一丝朦胧的睡意，不甘的睁开自己的眼睛，缓缓的走到门口打开大门刚刚想要抱怨，却是被朴熙研抢先说话了：“好了，你赶紧去洗刷一下吧，我们都已经准备好了呢，就等你了，快点弄好了我们出发，恩，我先回去了，我们在外面等你哈！”

　　说完就一溜烟的消失了身影，让龙傲天一阵的郁闷。

　　很久没有如此安心的睡觉过了，很久没有这样悠闲的生活过了，昨天的生活真的很让龙傲天怀念和不舍。不过心里却是有一丝的安慰，毕竟以后这样的机会还是很多的吧。

　　看着略微刺眼的阳光，长长的伸了一个懒腰，转身回到自己的房间内，随意的梳洗了一把之后也算是完成了该做的事情，随即就见到他整理了一番自己的行装之后缓缓的朝着外面走去。果不其然，来到外面，就见到众人已经都准备好了，在这边等待自己。

　　一行人倒是让人看了感觉有一点好笑，首先就是汉森等人，他们本身是没有什么东西的，但是奈何加入了几个女人，女人总是麻烦的果不其然，龙傲天也是暗暗的感慨，真不知道她们哪里弄来的这么多东西，按照自己的推测，要是没有错的话当初他们离开的时候应该是比较匆忙的才对的吧，真不知道她们的这些东西是怎么弄过来的，看看三十多个士兵，每个人的身上基本山都有一个包裹，这一刻他也算是明白了，为什么汉森等人来到这边的时候什么东西都没有带，不是他们不愿意，而是他们根本就没有那个能力拿自己的东西了。

　　一阵苦笑之后龙傲天无奈的看着几女说道：“你们拿这么多东西干什么啊？我们又不是不回来了，只不过是过去一段时间就回来了，似乎没有必要拿这么多的东西吧！”

　　“哼，大哥，你知道什么啊，很多事情你不知道的啦！”最先反驳的还是朴熙研。

　　“将军，没事的，反正兄弟们也没有事情干，就拿着吧！费不了多少功夫的，再说了，当初我们战斗的时候每个人身上拿的东西会比现在少吗？现在和当初比起来算是很好的了！”一边的汉森也是帮着几女开脱的说道。不过却是可以从他现在的表情看得出来，相当的痛苦，想想，一个大男人的，身上拿着花花绿绿的小包袱，里面装着女人的东西，心里能够舒坦吗？

　　“算了，这些东西我来吧！”见到双方如此说，龙傲天还能够说什么呢，一个愿打一个愿挨，自己再说的话就里外不是人了。

　　一阵叹息之后只见龙傲天走到他们面前，左手一挥，随即就见到所过之处那些东西都是消失了身影，他将这些东西全部放到了自己的空间戒指之内，还好有这个东西。说实话，这个东西倒是给自己带来了很多方便。

　　“哇，大哥，你空间戒指不小啊！”见到这一幕，朴熙研不禁一阵感慨，在场的几女都是有见识的人，自然知道是空间戒指在起作用，但是在他们的印象当中大陆上的空间戒指可谓是稀少无比，千金难求，即使是这样，每个戒指所能够容纳的东西也是很有限的，一般人就算有钱也是无法获得的，像龙傲天如此一般，轻易的容纳这么多东西的戒指想必是万中无一吧。

　　“师傅给我的！”看着手头上的龙腾，龙傲天一阵感慨的说道。不知不觉这个东西伴随了自己将近二十年的时间了，是它改变了自己的一生吧。

　　“恩，这样也好，早知道你有这个好东西我们就不用这么麻烦了，正好还有一点东西原先不打算带的了，现在既然有这个东西那就麻烦你一起带一下吧！”

　　眼中闪过一缕狡诈的眼神之后朴熙研就打算朝着无奈跑去。

　　“熙研，算了吧，那些东西没有什么用的不要麻烦傲天了！”

　　急忙拉住掉头就想跑的朴熙研，华凝霜苦笑的说道。今天带这么多东西已经是在朴熙研的强烈要求之下了，再带东西？没有那个必要了。


第四百六十七章 重回帝都

　　在华凝霜和欧阳若水两人苦口婆心的劝说之下总算的打消而了朴熙研那鬼灵精的想法，总算是让事情告一段落。

　　对此龙傲天也是暗暗的松出了一口气，要不然还不知道她要整出什么东西让让自己帮忙携带的，自己可是怕了这些小女人的东西了。

　　“好了，既然准备好了我们就出发吧！”收拾完毕了一切之后龙傲天松出一口气朝着众人说道。话音落下在他的带领下，众人总算是开始出发朝着帝都所在的方向进发而去。

　　一声长啸，只见一道黑影迅速的朝着这边接近过来，不正是黑云吗？前几天来到这边，龙傲天也就索性让这个家伙去放松几天，现在既然要走了自然是少不了他的。

　　黑云的出现也是让所有人瞪大了眼睛，没有人知道龙傲天什么时候多出了这么一个东西，或许也就几女做好了一点的思想准备吧，毕竟那天她们还是见到过黑云一次的，只不过那时候也是不知道这么多就是了，而汉森等人只能够在心里暗暗的羡慕了，这样的魔兽不是他们可以拥有的吧，最起码他们这辈子是没有希望了，先不说得不到，就算得到了又如何？自己是无法控制住他们的野性的，指不定什么时候还要伤在它们的爪子之下，到时候就成为一个笑柄了吧。

　　在羡慕的眼神当中，黑云高仰着头颅走到龙傲天的身边低吼了几声。

　　“呵呵，走吧！”摸了摸黑云的脑袋之后龙傲天朝着种人生活到，一队四十多人的队伍浩浩荡荡的朝着魔兽森林之外开发而去。

　　或许是白虎已经交代过了，也或许是龙傲天在场吧，所以出来的路途却是很轻松的，没有遇到什么阻碍，耗费了差不多五天的时间也就是走出了魔兽森林，来到了外面的世界当中。

　　当然了，这次出来这么轻松汉森等人可是知道如果自己走的话就没有这么轻松了，他们有自知之明，知道如果是自己走的话相信走不出多远的距离或许就应丧命了吧。

　　最起码在出来的这一路即使的他们都感受到了，最起码当中有十多波的魔兽盯上了他们，可是最后或许在龙傲天的威慑之下吧，所以它们都是明智的选择了放弃。

　　“哇，终于出来了，呵呵，好久没有来外面过了呢！”

　　看着蜿蜒的大道，一边的朴熙研感慨的说道，同时能够从其余的几女的脸上看得出来，她们也是有一些兴奋的，毕竟是谁在里面呆久了都会觉得有一点无趣的，当然，龙傲天这个变态是不包括在内的，毕竟在里面修炼的时间占据了他全部的生活。

　　不过对于这样的情况龙傲天倒是没有任何的在乎的，人之常情可以理解，到时候如果真的定居在里面了，顶多就是每隔一段时间出来走走罢了，这样也好。

　　深吸一口气，感受着世俗的味道，众人的脸上都是带上了一丝的期待，尤其是汉森等人，在里面苦练了这么久，保剑锋重磨之后必然是要出鞘的！这次出来如果有机会的话相信他们是不会放弃这样磨练的机会的吧。

　　“汉森，昨天让你准备的人准备好了吗！”

　　看着眼前一个交叉路口龙傲天沉吟了一下之后朝着汉森问道。

　　“恩，准备好了，豹子和虎子两个人去就足够了，相信他们两个人不会出现任何的问题的！”

　　点名让豹子和虎子来到龙傲天的面前之后汉森恭敬的说道，这算得上是出来之后的第一个任务了吧，虽然很简单，但是如果连这么一点小事都无法做好来的话他们也就没有必要继续追随在龙傲天的身边了吧。

　　“恩，好，你们两个帮我把这两封信送到现在位于光明帝国边境上我们帝国联军的军营那边去吧，送给大帅和伯德，相信他们看了之后就一切都明白了，恩，到时候你们尽快赶回来就是，注意安全！”从怀中掏出两封信件交给两个人之后龙傲天沉声说道。

　　“将军放心，如果任务无法完成提头来见！”脸色一沉，两人严肃的说道，这算得上是他们给自己立下了一个军令状了吧。

　　“这个是我的令牌，相信你们会用的到的，先带着吧，还有这些金币带着！路上用得着的，带着我的令牌去附近的军营内挑选两匹战马带路吧！”

　　随即只见龙傲天从怀中掏出了两个令牌，将其中一个纯白色的令牌交给两人之后说道，那个金黄色的自然是他的了，白色的算得上可以代表他了吧，实质上是近卫队成员才能够使用的令牌。

　　在一番交代之后，两人迅速的朝着左手边的道路疾驰而去，至于龙傲天则是带着众人朝着右手边的那条大道走去，在这边算得上是分道扬镳了吧。

　　由于队伍当中有了这么多个的女子，加上很多方面的事情众人的行程可谓是相当的慢的，在一天之后几人找到了一个军营，在亮出另外一个令牌之后汉森等人从那个军营当中算是领取到了每人一匹的战马。为了躲避那些军队当中的军官前来求见，龙傲天迅速带着众人离开了那个城池，算是堪堪躲避开了那些烦人的家伙。

　　还好是汉森去领取的战马，那些人只以为是近卫队的队长来到了他们的城池，要不然如果是龙傲天去的话相信这个时候已经被重重围住了吧。

　　即使这样也是引来了不小的风波，宰相门人还七品官呢，更何况是龙傲天近卫队的队长呢？相信就是一个军团内的师长在他的面前也是不敢摆出什么样的微风的吧，龙傲天的近卫队，强大的战斗力，冷血的表现，这些都是众人熟知的，加上龙傲天的护短，没有人敢怠慢这样的人物。

　　有了战马的带路，众人的速度快了不少，但是即使是这样依旧是耗费了整整二十天的时间才算是来到而来帝都的门外，如果只有自己一个人的话龙傲天完全有理由相信自己能够在七八天的时间内就疾驰到这边来。

　　“帝都，我们回来了！”看着宏伟的城墙，看着威武的守卫，看着人来人往，看着喧闹的城门，龙傲天不禁带着一丝感慨的说道。

　　“汉森，上去交涉一下！”深吸一口气之后龙傲天朝着汉森说道。因为这样的时期，他们这一对四十人的队伍进城几乎就是不可能的，除非分开走，但是兵器是估计带不进去了，为了避免不必要的麻烦，所以才会让汉森前去交涉，当然了，令牌在这个时候肯定是又要起到重要的作用了。

　　点点头，汉森双腿一夹胯下的战马之后就缓缓的朝着前面走去，很快的就到达了那些城门的守卫的身边。

　　掏出自己的令牌和那个守卫军官交涉了一阵之后能够明显的感受到那个军官的脸色变得极为的恭敬，态度显然是很好的，一通恭维之后很快的就开辟出了一条大道，笑话，龙傲天是谁他们还能不清楚，最清楚的就是他们城卫军了！禁卫军可是还在龙傲天的控制之下呢。当初在帝都闹出的那些事情，现在在外面立下的赫赫战功，他就是军人的神！

　　虽然不知道龙傲天就在当中，但是看着眼前这个手执令牌的人就足够了，近卫队，在世人的眼中近卫队就是龙傲天代言人，没有那个人敢小看他们，要不然后果很严重。

　　“将军，好了！”很快的，汉森就回到了龙傲天的身边轻声的说道。

　　“好了，走我们进去吧！”深吸一口气，缓和了一下自己的心态之后龙傲天说道。

　　黑云似乎也是感受到了一般，缓缓的朝前迈出了步伐，一步步的朝着城内走去。

　　“龙将军！”经过城门的时候，那个军官愣住了，这一刻他揉了揉自己的眼睛，不敢相信的惊呼了出来，没错，自己竟然见到龙傲天了，为首的不正是龙傲天吗？

　　没有想到他竟然在这个时候回来了，在他的身后被众士兵保护的不就是当初遇袭之后消失了的华家的大小姐华凝霜和一众人员吗？虽然大家都知道可能是龙傲天派人救走了，但是没有得到证实，几天见到他们在一起这个军官算是验证了这件事情。

　　龙傲天的出现不止是引来了这个军官的注意，也是引来了全部人的注意，在帝都，在帝国，有谁会不认识龙傲天的呢？可以不认识陛下，甚至是任何人，但是绝对不能不认识龙傲天这一个想法已经是几乎达成了共识一般被人们广泛的承认。

　　顿时，就见到在门口这边掀起了一阵的喧闹和吵杂，所有人都停下了手头上的事情带着崇敬和敬仰的眼神看着龙傲天，看着他们一行人。

　　对于这一幕龙傲天也是没有任何的意外，因为这一次回来根本就没有打算隐瞒自己的身份，所以只是微笑的朝着所有人点了点头之后在汉森等人的护卫下继续朝着城内走去。


第四百六十八章 矛盾

　　不到片刻的时间城门口处就犹如海浪一般的聚集了众多的群众，并且在城内还有四周的民众蜂拥着朝着这边赶来。

　　“哇，好多人啊，大哥，你看看，看来你还是很有威望的呢，一见到你回来，这才多久的时间啊，就聚集了这么多人了，想必如果再多等一会儿的话这边恐怕是要被堵塞到水泄不通的地步了吧，相信帝都是大部分人都会赶来的！相信就算是你们陛下来这边了也没有这么大的影响力呢！”

　　见到如此情况朴熙研也是在龙傲天身边小声的感慨着！

　　这句话说出来，顿时，在场的几个人脸色都是大变，尤其是龙傲天，这都什么时候在什么样的场合，这个小丫头也不看看，这样的话能够随便说的吗？估计要是被有心人听到传出去了的话到时候就有的是麻烦来找他们了。所幸的也就是现在场面一片喧闹，加上她说话声音确实很小所以才没有被人听到罢了。

　　“熙研，这样的话不能乱说的，一不小心就会害到傲天的呢！”

　　附到朴熙研的身边，华凝霜轻声的说道，生怕这个丫头再说出什么样大逆不道的话语来。

　　在周边，数万的民众已经是聚集了过来，欢呼声混成一片，场面热闹非凡，对于那些一一打招呼的人也是只能一一的点头示意。

　　“汉森，我们快点离开这边，回到我们的府邸那边去！”

　　看着越来越多的人朝着这边拥过来，似乎还只是一个开始而已，龙傲天急忙朝着身边的汉森说道，要不然相信再耽误下去的话到时候就很难离开这个地方了吧。

　　“大家让让，龙将军这次回来没有这么快离开，到时候有的是机会见面，现在我们刚刚回来，还有一点事情要处理，大家让让路！”

　　见到这样的场面，汉森也是一脸的苦笑，让他去战场杀敌，去和敌人血拼，这些都好说，但是惟独面对这样的场面，他有一些无力，这些人都是善意的人群，他们无害，而且是帝国子民，是慕名前来迎接龙傲天的，万一一不小心处理不好伤害到了他们的话就麻烦了，到时候还不知道要闹出什么样的事情来呢！

　　话语显得那么的无力，别人听到之后似乎一点反应都没有依旧如此的拥挤。

　　“奶奶的，真麻烦，走，兄弟们，挤出去，大家小心一点！”

　　见到这样的场面汉森苦笑不已，紧紧的皱着眉头沉吟了良久之后朝着身边的士兵们喊道，下一刻，只见全部人围成了一圈，将龙傲天和几女保护在了中间，迈着艰难的步伐缓缓的前进着，即开人群，抵挡着无数人的拥挤，艰难的朝着前方挤去。

　　终于，耗费了九牛二虎之力之后众人才算是缓缓的挤出了人群来到了大街上，下一刻急忙加速朝着府邸的方向狂奔而去，他们可不想再次面对这样的场面了，这对于他们来说简直就是比打一场战斗都还要困难。

　　挤出人群可谓是耗费了九牛二虎之力躲过了无数人的围观之后总算是来到而来府邸的前方。看着眼前的府邸，众人心里不禁感慨万分！龙傲天是阔别数年之后再度回到这边，回到这个属于自己的家，心里不禁一暖，有一种温馨的感觉。至于其余的几人则也是感慨万分，上次离开这边可谓是有一点狼狈，也可以说的仓促的离开这边，一直想着哪天可以再次回来，今天总算是回来了。

　　虽然很久的时间没有人居住了，但是显然可以看得出来，这边还是经常有人来打扫的，因为就门前而言没有任何一丝的尘埃的痕迹，门前一片的干净，看上去一片崭新！而最让全部人惊讶的竟然就是门前竟然站了好几个侍卫，一副严肃的模样。

　　“走我们进去！”深吸一口气，只听见龙傲天朝着种人说道。

　　话音落下，在龙傲天的带领下，众人缓缓的朝着府邸门前走去。

　　“你们是谁，这边是重地，闲杂人等不得擅自进入！请速速离开！”

　　刚刚走到门口，众人就被门前的几个侍卫阻挡了下来，下一刻，只听见大门嘎吱一声打开，随即里面又是涌出了一队的士兵，一个个气势汹汹的模样，倒是有那么一点的模样。

　　或许是一时间还没有人认出来这些人就是这座府邸的主人，或者说是他们根本就不认识众人吧，至于龙傲天，他正站在最中间的位置，可能是还没有被人发现吧。

　　听到他们的话龙傲天却是一阵的苦笑，其余人也是表情各异，不知道该怎么形容这个时候的心态，要知道这边可是他们的家，但是现在显然的，这些人不认识他们，看到自己的家却是无法进去，复杂的心情可想而知。

　　“这边现在是谁接管的，让你们的负责人出来一趟！”

　　脸色有一点的阴沉，汉森显然不高兴了，随即带着一丝沉闷的语气朝着眼前的士兵说道。

　　“我们队长现在不在这边，有什么事情等他回来之后你们再来吧，现在请你们马上离开，否则不要怪我们不客气了！”

　　没有理会汉森的话语，那个为首的士兵依旧冷冷的说道。

　　一句话却是让汉森差一点喷出火来，对方的话语听在自己的耳内却是显得格外的刺耳似乎就像是这边已经成为他们的领地了一般。这样的情况让他心里十分是不舒服，随即沉吟了一下之后只见他微微的转头朝着龙傲天看去，似乎在征询着他的意见似的，相信这个时候只要龙傲天一句话他就会带领身后的一众已经跃跃欲试的兄弟们杀进去了吧。

　　而身处人群中的龙傲天此刻见到这样的情况脸上却也是露出了一丝玩味的表情，就在这一刻他已经做出决定了，自己先不现身，倒要看看这一帮家伙到底是哪里冒出来的，看看他们能够闹出什么事情来，闹事自己从来不会害怕的！微微的朝着汉森点了点头之后他继续保持着那一份淡定的沉默。

　　“我是龙将军近卫队的士兵汉森，这边就是我们将军的府邸，现在我们有权要求接管这边，所以请你们让开！”深吸一口气，缓解了一下自己郁闷的心情之后汉森沉声的朝着几人说道。

　　“龙将军？龙傲天，龙将军吗？”听到汉森的话，那些士兵倒是微微的皱了皱眉头，随即似乎想到了什么一般，沉吟了片刻之后问道。

　　“这是我的令牌，这次回来接管这座府邸等待我家将军回来，现在我们可以进去了吧，至于你们，可以回去复命了！”见到对方的转变，汉森也是冷静的说道。

　　“不行，没有接到上头的命令我们无法交出管辖权，你们要是想要收回来的话请直接到军部和财政部那边去办理手续，要不然你们还是不能够进入这边的！”

　　出乎众人意料的却是对方毫无表情的说出了这一番话语来。

　　所有人愣住了，包括龙傲天，什么时候取回自己的府邸竟然都要去申请了？这样的事情似乎是出格了一点了吧，而这边的情况这个时候也是引来了众多群众的围观，当然包括很多追寻到这边的群众，只不过这一刻大家都选择了沉默，抱着一副看好戏的姿态看着事情的发展，他们知道，龙傲天肯定不会就此甘休的，他们知道，今天肯定是要出事了，因为龙傲天的名声他们可是知道的，想想自己的家被别人霸占了，是谁都会生气的吧。没有人同情，大家支持的永远都是龙傲天，毕竟在他们的心中，这边本就是别人的府邸。

　　“你说什么？现在我再说一遍，你们最好让开，我没有心情和耐性多说第二遍，再不让开的话后果自负～！”声音一下子冷了下来，同时自己的手也是扶到了腰间的兵器之上，做好了随时战斗的准备，在他的身后，一众近卫队的士兵也是各个带着如狼一般的眼神盯着眼前的那些不识好歹不知道天高地厚的家伙！

　　气氛一瞬间紧张了起来，整个场面充满了肃杀之气，周围的气息似乎凝固了一般，一股淡淡的杀气蔓延而出。近卫队的士兵哪一个不是在死人堆里面攀爬出来的，哪一个不是经历了铁与血的煎熬之后熬出来的，哪一个人怕事，哪一个人会允许别人如此对待自己对待龙傲天？

　　感受到如此的气氛，感受到对方深沉的杀气，感受到对方的情绪变化，对面的那几十个士兵也是有一点慌了，只见其中的几个人脸色大变，朝着身边的几个士兵似乎劝说着什么一般，但是很可惜的就是被那个为首的士兵拒绝了。

　　只不过那个为首的士兵心里却也是不好受，龙傲天的威名他们岂能不知道，他的近卫队的名声他们又怎么可能不知道，对面的这些人如果真的是近卫队的士兵的话那么他们根本就不够对方打的，但是碍于上头曾经隆重的交代下来的任务，他们不得不坚持着支撑下去。

　　随即他们也是列好了阵型，似乎在告诉汉森等人，自己不怕他们似的。双方一时间对持了起来。情势再一次的严峻了起来。


第四百六十九章 交战？

　　“看来你们是不打算让路了？那我就只好做出该做的事情了，到时候不要后悔！”

　　冷笑的看着对面的一帮家伙，汉森彻底的发怒了，只见他冷冷的看着对面的一群家伙说道，随即就高举这自己的右手朝着身后的近卫队士兵示意。

　　局势瞬间达到了一个极端的地步，气氛凝固了一般，让人感觉呼吸困难，所有人都静静的看着这一幕！等待着事情的发展，就算呼吸都不敢大声，似乎生怕会影响到那边对持的双方似的。

　　“是谁在这边闹啊？不知道这是什么地方吗？不知道在这边闹事会有什么样的结果吗？”

　　就在双方即将动手的时候，就在这千钧一发的时候，突然传来了一阵阴柔的声音，让人听了感觉很不舒服，但是就是这一阵声音却是让局势获得了一点的缓解，双方都朝着那个声音的来源地看了过去，只见一个皮肤白皙，面色阴沉的男子缓缓的朝着这边走过来，五官端正，细皮嫩肉的，走起路来也是娘娘腔一般，让人看了就感觉不舒服。

　　见到这个人汉森的眼中寒芒一闪显得相当的不快，他不喜欢这样的人，尤其是看到那个人竟然穿着一身的盔甲，显然看上去是一个士兵而且不是普通的士兵，似乎还算是一个军官。

　　至于对面的那帮士兵看到这个人的出现，嘴角却的流露出了一丝的轻松，全部人似乎放松了下来一般。

　　就见那个人虽然走路一摇三摆的，但是却是诡异的很，一瞬间就已经来到了众人的面前，见到这一幕，龙傲天和汉森等人心里暗暗的吃惊，不禁暗呼，这个家伙竟然还是一个高手，尤其是龙傲天，他能够感觉到这个人竟然是一个准皇级的高手，年纪应该也是仅仅二十六七岁的模样，能够达到这个地步算得上是一个很不错的成就了吧。

　　“队长，您回来了～！”随即对面的那一群士兵的话语更是让众人感觉到疑惑，只听见对方如此称呼这个突然之间冒出来的妖异的家伙，包括龙傲天在内的人都有一点的疑惑。

　　这个家伙虽然给人的感觉很不舒服，但是怎么说这个实力却是摆在眼前，不可能只是一个区区的队长而已，似乎这个职位也是埋没了他。

　　“你们是谁，知道在这边闹事的后果吗？如果识相的，最好马上离开这边，要不然会发生什么事情就不知道了！”还不等众人反应过来就听见这个人冷冷的朝着汉森等人说道，嘴角那一丝冷笑尽显无疑。

　　“我们是龙将军的近卫队成员，这次回来负责接受这座府邸！”两处龙傲天的腰牌之后强忍着不舒服的感觉汉森淡淡的说道。

　　“哦？是龙傲天的近卫队吗？呵呵，果然很不错，但是很可惜，恐怕要让你们失望了，这边已经被我们接管了，你们如果真的想要取回这座府邸的话最好去军部和财政部那边咨询一下，对了，还忘了告诉你们，我是皇室轻微对第三大队第一小队的队长萨斯！”

　　见到汉森两处的腰牌，只见这个支撑萨斯的男子眼中闪过一道精光，但是很快的便隐没了下去，随即淡淡的说道。看起来，似乎除了最开始的一点惊讶之外，之后便没有什么感觉了，从他的话语当中显然也能够看出来，对于汉森等人的身份他根本就不在乎，就不放在眼中。

　　对方的话让众人心中怒火横生，当然的，对方报出的身份也是让所有人心里暗暗的惊讶了一把，皇室亲卫队？这是一个什么概念龙傲天最清楚。他们就是只属于帝国皇室的军队，只接受拉马诺一个人的命令，是一支恐怖的队伍，具有相当强大的作战能力。而这个时候对于这个家伙只不过是一个队长也算是释然了。

　　要知道整个皇室的亲卫队成员只不过区区一千五百人而已，分成了三个大队，每隔大队分为五个小队，每小队一百人！一个大队长放到别的军团中去的话相信职位确是不亚于一个师团长的级别吧，毕竟他们是只属于拉马诺是他的心腹。至于小队长，也算是不得了的一个职位了，最起码在一般人的眼中他们就是那种实权派的家伙。

　　虽然身份很显赫，很吓人，但是显然，汉森等人也是不在乎，听完了对方的话语之后气氛再度凝固，只见汉森回头微微的看了看似乎依旧在征询龙傲天的意见一般。

　　毕竟面对的家伙不一般，他们是不在乎什么，但是就怕给龙傲天惹来麻烦，要不然估计他们就已经动手了吧。

　　见到汉森的眼神之后龙傲天眼中闪过一缕玩味的眼神之后略微的点了点头，世界上他还没有怕过谁，这个家伙自然也是不例外的了，既然他不识相那就不要怪自己不客气了吧！

　　大概是自己消失在帝都这边太久的时间了，别人已经将自己淡忘了吧，既然如此，那所幸就来一场暴风雨，让那些淡忘了自己的家伙想起来还有自己这么一个人。

　　麻烦他不怕，反正已经做好了最坏的打算了，所以不在乎什么。而且显然，就算自己怕麻烦也没有用，因为对方已经找上门来了。从府邸这件事情就能够看得出来。

　　拉马诺竟然亲自派人接受了自己的府邸，这说明了什么？很明显的，就是他已经打算对自己下手了，要对自己下手就开始从这些小事情着手了。

　　如果拉马诺没有对自己下手的意思的话，相信他是不会这么做的吧，毕竟这边还是自己的府邸，毕竟龙家的人还在帝都，龙家或者自己目前依旧掌管的禁卫军完全能够接管自己的府邸的，没有必要让他派出人来，既然他已经不仁了，自己虽然不会说不义，但是最起码不会继续忍耐下去了。

　　“最后说一遍，我们来接管将军的府邸，将军可能很快就要回来了，这边本就是他的府邸，相信你们也知道，现在你们请让开，否则不要怪我们不客气了！”得到龙傲天的肯定之后汉森也是冷冷的说道，这个时候已经做好了交战的准备了。

　　“呵呵？龙傲天要回来了吗？这倒是一个令人意外的消息，不过这样也好，但是即使如此还是不能交出府邸，让他回来之后自己去军部和财政部那边讨消息去吧！我们做不了主！”

　　怒火冲天，绝对是怒火冲天，不但是汉森，就连一边观看的那些民众也是心里暗暗的不爽！这个家伙是谁啊？他能够直呼龙傲天的名字，不知道带上将军二字吗？不知道龙傲天是帝国的战神吗？为什么从他的话语当中听出的却是那么的不屑和不在乎。

　　一些聪明人似乎闻出了什么味道一般，脸上隐隐的闪过了一缕的担忧。似乎看到了什么一般。

　　“既然这样就不要怪我们今天血染这边了！”

　　杀气四溢，毫无表情的看着对面的这一群约莫七八十人的家伙，汉森淡然的说道。

　　“怎么，想要动手吗？知道在这边动手，对我们动手会有什么后果吗？知道这样是属于造反的举动吗？知道这样就算是你们家的龙傲天回来了也保不住你们的吗？”不屑的看着汉森一群人，萨斯淡淡的说道，手头上却也是不知道什么时候多出了一柄细长的宝剑。蜿蜒如蛇。

　　“杀！”还不等对方的话音落下，就听到汉森一声怒吼，出乎所有人意料，他发动了进攻。

　　瞬间三十多人的队伍组成了一个阵型杀入了敌人的腹地当中，犹如演练了千遍万遍一般，互为犄角互相保护，互相掩护，合力攻击。

　　在敌人还没有反应过来的时候就已经击杀和击伤了十多名的对方的士兵，战斗力尽显无疑，数月来的苦练这个时候也是完全的展现了出来，强大的为例让在场观战的人心里不禁暗暗的感慨和震惊，什么样的训练，什么样的人才能够培养出这样铁血的队伍，严密的作战方式，最直接的攻击手段，最有效的打击到对方，或许放眼整个大陆能够训练出这样队伍的人也只有龙傲天了吧，人们再一次见证了近卫队的恐怖所在，三十多人尚且如此，可以想象一千多人的近卫队如果团结在一起了的话那么是一件多么恐怖的事情。

　　至于龙傲天，在双方交战的那一瞬间就已经是带着几女引入了人群当中站在人群中静静的观看着这一场战斗，他一点也不担心，更加没有出手的意思，因为相信就算是那个阴柔的家伙一起上了，汉森等人也是可以应付的过来的！

　　一阵急促的马蹄声传来，片刻之后只见一大队的城卫军朝着这边赶了过来，数量约莫有数百人之多吧，接到消息的他们第一时间就赶了过来，领队的那个家伙甚至龙傲天曾经还见过一面。此刻他的脸上充满了焦急和无奈。

　　“混蛋，给我上，撕碎他们，撕碎这一帮狗杂碎！”

　　看着自己的士兵一个个的倒下去，开始让一向自视甚高的萨斯开始发狂了，似乎自己苦心训练出来的士兵在这一帮家伙的面前犹如空气一般，轻易的被对方撕碎，根本就没有反击的余力，就算是自己，在这些人的夹击之下，也是显得那么的无力，攻击招式无法完全展开，实力无法展现出来，被对方压制的死死的。

　　这一刻他才发现，原来龙傲天的近卫队真的如同传闻的那一帮恐怖，但是显然已经是晚了。


第四百七十章 人不犯我我不犯人

　　到场的城卫队的那些士兵也是杀了眼了，见到狼藉的场面，看到在那边释意的屠杀的龙傲天的近卫队的成员，看着只有挨打的分的皇室的亲卫队，他们傻眼了，虽然听说过龙傲天近卫队很恐怖，但是似乎这一次才算是真正见识到了他们那变态一般的强大，果然是够恐怖的。

　　他们不知道这个时候该做什么，很显然，场面似乎不是他们可以控制的下来的，双方都不是他们能够得罪的起的，就算是想要得罪他们也自认为没有那个实力。

　　“龙将军呢？”突然想到了什么一般，那个城卫军的军官朝着身边刚刚从城门处赶过来的那个守卫军官问道。为什么没有在作战人员当中看到龙傲天的身影，现在或许也只有找到龙傲天才能够平息这一场战斗了吧。

　　“不知道，刚才还看到他们在一起的，怎么这个时候就消失不见了呢？”声音当中甚至带了一丝的哭腔，这个军官就纳闷了，明明见到一群人在一起，所以自己才被叫过来的，但是现在却是失去了龙傲天的踪迹这不是和自己开玩笑吗？

　　“妈的废物，一边站着去！”得到这个答复显然是相当的不满的，所以这个军官不禁大声的抱怨道。随即自己微微的眯着双眼看着眼前的局势，脑袋在急速的运转着，在想着解决的方案。

　　他知道今天的事情肯定是平息不下来了，现在自己能够做的也只有将事情控制在最小的影响范围之内。要不然估计自己明天或许就到另外一个世界去了吧！

　　“龙傲天，难道你真的打算一回来就立威吗？你选得似的也太不是时候了吧，现在什是什么局势你难道还不清楚吗？你到底想要做什么！”

　　看着那边继续进行的战斗，那个军官紧紧的皱起眉头暗暗的自语道，他知道，这样的行动要是没有龙傲天的允许的话那些近卫队的士兵肯定是不敢闹得这么大的，这其中和龙傲天却是有着脱不开的关系。他是一个聪明人，要不然也不会在人才济济关系复杂的帝都凭借着自己的能力爬到今天这一个地步，所以很多事情他看得很清楚，当初陛下派人接受这座府邸的时候他就清楚了其中一些事情，尤其是四大家族联合反对也没有驳回拉马诺的意见的时候他就知道，是一个什么情况了，这次回来，龙傲天难道真的打算和拉马诺决裂吗？

　　如果真的是这样的话或许帝国又要陷入一场崭新的战斗当中了吧，将会是史无前例的严酷和恐怖，将会让帝国陷入万劫不复的地步的。身为帝国的子民他真的不希望看到这一幕。

　　“你们难道真的想要造反吗？似乎你们家的龙傲天也没有那个勇气吧，你们现在是在和帝国作对，是在和陛下作对，你们知道吗？”

　　身边的士兵已经倒得七七八八了，能够继续作战的人却是没有几个了，此时，萨斯心里也是有一点慌张了，尤其是见到对方却是一个人都没有倒下，只有五六个人受了一些伤势，也不严重暂时的退到了一边休息，他知道如果继续进行下去的话或许今天自己带领着的这个小队就要全军覆灭在这边了吧。

　　相信到时候自己会成为一个笑柄，皇室也会成为一个笑柄的吧。要知道，从古至今，亲卫队哪一任不是强大的象征，现在却是被一群无名小卒打成这一番落花流水的模样，简直就是被人当中扇了好几个耳管，颜面丧失。

　　同时，在心里他也是冷了一截，知道今天过后等待自己的将会是一个什么样的处罚吧，皇室不会允许自己这样败坏名声的人存在的，即使自己是在帮他们办事，他们需要一个替死鬼，无疑就会是自己。

　　“战！”一声怒吼，没有理会对方的话语，汉森带着正在兴头上的士兵们再次朝着萨斯冲了过去，又如困兽之斗一般，将萨斯围在了中间展现出来在魔兽森林内苦练成的攻击手法，灵活多变，让萨斯心里苦不堪言。

　　“那边，龙将军在那边！”就在这个时候一个眼尖的士兵见到了淡然的站在人群中看着这一幕的龙傲天，急忙朝着身边着急得犹如热锅上的蚂蚁的军官说道。

　　听到那个士兵的话，这个军官迅速的朝着那边看过去，果然是没有让自己失望，龙傲天就在那边，随即下马之后独自迅速的朝着那边跑了过去。

　　“你来做什么？难道是想让我帮你劝下这一场战斗？”

　　似乎早就料到会有人来找自己一般，在那个军官刚刚靠近身边的时候龙傲天就淡淡的问道。

　　“龙将军……这，您看现在的局面再不控制的话会闹出大事的，那个萨斯是亲卫队的一个队长，而且是很被看重的一个队长，如果他出事了的话到时候牵扯就大了，有一些事情您是知道的，您看是不是先停下来，有什么事情大家好好说？”回头看看那边此刻已经遍体鳞伤了的萨斯，这个军官苦着一张脸的征询到。

　　没错，才短短的片刻之间，那个萨斯就已经遍体鳞伤，犹如一个血人一般了。浑身的伤势和鲜血让他失去了刚才的那一份淡定，也算是掩饰住了他那阴柔的外表，这个时候看上去倒是有一点像男人了。

　　“有一些孩子不听话，大人不肯帮着教训一番。继续放纵下去还得了？我龙傲天无能，有什么罪名就让我来背负吧！再说了他的身份我可不知道。他有告诉我们吗？似乎是没有吧，还有空口无凭，怎么也不见他拿出实质性的东西来证明？所以我有权怀疑他们是一帮为非作歹的匪徒，帝都不能够容许这样的人存在，我也是在帮你整顿治安，不是吗？”

　　嘴角浮现出一丝玩味的笑容之后龙傲天看着眼前的这个满头大汗的军官淡定的说道，似乎一点也不担心随之而来的后果一般。

　　听到龙傲天的话，那个军官的差一点被自己的口水咽到，这样的话或许也只有龙傲天会说了吧，说出这样的话还能如此的镇定，让这个军官第一次见识到了龙傲天的强大和无敌！果然够狠，这一句话足以让他在击杀了那个萨斯之后有借口为自己脱罪了！而且，从龙傲天的话当中，他也是听到了很多的弦外之音。心里不禁暗暗的打鼓，大有一种风雨欲来的感觉。

　　“大家都是为帝国效力的，没有必要这样吧！”苦着一张脸，带着一丝的苦涩，他无奈的朝着龙傲天说道。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍的奉还之，这就是我的生存准则！”淡淡的看着那边已经渐渐的脚步虚浮起来了的萨斯眼中寒芒一闪之后淡淡的说道。

　　“我本将心照明月，奈何明月照沟渠，有一些事情一直都是这么无奈的，难道不是吗？我本无害！奈何有人逼之，你说是吗？”不等那个军官说话，龙傲天带着一丝迷茫的眼神淡淡的自语道，又似乎是在对那个军官说话一般。语气显得十分的低落。

　　一番话却是让那个军官彻底的冷静了下来，一脸的复杂，龙傲天此刻的表情和神色让他看了不知道为什么心里却是感觉一阵的惋惜，他话语当中包含的那一丝的意思还不够明显的吗？自己不是傻子，自然是明白的！

　　“很多事情都是这样，不是我们能够决定的，龙将军您……”

　　“不用叫我龙将军了，叫我傲天便好，这次回来之后我很快就会离去了，而且以后也不会再是龙将军，不会再继续在军队当中出现，很多头衔其实对于我来说只不过是一个虚名而已，我不需要这些东西！”

　　一阵叹息，龙傲天淡淡的说道。

　　顿时，那个军官脸色大变，他似乎感觉到了什么一般，下一刻明白了过来急忙说道：“龙将军，您是我们帝国的战神，您为帝国做出了这么多，怎么能够说这样的话呢？您不是将军那还有谁能够担任呢？帝国的人可都是在看着您呢！”

　　“帝国人才济济，少了我不会怎么样的放心吧，我对帝国无害，最起码没有这个心，能够退去对于我来说已经是最好的结果了，不是吗？

　　恩，差不多了，该停手了，要不然真的就要闹大了！”

　　一阵苦笑之后龙傲天自语的说道，随即只见他身形一跃，瞬间消失在原地，拖出语调虚影下一刻出现在众人的面前，出现在了汉森和萨斯他们的中间。留下了那个军官带着一脸的苦涩和无奈的站在原地，表情复杂不已，龙傲天的话让他明白了很多，看透了很多，让他知道了很多。

　　轰……一掌轻松的接下了萨斯的攻击之后龙傲天昂首而立。神色肃穆，看着双方的人群，淡淡的扫视了一圈场面。

　　“参见将军～！”下一刻只见所有近卫队的士兵恭敬行礼喊道。

　　“龙傲天，哈哈哈……龙傲天，你总算出现了，你还真能够演戏啊，让你的近卫队来做这些事情自己来收拾残局，哈哈哈……怎么了？不杀我吗？还是怕了，怕会引来什么样的后果？”

　　至于萨斯，见到龙傲天出现就犹如疯狗一般狂吠道，表情却是嚣张无比，刚才的颓废尽失无疑，似乎龙傲天出现他就不担心自己的性命了一般，因为他料定龙傲天不敢在这么多人的面前解决自己。


第四百七十一章 各方反应

　　见到此刻的萨斯依旧如此的张狂，龙傲天眉头微微一皱眼中寒芒暴闪一丝邴然的杀意尽显无疑，瞬间周围的空气似乎降到了冰点一般让人感觉呼吸困难，而萨斯的脸色也是瞬间变得更加的苍白，眼中流露出了一丝的惊慌和害怕，没错，这个时候他害怕了！他有理由相信只要这个时候自己再说出什么样的话来的话定然会被龙傲天击杀在当场，而且看看龙傲天身后的那群近卫队的士兵一个个人用冰冷的眼神看着自己，丝毫没有人类应该有的感情，就是一群的野兽。那冰冷的眼神犹如刀子一般直接扎在自己的心里让自己感觉一阵的难受。

　　“给你十秒钟的时间，马上消失在我眼前，要不然相信我会让你消失在这个世界上的！”

　　片刻之后一阵叹息，龙傲天淡淡的说道，但是话语当中却蕴含着不容置疑的语气。不是他怕生事，而是这样的人他根本就不放在眼里，世界上有太多这样的人了，如果自己都要一一的去解决的话那还不是要终生劳累于这样的事情吗？对于这一类蝼蚁已经引不起他的兴趣了。

　　“你……你等着，我回去将这件事情禀告陛下的！”

　　话语当中没有丝毫的底气，带着闪烁的眼神说完这一句话之后只见他顿时带着一群人迅速的离开了这边。

　　“将军……就让他走了？”见到萨斯带着一帮残军败将狼狈的逃窜而去，汉森不甘的问道！他不能够容许有这样的人存在，不能够容许有对龙傲天有敌意的人存在。

　　“算了吧，无名小辈罢了，没有必要大动干戈！你们尽快收拾一下这边的场面吧！”一阵叹息，龙傲天淡淡的说道。

　　此刻，华凝霜几女也是缓缓的来到了龙傲天的面前，几女都是带着一丝担忧的眼神看着龙傲天，似乎在担心着什么似的，刚才那个人的头衔她们也都是听到了，知道今天发生的这件事情意味着什么，知道有可能会引来什么样的后果，但是她们都是聪明的女人，知道在什么时候该说什么话，什么时候很多话不该说，所以都是没有说出口罢了。

　　“呵呵，放心吧，一群小辈而已，任他们也掀不起什么风浪来，没事的！”感受到几女的眼神之后龙傲天嘴角露出一丝温柔的消失轻声的说道，此刻的他却是和刚才截然不同。

　　“恩，那就好！”其实华凝霜是想说实在不行的话回他们华家或者去龙家去，相信一切都会好办的，四大家族难道还保不住一个龙傲天吗？再说了，不需要四大家族龙傲天也足以自保了吧，确实不需要自己担心，这些话自然是不会说出来的，因为她知道男人最重要的是尊严，需要女人的信任，无条件的信任，自己说那些话只会让他觉得他在自己的眼中很没用，只会伤害到他的尊严而已。

　　“汉森，带他们先进去！”随即龙傲天转头朝着已经吩咐完毕一切的汉森说道，看着门前几十个近卫队的士兵迅速的处理着混乱的场面，迅速的打扫这血腥的场面，龙傲天眼神凌厉无比，没有人可以挑战他的威严，没有人可以如此得罪他，就算是拉马诺也不行。

　　“你们还不走！”在几女离开之后龙傲天看着依旧站在自己门前的那几百城卫军淡淡的问道。

　　“龙将军，他走了估计是回去告状去了！”脸上流露出一丝的苦笑，那个军官来到龙傲天的面前苦笑的说道。那样的小人能够做出什么事情用脚趾头都能够猜到，现在的他也不知道自己为什么会为龙傲天担忧，难道就是因为刚才他对自己说的那一番话语吗？似乎不是，但是却有着一定的关联，帝国确实让人有一点心寒。

　　“呵呵，任他去吧，该来是总是会来的，有时候事情发展到了极致之后也就无所谓了，我已经对这样的事情淡漠了，放心吧，不会有多大的风雨的！”

　　上前拍了拍这个军官的肩膀之后龙傲天叹息的说道。

　　“那我们先走了！”带着一丝异样的眼神看着龙傲天，那个军官沉声说道。

　　心里却是复杂不已，他知道，真的是要发生了，龙傲天做出这样的事情之后保持着如此冷静的态度加上刚才那一番话他知道，这一番帝国要有大动静了。

　　风雨欲来，还是尽快的回去准备准备的好一点。

　　※※※

　　“傲天回来了，事情你们听说了吧，这个小家伙还真是闲不住，也不看看现在是什么时候还做这样的事情来！”在一座巨大的府邸之内，几个老者和中年人却是聚集在了这边，他们赫然就是四大家族的几个主要的人物。

　　“龙坤，你说说看吧，现在我们该如何对待这件事情！”就在这个时候一个老者带着一丝玩味的眼神看着一直沉默不语的中年人问道，没错他就是龙傲天的父亲龙坤，这个和龙傲天几乎没有感情的父亲。龙家家主龙明和龙一鸣这个大哥在外征战，家中自然就是开始由他做主的了。

　　“没有人能够侵犯我们四大家族的威严，上次的事情就已经做得很过分了，这一次只不过是继续了上一次而已，预料当中，无所谓了，该怎么着就怎么着吧，兵来将挡水来土掩就是了，我们接着！”一阵沉吟之后只见龙坤的脸上出现了少有的神情淡淡的说道。

　　“呵呵，你倒是说得轻巧和你那个父亲一般的模样，算了，其实这件事情根本不需要我们，傲天自己能够摆平的，最起码现在陛下还不敢动他，我们不需要担心的！呵呵，我们这些老家伙是不行咯！”听到龙坤的话那个老家伙苦笑的说道。

　　“我说华老头，你宝贝孙女还在那小家伙的身边呢，嘿嘿，这次回来打算让他们成亲吗？”

　　也就是在这个时候有一个玩味的声音响起来。

　　“他们年轻人的事情自己决定吧，尊重他们的决定就是了，其实我一直在担心一件事情，而且有很强烈的预感，感觉这件事情似乎就要上演了一般！”

　　眉头微微的紧皱，华家的老头华锋担心的说道。

　　“难道你是担心傲天会造反？呵呵，你想多了吧，放心吧，他不会，也没有那个心，要是有的话早就已经开始了！”

　　听到华锋的话，几人先是微微的愣了一下，随即疑惑的问道。

　　“恩，罗林前天回来也提到这件事情了，听说傲天有意退隐了，这次事情闹这么僵估计也是无所谓了吧！”一边的埃尔顿家族的家主这个时候也是皱着眉头说道。

　　“什么，傲天打算退居？他才几岁啊，有这个必要吗？”

　　“人怕出名猪怕壮，枪打出头鸟，风雨必摧之！很多事情我们也是知道的，或许这样也不失为一个好的选择吧！或许再过几年的时间我们这些老家伙也就退下来了，倒到时候也可以去享受一下清闲的生活，这样也不错！”

　　一阵叹息，华锋继续无奈的说道。

　　几人在大院子当中谈论的事情却是围绕着龙傲天进行的，虽然龙傲天还没有来见他们，但是几个老狐狸却已经是将事情猜得七七八八了。

　　※※※

　　“龙傲天越来越放肆了，不能继续容忍下去，要不然必成大患！”同时，在夜幕当中的皇宫之内，一个年亲人沉声的说道，定眼一看，却是帝国的大王子。一直和三王子争夺王位的大王子。想想自己将来如果登位之后有这么一个恐怖的家伙存在自己能够过的心安理得吗？所以他必须借助一切机会铲除这个家伙，为自己的将来扫平道路。

　　“这次的事情是大哥你安排的吧，要不是你私自下达了那个命令的话龙傲天会如此生气吗？想想你家要是被人占领了不让你进去你会如何，龙傲天一片忠心，这是人尽皆知的，你不需要诋毁他，要是他有那个心的话还需要等到现在，还会一个人孤身回来？”

　　同时，又是一个年轻人讥讽的说道，没错，这个人就是三王子了，他算得上是和四大家族的关系很好的人，和罗林也是私交甚密，就连龙傲天也算得上是半个朋友吧。他当然不会赞同这个所谓的大哥的话语了，还能不知道他的意图是什么吗？

　　“你说什么，你知道什么？知道什么叫做功高震主吗？没见到现在……”

　　“这不是问题的关键，关键是龙傲天是我们帝国的守护神，没有他有今天的帝国吗？你还能安稳的每天去外面花花世界去？”顿时两人开始争吵了起来。

　　“好了，你们两个都给我安静下来，这件事情我自有定夺，你们可以走了，我累了，要好好的休息一下！”

　　也就是在这个时候，一直保持沉默的拉马诺沉声说道。这样的场面不知道经过了多少次了，自己也不耐烦了。


第四百七十二章 该来是总是要来的

　　见到拉马诺似乎有一点生气了，两兄弟也是顿时停止了争吵，互相瞪了一眼之后不甘的哼了一声，随即朝着拉马诺恭敬地行礼之后缓缓的朝着外面退去。

　　“龙傲天，你这个时候回来有什么事情要做呢？一回来就闹出这样的事情，你说我该怎么处理呢？”等到两个王子离开之后留下的拉马诺一个人淡淡的自语的说道。心里一直很疑惑，要知道，这几年的时间龙傲天可以说是基本上淡出了军队的圈子了，他的意思自己也是知道一点的，但是这个时候，按照道理来说他是不能够回到帝都的，但是他却是回来了，而且大张旗鼓的回来了，一回来也是闹出了这般事情，具体的意思倒是很难让人捉摸透来。

　　“四大家族、龙傲天，始终是一个威胁啊，你说我们该怎么做的比较好？”紧紧的皱着眉头，沉吟了良久之后就听到拉马诺朝着空荡荡的房间问道。

　　就在这个时候奇异的一幕也是出现了，只见拉马诺的话音落下之后原先只有他一人的房间竟然在此刻，在他的身边空气似乎生出了道道的波纹一般，下一刻钟，空气似乎被撕开了一道口子，随即只见到一个黑衣人竟然就是从这个口子当中走了出来，强者！能够做到这一点的绝对是一个强者，要是龙傲天在这边的话也一定会大大的吃惊吧。不过想想也是，一个帝国的帝王，身边又怎么可能没有几个真正的强者保护呢？要是这样的话那他们也太容易刺杀了吧。

　　“你说说吧，你是怎么看这件事情的！”看着出现在自己的面前的黑衣人，拉马诺表情丝毫没有变化，只是眼神有了一丝的柔和的问道。

　　“四大家族和龙傲天的势力过于强大了，已经达到了可以威胁帝国的地步。但是有一点可以肯定的是最起码在现在他们还没有异心，不会做出那些我们所担心的事情，但是人心难测，到时候会发展成为什么样子就不好说了！

　　所以必须处理，不建议进行雷霆手段的打击，对于我们来说没有好处，先不说四大家族和龙傲天实力如何恐怖，就算我们想也无法真正的做到打击他们！再说了，四大家族和龙傲天为帝国做出了多少相信陛下您是最清楚的，帝国这些年来要是没有他们支撑起来的话会是一个什么样的情况您也应该清楚，所以我们不能做的太过分。如果那样做了，就算成功了的话也只会让世人寒心，让所有官员寒心吧，这样帝国也就腐朽了。

　　我们要做的就是消弱，消弱就好，将他们的实力消弱到一定的地步，消弱到自己可以控制的地步当中来，先做到这一点，能够做到就算是很好的了，至于其余的将来慢慢再说吧，只要能够控制住他们一切都好办，将来时间多的是，我们可以再进一步慢慢的削弱，甚至最后做到给他们风光无限的头衔，但是却是没有实权。

　　尤其是龙傲天，必须稳住，不能去动他，他的影响力您最清楚不过了，也正是因为这样您才会如此担心的不是吗？但是也就是这些影响力足以让所有人自愿的站在他的身后，一股强大的力量凝结而成，帝国如果不想陷入内战的话龙傲天必然是动不得的，只能使用温水煮青蛙的方式来处理他。”

　　站在拉马诺面前的这个黑衣蒙面人似乎早就已经吧所有的事情想好了一般，听到拉马诺的文化，丝毫没有意外的表情，而是很干净利落的说道。

　　听到黑衣人的话，拉马诺陷入了深深的沉吟当中，显然，对方的话说道了自己的心坎之中，这些事情难道自己就想不到吗？之所以问，只不过是想吸取一番别人的意见罢了，现在帝国，唯一能够给自己这方面意见的或许就是他们几个人了吧。他又何尝不知道这其中的利害关系，一旦处理不好的话或许帝国如今的基业很快就会毁于一旦了吧。

　　“这次龙傲天一回来如此高调，做出这样的事情已经伤害到我们皇室的尊严了，你认为他这么做到底有何居心，我们该如何应对呢？”

　　良久之后在一阵叹息生当中拉马诺继续问道。

　　拉马诺的话似乎也是让这个黑衣人为难住了一般，沉吟了良久之后只见这个黑衣人和是一阵的叹息之后无奈的说道：“龙傲天这个人深不可测，他的想法难以琢磨，这几年能够从大陆上犹如彗星一般的升起来不可能只是凭借着单纯的运气，也不可能靠着那一身变态的实力。他的想法我们无法去揣摩！今天的事情我也听说了，这件事情确实是我们做的不好，大王子做得过分了一点，我还是那句话，三王子永远比大王子考虑的要多，他比大王子更适合接任您的位置，想想这么多年来，他做了什么事情，大王子做了什么事情，您也应该知道的。

　　再说了，他和四大家族，和龙傲天也都算的上是交好了吧，这一点也足以让他有足够的筹码继任您的王位了。

　　至于龙傲天如何处置，倒是很难办，不处置只会让别人笑话我们皇室，处置的话一定要拿捏一个度来，不能够过分了，也不能够轻了，要做到对于龙傲天来说不痛不痒才行。”

　　有一些话不需要说太多，很多意思他相信拉马诺会了解其中的行情的。

　　“你们几个人如果联手的话有几分的把握能够对付龙傲天！”

　　又是沉默了许久之后，拉马诺带着一丝好奇的问道。

　　“根据我们的了解，一层也没有，他已经达到了我们无法逾越的地步了，就像光明教会一般，整个教会还不是被他一个人征服了，现在一团散杀，也还不是因为他？”在蒙着的面纱下面露出一副无奈的表情，露出了一丝苦涩的笑容之后黑衣人唏嘘的说道。

　　话语一出，拉马诺却是整个人如同遭遇到雷击一般愣了一下，随即表情有一些的颓废。自己身边这几个人的实力如何自己算得上是再清楚不过的了，如果他们几个人都说这样的话的话或许整个大陆真的没有人能够制服龙傲天这条长龙了吧，不曾想到，十多年前还是一个武学废物，被龙家抛弃的小家伙，在经历了短短几年的时间之后竟然会达到如此一个高度。

　　“陛下，我劝您不要想那方面的事情，不现实的！”看着拉马诺，黑衣人一阵叹息之后沉声的说道。

　　“我知道了，好了，这件事情我会处理好的，你先退下吧！”一阵叹息之后拉马诺微微的皱了皱眉头，沉着一张脸，显示出了一丝的疲惫，靠在自己的椅子上也不知道在想着什么。

　　和出现的场景一般，那个老者在拉马诺的话音落下之后也就如此的消失在了房间之内，似乎根本就不曾出现在这边似的，不留一丝痕迹的消失了。

　　“嗨，龙傲天，我该如何是好呢？”一个帝王，竟然能够为了一个人如此烦恼，相信这也是从未有过的事情吧。

　　※※※

　　“还没有睡觉吗？”夜深时分，临近冬季的夜晚已经能够让人清晰的感受到它的寒意了。

　　龙傲天一个人独自站在府邸当中的小湖边，静静的看着湖面，静静的看着夜空，眼神却是有一丝的飘渺，也不知道在想着什么，但是就在这个时候他突然开口说出了这么一句话。

　　“恩，就是想你了，出来看看！”声音很低，带着一丝的柔弱和心疼，华凝霜缓缓的走到了龙傲天的身边说道。

　　“呵呵，天凉了，要注意身体！”将自己的衣裳披在了华凝霜的娇躯之上看着他温柔的说道。

　　“你还在想白天的事情吗？过去了就不要想那么多了吧，事情总会解决的，不是吗？再说了，你不是决定回来的时候一并放下自己的所有身份吗？还担心这些做什么呢？”

　　摇了摇自己的嘴唇，眼光闪烁着，犹豫着，似乎经过了一番天人交战之后，华凝霜虽然知道自己这个时候说这样的话不适合，但是还是忍不住的说道。

　　身体一顿，龙傲天脸上露出一丝的苦笑，旁观者轻，果然如此，自己不是决定退出了，还想这么多做什么呢？似乎是白费心事了吧。一阵叹息，他知道自己做无用功了。

　　“明天早朝我会去的，全部人都知道我回来了，要是不去的话就似乎是说不过去了。顺便把这件事情给解决了吧，不需要拖延了，尽快处理完毕尽快离开这个地方。还有，明天我们去你家和几个家族走动一下吧！”

　　突然之间发现自己不知道为什么很不喜欢帝都这个地方，龙傲天沉吟了一下之后说道，甚至在现在他就很想立刻离开这个漩涡的中心，离开这个是非之地。回到魔兽森林当中去过那种无忧无虑的生活。


第四百七十三章 龙家无孬种

　　“夜深了，我们回去吧！”轻轻的抚摸了一下华凝霜那一头顺滑的头发之后龙傲天叹息的说道，这样的事情自己一个人承担就足够了，他真的不希望华凝霜她们几女来帮助自己承担这样的心事，他只希望自己的女人能够无忧无虑的过着安稳的生活不要为自己担心。

　　不知道什么事情自己却是喜欢上了抚摸华凝霜那一头顺滑的头发，这样会给自己一种很安心的感觉。

　　“恩，走吧，我们回去！”乖巧的应答了一声之后两人缓缓的朝着居住的小别院那边走去。夜色如水，皎洁的月光将两人的身影拉的老长，却是给人一种和谐的感觉，温馨的感觉却是蔓延两个人的心间！

　　※※※

　　天色才微微亮，龙傲天就从修炼当中清醒了过来，睡觉对于他来说已经是对于的了，睡觉只是一种享受而已，现在的他已经不需要这些了，因为修炼之后完全可以弥补上自己的精力上面的损耗。

　　长长的伸了一个懒腰之后龙傲天舒服的呻吟了一声，在家里的感觉真好，他不禁暗暗的感慨的说道。

　　走到窗边，打开窗户，看着灰蒙蒙的天际，如果是夏季的话现在估计已经是一片明亮了吧，不知不觉真的已经迈入了冬季的行列了，但是冬季既然已经来了，春天还会远吗？

　　随意的梳洗了一番之后龙傲天犹豫着拿出了那套已经很久没有披在自己的身上的战甲细细的抚摸着。

　　这套弑神不知不觉已经伴随着自己经历了太多的战役了吧，有生有死，最危险的时候自己命悬一线！战甲也是破败不堪，顺利的时候却也是轻松解决战斗，可谓是又悲与喜，它跟随者自己经历了生死，经历了所有的磨难，如果是一个人的话相信绝对是自己最值得信赖最值得依托的兄弟了吧，不知道它曾经救过自己多少次。

　　缓缓的将战甲披在只见到身上，瞬间一副威风凛凛的模样再次出现在世人的面前，洁白的战袍，箭头处虎啸龙吟的模样倒也是显得格外的威武。

　　在盔甲的映衬之下龙傲天那本来就菱角分明的脸庞却是显得更加的冷峻威武起来，一丝英气尽显无疑。

　　尤其是遍布了整个上半身的那条龙的图腾，张牙舞爪，虎虎生风，显示出了绝对的王者气势。

　　“走，我们一起去面对吧，该来的总是会来的，该结束的也应该结束而来！”深吸一口气，之后龙傲天带上了帽子，沉声的说道，随即缓缓的朝着门外走去。

　　“将军……参见将军！”

　　见到龙傲天如此一番模样，在门外做这例行的训练的汉森等人眼中闪过一丝炙热的眼神之后大声的高呼道，龙傲天如此一番模样却是让他们想起来了很多，想起来了当初跟随龙傲天南征北伐的事情，想起来了当初一起经历血与火的考验的时候的日子，想当初龙傲天号令一下，数万军队刀锋所指，所向霹雳无人能敌，神挡杀神，佛阻灭佛。可谓是微风无限。

　　不知道已经多久没有见到如此的龙傲天了，再次见到的时候内心的热血却是已经在不禁意之间开始澎湃翻涌。一股昂然之气悠然二法，舍我其谁的心态迸发而出，多么希望现在能够再次回到那个血腥的战场再次杀上一个来回啊。

　　“恩，你们好好训练，我有事情出去一趟！”微微的点了点头之后龙傲天淡淡的说道。

　　“您是去那边吧！”眉头微微的皱了皱之后汉森沉声的问道。

　　“恩，没关系的，我会处理好！先走了！”一阵无声的叹息，龙傲天苦笑的说道，随即毅然的仰首朝着外面迈步而去。

　　“我们等你，如果你不回来我们就杀向那个地方，死又何妨，我们近卫队的士兵从来没有怕死过，这么几年算是我们多活的了，在战场那个修罗地狱我们不曾后退，我们不曾害怕，如今又怎么可能会心寒了，将军，我们不会给你丢人的！”

　　看着龙傲天远远的离去的身影，汉森沉声的说道，脸上却是一片的坚毅！

　　“兔崽子们，不要给我偷懒，奶奶的，一个个娘们似的，拿出一点力气来！”

　　随即转头看着一样和自己一样一脸坚毅的士兵们，汉森发泄着自己心中的那一丝的怨愤和郁闷，还有一丝淡淡的失落。

　　※※※

　　胯着黑云，洁白的战甲在黑云那一身乌黑的毛发的映衬之下倒是显得格外的惹眼，黑白配，果然非同凡响，倒是比在踏雪的身上来说有着另外一番风味。

　　今天的皇宫显得格外的热闹，所有人见到龙傲天出现的那一刻首先是一楞，随即露出一丝苦笑，龙傲天一回来就闹得满城风雨，这些事情他们还能够不知道吗？就是没有想到龙傲天会如此昂然的来到皇宫就是了！

　　很多人都在暗暗的担心，担心今天会发生什么事情，在官场这个鱼龙混杂的地方摸爬滚打了这么多年下来，很多事情他们会不明白，现在风往哪边吹的他们还能够看不出来？如今的局势可谓就是一桶在火焰边上的火药，只要稍微有一丝的风吹都有可能会引来一场巨大的爆炸。而爆炸的后果却没有几个人能够承受的起。

　　“呵呵，傲天，你这个小子，倒是很威武啊，这么早就来了，不多休息几天？”

　　就在这个时候一群人朝着这边缓缓的走了过来，见到这一群人到来，所有刚才还围在龙傲天的身边和他唏嘘这的那些官员立即让出了一条路来，很多人已经恭敬的打招呼了。

　　没错，这一群人不就是四大家族的成员吗？说话的正是华家的家主华锋。

　　“傲天，你小子这么快就回来了，奶奶的，真是的，上次还搞得生离死别一般，骗走了我不少的感情，早知道这样的话就不刁你了！”

　　一脸的郁闷的看着龙傲天，不知道什么时候罗林这个家伙倒是马上冒了出来郁闷的说道。

　　“傲天，你可威风了哈，闹出的动静可是不小啊！不过你这一身的盔甲我喜欢，要不然哪天借给我穿穿得了！”这个时候又是一个青年人说话，这个人龙傲天认识，不就是摩尔顿家族的大少爷吗？

　　对于一群人的话语龙傲天只能够一一报以苦笑来回应，自己还能够说什么呢？

　　就在这个时候龙傲天注意到了一道眼神，从自己出现以来他就一直盯着自己看，却是从来没有移开过，里面蕴含了无数的复杂的意味。

　　循着眼神看去，那道眼神的主人却是让龙傲天眼里带着一丝的复杂，随即变成了一丝的淡漠。

　　“龙家的人没有孬种，你做的没有错，该来的就来吧！”

　　一阵叹息，那道眼神的主人说道。

　　“我说你们父子是怎么回事？好不容易见面就摆出如此严肃的神情，像什么样？好了，走，我们进去吧，估计陛下快要到了，恩，对了，傲天，今天带上凝霜回来一趟吧！我这个孙女现在有了你可是连家都忘记啦，多久没有回来了！”

　　似乎是感受到气氛有一点的尴尬，华锋微笑的打破了沉闷，随即朝着龙傲天调侃的说道。

　　一群人说说笑笑的朝着宫殿内走去倒是形成了一道颇为壮观的风景线。

　　大殿之内一片的安静，所有人分成两派四排整齐的站在宫殿之上，而龙傲天的位置竟然是排在了武将行列当中的第二位的位置上。这个位置可以说是相当的荣耀了吧，因为第一位只有龙傲天的爷爷，也就是军部的部长帝国大元帅可以站立的地方。也就是等于说，龙傲天实质上已经是在军中树立下了不二的威严了。

　　但是对此龙傲天却是苦笑不已，自己可不想站在这个风口浪尖的位置上，枪打出头鸟，尤其是现在这个时候，自己站在这边似乎显得格外的刺眼。

　　过了片刻之后只见从大殿后方的门内走出来一个年约六旬的老者，一身金黄色的长袍，头顶皇宫，走路沉稳，迈着沉稳的步伐缓缓的走到了最上头的那张权力象征的椅子之上。

　　见到来人，所有人恭敬的行礼，没错，这个人不正是拉马诺吗？

　　“呵呵，今天龙将军也来了？”扫视全场一周之后，之间拉马诺的眼神突然一亮，看着龙傲天微笑的说道。

　　“恩，不错，不错，这几年帝国多亏了你南征北伐才能够创下如此基业享受如此太平盛世！”

　　还不等龙傲天说话拉马诺继续说道！

　　“这只不过是属下的分内之事而已，还是在陛下英明的领导之下我们也只不过是按照陛下的知道去办事的，没有陛下的英明领导是不可能有这样的成果的！”

　　听见拉马诺的话之后龙傲天连忙恭维的说道，只不过不知道为什么，就算是他自己也感觉对自己说的这一番话感觉那么的变扭，心里一阵的发毛，自己似乎没有说过这样的话语吧，看来还是不适合在这样的场面下生活啊！心中不禁一阵感慨。

　　而拉马诺一出场说的一番话，里面句句包含着夸奖和感慨，却是让所有人包括龙傲天在内有一点晕头转向，不知道葫芦里面卖得到底是什么药。


第四百七十四章 语出惊人

　　“恩，年纪轻轻就能够取得现在这样的成绩，还能够做到不骄不躁，很不错！”

　　听到龙傲天的话语，拉马诺点了点头之后赞赏的说道，对于其余的事情依旧一句话都不肯说。

　　龙傲天心里也是极为纳闷，真不知道这个家伙这个时候到底在想的是什么东西，说这些话到底有什么意思自己却是一点也捉摸不到。

　　此刻，整个大殿之内气氛显得有一点的怪异，似乎整个早朝就成为了拉马诺和龙傲天之间的聊天了一般，但是任凭谁都悬着自己的心，他们知道在看似平淡的表面之下却隐藏这无数的危机，可谓是暗流汹涌。所有人都在等待着，等待这正事的出现。

　　“傲天，这次回来有什么事情吗？现在前线的战争可是还在如火如荼的展开着呢，你这个时候回来似乎有一点不妥吧！”

　　就在所有人都在默默的等待的时候，拉马诺淡淡的询问道。眼睛内却是闪过了一道异样的精光让人看了之后心里却是暗暗的一跳，大家知道总算是引到正题上面来了。

　　帝国确实是有这么一条规定，规定在外带兵征战的将士不能够在战争期间没有得到陛下的允许或者接到命令的情况下私自率兵离开战场，尤其是不能够回到帝都，这样做其实也是为了预防那些在外拥兵自重的将领们做出一些不轨的举动罢了。拉马诺说那句话意思很明显，就是在告诉龙傲天，现在不是他回来的时候，这个时候回来难道有什么不轨的举动吗？

　　不过相对于那条规定，或许龙傲天唯一值得安慰的就是自己没有带兵回来而只是孤身一人回来吧，这样或许也算不上触犯那条规定了。

　　“恩，我还听说昨天傲天你一回来就出事了？在你的府邸那边和我们亲卫队的士兵发生了争斗，是吗？”随即在龙傲天还没有做出回答的情况下，只见拉马诺微微的皱了皱眉头之后淡淡的询问道，似乎这件事情和他没有多大的干系似的，但是却是一针见血，让人心里感觉到一针的寒意。

　　所有人的心彻底的悬起来了，大家知道，正戏开始入场了，知道该来的算是来了，现在要看的就是龙傲天如何对付了。

　　听到拉马诺的话龙傲天一阵苦笑，心里却也是隐隐的有一点的寒心，随即叹息了一阵之后说到：“前线的战争现在已经基本上进入尾声，只剩下光明帝国一个帝国，现在他们内部出现内乱，帝国被一分为二，光明教会又是令生内乱，可谓是一片狼藉，他们已经对我们造不成任何的危害了，再说了，陛下您不是和那个光明帝国签订了那个所谓的联盟声明吗？所以战争算是基本上结束了，傲天看看呆在那边没有事情可以做的了，所以经过大帅的允许之后孤身一人前来帝都寻找当初府邸遭到攻击的时候失散了的亲人。

　　相信陛下也是知道的，当初傲天府邸被袭击，里面的守卫几乎被屠杀的一干二净，内有几名家眷也是消失无踪，当时战况紧急傲天无法回来，所以才会在现在回来处理这件事情。

　　所幸的是经过一番搜之后终于寻得几女的下落，这才护送他们回到帝都这边来的。

　　至于昨天的事情，很遗憾，我们回到府邸之后发生的事情想必陛下也略有耳闻，亲卫队何时能够霸占我龙傲天的府邸了，那座府邸是当初陛下赏赐给傲天的东西，算得上啊傲天的家了，想想家园被人霸占会是一种如何的心情……”

　　对于拉马诺抛出的两个问题龙傲天微微的皱着眉头沉吟了良久之后回答道。

　　这一番话一出，场面顿时显得尴尬了起来，所有人心里都暗暗的沉了一下，显然，可以看得出来这一次龙傲天没有打算像拉马诺低头，指出府邸被袭击的事情不就是说明了帝国的无用吗？自己在外南征北战，自己的家却是被人给袭击了，而且就在帝都皇城之下，这不是明摆着扇了神龙帝国一个耳光吗？再说到自己的府邸被接管自己无法进入，不是指明了自己已经无家可归了吗？

　　当然的，里面还蕴藏着很多很多蕴含着的意思。一番话下来可谓是道明了太多太多的事情了。

　　听到龙傲天的一番话，拉马诺面色也是不再保持刚才那样的微笑了，他也没有想到龙傲天会是一个如此的态度，没有想到龙傲天会说出这样一番话来，这不是摆明了要和自己对着干吗？心里一沉，他的露出了一丝的杀机。

　　“咳咳咳，陛下，傲天年纪轻轻，有很多事情还不懂，刚才说的话多有冒犯还希望陛下恕罪！”

　　一边的华锋见到如此的情形心里却是苦笑不已，他也不曾想到龙傲天的态度会如此的坚决，不曾想到会说出这样的一番话来，所以急忙说道，毕竟他可不希望看到龙傲天和拉马诺闹僵了的局面出现，到时候帝国恐怕又要陷入一场震荡了吧。

　　同时，又是有几个官员出来缓解局面，见到这样的场面拉马诺的脸色越是阴沉，沉吟了良久之后深吸了一口气缓解了一下自己现在心情之后一阵叹息：“傲天，那时候那件事情我知道帝国有愧于你，你也有所抱怨，这些我都可以理解！所幸的就是大家都安然无恙吧！你年轻，很多事情处理上面欠妥我可以理解！所以我也不怪你说的那一番话如何，这件事情到此为止吧！”

　　就在刚才的那一瞬间，拉马诺却是想了很多的事情，考虑了很多方面，最后却只能在一声叹息声当中做出这样的决定，现在还不是和龙傲天彻底的闹僵的时候，帝国承受不起，他也承受不起。所以只能暂时的忍耐下来，他知道，现在自己需要的是一个时机，一个完美的时机然后一剑封喉让龙傲天在没有反击的余力。就此，他已经算是埋下了一颗对龙傲天的杀心。

　　“好了，别的话你也不需要多说的了，你说说现在对于战事的看法吧，光明帝国该如何处理？”沉吟了一下之后拉马诺继续问道。

　　听到这边龙傲天倒是微微的愣了一下，不知道拉马诺葫芦里面卖的到底是什么药，为什么要让自己来说这样的事情，很明显的，在心里他早就已经做好决定了，让自己再说一遍不是多此一举吗？

　　突然，脑中灵光一闪，龙傲天嘴角露出了一丝无奈的苦笑，他算是明白了其中的一点事情了。现在神龙帝国不是和光明帝国还签订着双方联盟的盟约吗？既然这样按照道理来说神龙帝国就不能够攻打光明帝国的，否则只会被人看做是不守信用的小人。

　　估计拉马诺是既想吃蛋糕又不想占奶油吧，所以才会如此吧这个问题抛给龙傲天，如果龙傲天做出决定，他所幸就顺水推舟的答应下来。

　　到时候世人指责，那就可以说是龙傲天做出的决定，龙傲天在军中和帝国威望颇高，有能力促使自己的决定成为现实，所以这个罪名理所当然的就交给龙傲天，而皇室则是顺利的被排除在外了。

　　想到这边之后，龙傲天一阵感慨，其实很多事情根本就没有必要这样的，但是既然他问了自己也不怕什么，要说就说吧：“光明帝国虽然和我们签订了盟约，但是现在他们却是一分为二了，所以我们可以趁势拿下光明教会所掌握的那一块领土，届时他们皇室还能不有所行动，如果他们有所行动的话那我们就趁势而上一起消灭，如果没有行动的话那也很简单，所谓的理由还需要担忧的吗？想找是肯定找得到的，找到一个适合的理由之后该怎么做就简单了！”

　　带着淡淡的微笑，龙傲天的一番话让很多人的心里暗赞，果然是滴水不漏，这样做不但是将问题再次抛给了拉马诺同时也是迎合了拉马诺的心思。而且到时候有什么决定，需要找什么理由还不是需要拉马诺自己去处理的吗？这个担子依旧在他的身上。

　　“恩，这样也好，这次的战斗算得上是最后一次了吧，傲天打算用多少时间解决完毕？连年苦战，帝国内部财政开始吃紧，外部一片动乱，是时候需要停止战争修生养息了！”

　　一阵苦笑之后拉马诺朝着龙傲天问道，自己似乎问了和没有问没有任何的差距。

　　“陛下，其实这次傲天回来还有一个不情之请的，战争进行到如此的地步已经不再需要傲天了，那一帮将士足以完成的很好！所以傲天已经不想再继续涉足战场了，这次回来其实也是为了这件事情，心累了，该好好的休息了，正好傲天的师傅那边让傲天过去追寻武道真谛。所以肯定陛下批准，让傲天辞去现在所有的职务，然后去追寻武道真谛吧！”

　　一句话犹如擎天霹雳震得所有人愣在了当场，谁都想不到今天龙傲天竟然会说出如此一番话来，谁都想不到，龙傲天竟然可以如此豪爽是放弃现在自己的一身荣誉和地位。包括拉马诺也一样，他也没有想到会是这样一个情况，没有想到自己一直担忧的事情竟然最后发展成为了如此一般田地。这一刻大家都用复杂的眼神看着昂然而立的龙傲天，一时间大殿内保持着一样的沉闷。


第四百七十五章 如何是好

　　良久之后所有人似乎才反应过来似的，大殿内开始有人窃窃私语！叹息声一阵，甚至包括华锋等人在内都是对龙傲天做出的这个决定诧异不已。

　　不过片刻之后再在他们几人的脸上却是流露出了一丝的赞赏的神色，要知道一个人做出这么一个决定需要多大的勇气，需要多大的决心啊。

　　想想龙傲天如今的地位，想想他积累的人脉，只要他愿意，就算拉马诺不甘心，在战争结束之后也必须给他一个很合理的位置才行，年纪轻轻的他足以建立起一个根本不亚于四大家族的势力，权利的诱惑是最恐怖的，很少人能够做到如此是洒脱。在佩服的同时几人也是暗暗的感慨，龙傲天的胸襟是他们需要学习的，这样的决定或许也不失为是一个最好的办法吧。

　　上座的拉马诺微微的皱起了自己的眉头，自己最担心的龙傲天现在竟然主动提出这样的要求，这一点却是让他吃惊不已。此刻，他的心里却是极度的复杂，一直想着能够消弱龙傲天的实力，一直想着如何瓦解他带来的威胁，但是显然现在龙傲天做出这样的决定却是让他一时间还无法完全的接受下来。

　　这样不是他最想要的答案，虽然乐意见到这样的结局，但是他知道，如果真正的让龙傲天辞去了一身的头衔，让他离开帝国的话绝对是帝国一个巨大的损失，同时在士兵和人们的心目中自己肯定会遭受到别样的看法，别人肯定会以为是自己对龙傲天做出了什么事情迫使他做出这样的决定，尤其是昨天的事情的发生，更会让人们联想到那一方面吧。

　　“傲天，你现在年纪轻轻就已经是帝国的栋梁之才了，你难道真的要这么做吗？要知道你如果继续呆下来的话将来前途可是不可限量的！

　　其实你还有很多事情可以做的，战争结束了并不意味着你就没有用武之地了，在帝国这边你依旧可以追寻武道真谛，没有人会打扰到你的，帝国会给你最大的帮助和协助！这样吧，要不然这些事情都等到战争结束之后再说如何？”

　　沉吟了许久，权衡了各方面的利弊之后拉马诺紧紧的皱着眉头沉声的说道，不知道为什么，当事情来到眼前的时候很多时候人们才会发现原来自己一直想着的事情并不是自己最需要的结果！这个时候往往他们会看清楚更多的事情。

　　拉马诺的并不出龙傲天的意料，对于这一点他早已经做好了准备，要是拉马诺这么快就应允了自己的要求的话那才会是让人觉得奇怪，那才会让自己讶异。毕竟这件事情的牵扯有多大自己还是清楚的。

　　一阵苦笑之后龙傲天无奈的说道：“陛下，其实，这次傲天是打算不会来了，直接去师傅那边，找一个地方归隐起来就好，但是想想还是回来一趟，毕竟这边还有很多私人事情需要处理，还有很多人需要见面一下的，有很多事情都已经做好了计划了，甚至，在那边，我已经有了新家了，所以傲天可能是等不到战争结束了！

　　师傅他老人家正在那边等着傲天归去，或许这样会给陛下和帝国带来很大的麻烦，但是傲天不得不自私一次，给大家带来的麻烦就算是傲天亏欠大家的吧！”

　　一阵叹息，龙傲天还是断然拒绝了拉马诺的要求，这样做或许会显得有一丝恃才傲物，但是他却无所谓了，一切事情发展到了极致之后也就显得淡漠了，或许如果没有发生昨天那件事情的话自己还是有可能会接受拉马诺的意见的，但是现在却已经淡漠了，没有必要继续留下来，这样对于大家来说都是一件好事。

　　一番话却是让拉马诺陷入了尴尬的境地，似乎还没有哪一个人会如此让他尽失颜面吧，龙傲天的话音落下之后拉马诺的脸色明显的沉了下来，脸上的不高兴尽显无疑，很多人的脸上都是已经露出了一丝的担心，担心的自然是龙傲天这样毅然的举动会让拉马诺做出什么事情来，最后闹成一个不可开交的局面那就不好了。

　　“嗨，傲天，看来你真的已经是去意以生了，看来我们帝国真的是很难挽留住你了，你走了的话绝对是我们帝国一个重大的损失，嗨，算了，也罢，这件事情我好好的考虑一番吧，你自己也好好的想想，反正这一段时间你还不回离开，说不定到时候我们就会有别的解决方案了吧，这件事情今天就到此为止吧！”

　　出乎所有人意料的是沉着一张脸的拉马诺在沉吟了良久之后却是说出了这么一番话来。

　　既然拉马诺都这么说了龙傲天不是一个不知进退的人，知道今天就算继续谈下去肯定也是没有什么结果了，那么就干脆等一段时间再说吧，最起码这次回来自己在帝都这边还是会呆上一段时间的，十天半个月的是肯定有的，自己还有时间争取！在这样的情况下他也是没有继续说什么，而是很明智的选择了保持沉默。

　　接下来的时间众人说的事情显然对于这一件事情来说都是一些小事情了，没有什么令人耳目一新的感觉，也或许是因为有了龙傲天这件事情的刺激，让整个大殿内充满了一种沉闷的气氛，显得有一丝的压抑。早朝便在如此的情况下草草的结束，拉马诺的心显然也已经是不在这边了，所以在早会结束之后也是早早的离开了大殿朝着自己的宫殿那边走去。

　　“傲天，你小子，要我说你什么好呢！”

　　等到拉马诺离去之后龙傲天再次成为了众人的焦点，身边围满了一圈打招呼的人但是，很快的他们见到四大家族的几个人过来之后也是识趣的退了下去！

　　看着龙傲天，华锋脸上露出了一丝无奈的苦笑之后带着复杂的神色说道。

　　“走吧，先回去再说吧！”一阵叹息之后他朝着身边的几人说道。

　　没有人有异议，这边毕竟还不是一个谈话的地方，在沉默之下众人很快的离开大殿，朝着宫外走去。

　　※※※

　　“龙傲天他到底是什么意思，难道他真的已经把一切都看淡到了这个地步了吗？难道他真的已经决定退出了吗？还是说今天说的这一番话只是在试探我或者是什么样呢？”

　　此时，在拉马诺的书房内，只见他一个人静静的坐在原地，而在他的面前却是站着和那天一样的黑衣人，这次不是一个，而是三个人同时出现在他的面前。

　　“你们说说吧，这个龙傲天到底是什么意思？”一阵叹息之后揉了揉自己的脑袋，拉马诺皱着眉头沉声的问道！不知道这个时候心情为何如此的复杂，如果自己真的答应了的话不是正是自己最希望看到的结局吗？但是为什么事情来的时候自己却是如此的复杂呢？

　　“不会是试探，应该是真的萌生去意了吧，陛下不要忘记了，这几年龙傲天已经开始逐渐的淡化出人们的视线了，最起码相对于几年前来说，他已经基本上不参与什么战争了，基本上能够下放的权利也都是下放了，而自己也是行迹飘忽不定，能够看得出来他不是一个酷爱权利的人，要不然相信他就不会如此做了吧！

　　根据重重的迹象来看，应该是真的没有错！”

　　拉马诺的话音落下之后片刻，站在他左手边第一个黑衣人沉吟而来一下之后淡淡的说道。

　　“恩，我也是这么认为的，龙傲天真的已经打算退出了吧，他是一个聪明人，其实很多事情他比我们看的透彻，很多事他几年前就知道会是什么样的了，只不过当初是身不由己，但是现在有机会了，所以他是不会轻易放弃的，昨天的事情只能够说是一个催化剂而已，让他更加坚定了自己的想法。”

　　同时，站在他右手边的那个黑衣人也是沉声的说道，言语当中竟然带着一丝的不舍，能够感受到，对于龙傲天他是相当的欣赏的，似乎对于龙傲天的离去也是相当的舍不得。

　　两个人的话更是让拉马诺的眉头皱的更紧了，整个人陷入了沉默当中！两人的话给他带来了太大的感慨了，难道自己真的是以小人之心度君子之腹了？此时，不知道为什么，在他的心里甚至冒出了这样的想法来。

　　“我们该怎么做最好？”沉默了良久之后他沉声说道，此刻的声音却是有一点的嘶哑，有一点的无力和颓废。这一刻他没有帝王的威严，这一刻他有的只是满心的烦恼。

　　“如果可以的话还希望能够挽留龙傲天，我还是那句话，他没有野心，不需要担心什么，他要是有野心，早就已经爆发出来了，不会在现在，不会让自己在几年的时间之内淡出人们的视线，这一点很明显的，挽留下来他能够给帝国带来很大的帮助！

　　再说了，如果真的让他离开的话别人会如何看待我们帝国，会如何看您，相信您也是可以猜想的到的！

　　龙傲天已经功高震主，这一点全大陆人都知道，在这个时候要是辞去一身的头衔离开，不得不让人联想到很多方面的事情！”

　　依旧是左手边的那个黑衣人最先发表自己的意见。


第四百七十六章 一起走

　　一阵沉默，黑衣人的话正是说道拉马诺的心中去了，身为帝王的他肯定不是一般人，这些事情他能够想不到吗？就是因为想到了才会如此烦恼，或许如果他是一个傻瓜，想不到这些的话那索性的就答应了龙傲天的请求，一了百了，就什么事情都没有了，这样不是显得更加的轻松吗？

　　“最坏的打算就是答应龙傲天的要求，他不是要走吗？那就让他走罢了，既然已经萌生了去意再挽留也是没有用的。和一开始一样，我一直就不赞成你们当初对龙傲天的看法，一直都说龙傲天绝无异心，但是奈何既然现在事情发展到这一地步了也只有答应下来了，要不然到时候只会让局面闹得更僵的，要是昨天那件事情没有发生的话或许还有挽回的余地，但是现在是不可能了，昨天的事情想必是已经让龙傲天心冷了吧，大王子这件事情确实是做得过分了！”这个时候中间那个一直没有说话的黑衣人总算是说话了。

　　一阵叹息，沉声的说出了这一番话却是让所有人陷入了沉默一句话也说不出来。

　　看得出来，这个黑衣人应该是几个黑衣人当中的头目，他的话音落下，别人也就没有说话了，房间内再次陷入了一片的沉寂当中。安静的似乎连呼吸声都可以挺清楚一般。

　　终于，在沉默了许久之后只见拉马诺一阵叹息之后说道：“现在说这些都已经晚了，你说说吧，说说看，如果我们真的答应了龙傲天的要求的话那要如何向别人交代，如何给予百万大军一个交代，如何给数亿子民一个交代，我们不能寒了他们的心啊！”

　　拉马诺知道，如果自己真的放走了龙傲天的话或许数百万将士真的会心寒的吧，龙傲天在军中的地位和威望不是自己可以想像的到的，到时候会出现什么情况自己真的很担心。

　　“给他一个头衔，一个足够让所有人羡慕的头衔，一个有名无实的头衔，他不是要走吗？那就给他这个头衔，一个足够大的头衔可以堵住别人的嘴巴，一个足够大的头衔可以让别人淡忘龙傲天的离去，只会羡慕他的机遇。”

　　没有任何的犹豫，这个黑衣人如是的说道，看来早就已经想好了这个做法一般。

　　微微的皱了皱眉头，拉马诺面色复杂，一个足够大的头衔，要大到如何的地步是一个问题！难道现在龙傲天的头衔还不够大吗？帝国第一将军，军部副部长，玄武军团副军团长，外加一个禁卫军统领，这样的头衔任何一个都是足够分量的了吧，还要如何的头衔能够将这些全部压下去呢？

　　“嗨，你们先退下去吧，这件事情我再好好的想想！”沉吟了许久之后拉马诺沉吟的说道，此刻他脸上展现出了前所未有的疲惫。此时，他显得苍老了很多，为了一个人苍老很多，或许还是他一生来的头一遭吧。

　　“龙傲天，难道我真的错了，一直以来我一直在以小人之心度君子之腹吗？或许是吧，你现在可是给我出了一个大大的难题啊！”

　　一阵叹息之后拉马诺疲惫的揉了揉自己的太阳穴之后苦笑的自语道。

　　※※※

　　“小子，你真的打算这样做吗？”而也就是在这个时候，在华家的密室之内，四大家族的几个主要人物都是集中在了这边，看着一脸平淡的龙傲天，华锋叹息了一阵之后问道。

　　这句话显然应该也是其余人都想要问的，所以之间所有人都是瞪大了自己的眼睛看着龙傲天，似乎想看看龙傲天会说出什么样的答案来似的。

　　看着所有人怪异的眼神，龙傲天一阵苦笑，自己难道像是开玩笑的模样，这样的话可以随便说的吗？看来自己真的是给他们带来了太大的惊讶和震撼了吧。

　　“恩，是该离开的时候了，现在的局势已经渐渐的明朗，功高震主、恃才傲物，这些头衔也渐渐的带在了我的头上，我的存在想必会让某些人睡觉都不安心吧，既然如此让别人苦心寻思着如何来对付我倒不如自己先让他放下心来的好！再说了，我真的是厌倦了这样的生活了，真的是该离开的时候了，该离开去过自己的生活了，这几年的时间我基本上都奉献给了战场，我不是圣人，我很自私，还没有达到无欲无求的地步，我只想要过安安静静的生活罢了！”

　　一阵苦笑之后龙傲天无奈的说道！

　　“功高震主吗？没有你的话帝国现在还不知道是一个什么情况呢，那一般家伙一点也不知道想，一天到晚就只知道想这些事情，真不知道他们做什么的。傲天，其实就算你不离开一样也可以过得很好的，最起码陛下没有理由，也无法动我们，你应该知道，现在陛下对于我们四大家族也是产生了别样的心思了！但是任凭他来吧，我自八风不动，相信他也是无可奈何的。你在帝都这边一样可以过自己想要的生活！”

　　龙傲天的话却是勾出了摩尔多无限的感慨，一脸复杂的看着龙傲天他沉声说道。

　　“不需要了，我不想让别人整天为我提心吊胆，这样的生活对于双方来说都是不好的，不是吗？最起码昨天的事情就可以看得出来，帝国真的是已经开始担忧我了，既然如此那我就让他们放心罢了。”

　　“嗨，傲天，既然你做出这样的决定我们也不说什么，离开也好，放弃也好，放得下就好，去好好的过一段平淡的生活也不失为一件好事，放心吧，既然你去意以生，陛下是无法挽留住你的，他只会想着如何让影响力缩小到最小的地步！这件事情你自己看着办吧，相信你看的比我们更远，想得不会比我们少！”

　　一边的老埃尔顿，在这个时候也算是发话了，对于龙傲天的决定他倒是没有什么异议，相反的，似乎还有点隐隐的支持的意味。

　　“你小子这次回来不会是只为了这一件事情吧？说说看吧，还有什么事情要做的！”

　　带着一丝玩味的表情看着龙傲天，老埃尔顿一阵感慨之后说道。

　　被说中心事，龙傲天心里不禁一阵苦笑，确实如此，如果这次不是为了几女的话相信自己是不会回来的吧！最起码短时间内还是不会回来的。

　　想虽然是这么想的，但是到了口边龙傲天却是不知道怎么说出来！一时间倒是苦笑不已。

　　“嘿嘿，我知道，傲天回来应该是来解决和凝霜她们的事情的吧！我知道，那时候你不是和我说过吗？”见到龙傲天如此一副模样，一边的罗林露出了一脸的奸笑之后淡淡的说道，现在的他已经渐渐的进入了埃尔顿家族的核心了，所以这样的会议他也勉强的算得上是有资格参加这样的会议了吧！

　　罗林的一番话让龙傲天一楞，自己什么时候有和他说过这样的事情？似乎没有吧？

　　“恩，这样也好，你们的年龄都不小了，这件事情已经是耽搁了很久了，是该解决一下了，傲天，我可是听说不止有凝霜一个人啊？

　　大男人嘛，多几个女人没有什么关系，但是我可告诉你，以后可要对我家的凝霜好一点，要不然我这把老骨头可是不会放过你的！”

　　一边的华锋脸上倒是露出了一丝欣慰的表情说道，这件事情自己可是等了很久了，现在总算是要到来了，心里难免有一点欣慰的。

　　一番话说下来龙傲天倒是一阵的不好意思，自己有几个女人，这样的事情还真有一点难以启齿，最起码他会觉得不好意思。

　　“打算什么时候把事情办掉？”微微的皱了皱眉头之后华锋朝着龙傲天问道。

　　“尽快吧，办完这件事情我就要离开了，带着她们一起走！”

　　沉吟了一下之后龙傲天如实的回答到，对于他们，他自己没有必要隐藏自己的想法。

　　“一起走，离开这边吗？打算去哪里？”一边的龙坤这个时候总算是开口说话了，龙傲天的婚事自己不反对但要离开却有一点疑惑！

　　“魔兽森林中心圈！”简单的几个字却是给所有人带去了巨大的震撼，这几个字意味着什么相信是非常了解的。

　　“我师傅就在那边生活，前一段时间府邸受到袭击，凝霜他们就是被接到那边去生活的，前几天我才将他们带回来，放心吧，对于我们来说那边是很安全的，在中心圈有一个强大的存在，只要有他在，没有魔兽敢进入那边，而它和我们的关系还不错，所以在那边也算是收到庇护了吧！”

　　看着所有人惊讶的模样，龙傲天苦笑的说道，确实，这样的情况对于他们来说确实有一点震撼。

　　一番话说下来，几人的脸上都是露出了一脸的苦笑！的确如此，他们所有的地方都可以想到，唯独想不到龙傲天会去那个地方隐居。


第四百七十七章 重回学院

　　“嘿嘿，傲天，原来你还有这么一个好地方啊，那天我也去那边隐居得了，相信里面的环境很不错吧！嘿嘿，指不定还能够搞一个魔兽来玩玩，到时候我也威风威风！”

　　就在众人沉吟的时候罗林的嘴角露出了一丝的奸笑的说道。

　　“恩，来吧，那边环境确实很不错，小河流水青山绿水的，倒是比帝都好上百倍！还是比较适合生活的，到时候在那边建立一个小家园还是很不错的！”

　　微微点了点头之后龙傲天微笑的说道，那边确实是一个好地方，最起码自己还是很喜欢的。

　　“呵呵，这样倒好，到时候我们几个老头子也可以过去好好的安享晚年了吧！”

　　一时间众人倒是兴致颇高，要知道那个地方可是一个什么地方呢。那边可是所有人梦想的地方，在别人的眼中那边充满了谜团，就是一个神秘的地方。

　　一时间，所有人抛弃了龙傲天离去的话题，一时间倒是聊起来了将来的生活，场面也是一片其乐融融。

　　“对了，龙坤，你家老头子什么时候会回来，怎么说傲天的婚事他也是要回来参加一下的吧？”随即似乎是想到了什么一般，一边的华锋朝着龙坤问道。

　　“不清楚，这样吧，我等等派人回去通知一下，不知道他会不会回来就是了！”一阵苦笑和叹息之后龙坤无奈的说道，确实，怎么说龙明现在也是在前线那边带兵作战，现在战事还没结束，不知道能不能够回得来。

　　“那边我已经派人去通知了，现在我们要做的就是向陛下索取一张批准，免得到时候被留下口舌！”而龙傲天也是沉声的说道，按照规定龙明是不能够回来的，但是自己这边能够做的事情还是都做了的好，免得到时候龙明万一回来了的话还没有办好就麻烦了。

　　“呵呵，看来傲天是忍不住了，算了，就这样决定下来吧，我们这边尽快的筹划一下，看看老头子那边什么时候回来，二十天吧，二十天之后如果他还没有回来的话那就算了，我们直接开始！！”一阵叹息之后华锋说道。

　　众人在商量着这件事情，老埃尔顿却是一阵感慨，心里却是有一点的难说，要是西蒙现在还好好的话或许现在自己也是要忙活一阵了吧，可惜的就是西蒙是没有那个福气了。

　　不过心里还是有一点安慰的，毕竟这次回来罗林带来了杀害西蒙的凶手，这个仇也算是报了，另外加上罗林给自己带回来的那个惊喜也算是有了一点安慰了吧。

　　突然他似乎想到了什么一般，脸上浮现出了一丝诡异的笑容，让其余几人看了都暗暗纳闷，似乎没有什么事情值得让他这样的吧。

　　接下来的时间自然是商量了一些小事情之后便将所有的事情定了下来，事情商量完毕，众人自然就是纷纷的离开了密室朝着外面走去。

　　“罗林，这次回来凯利你有没有带回来？”走到罗林的身边，龙傲天小声的问道，自己那个时候是听说他要带凯利回到帝都这边来一趟的，如果真的带回来了那倒是一件好事，顺便让几女好好的见见面，让他们弥补一下心里的遗憾吧！

　　“怎么了，你小子难道想连她都一起收了？”听到龙傲天的话罗林却是表情有一点的怪异，随即疑惑的问道。

　　“咳咳咳……你小子说什么呢，这不是跟凝霜说过凯利嘛，她想见见她！你也知道，当初西蒙还在的时候她们就是最好的密友，这几年的时间虽然嘴巴上面没有说，但是我能够感受到，她还是十分想念西蒙的，或许让她和凯利见见面也好一点，算是一点弥补吧！”

　　罗林的一番话差一点没有让龙傲天被自己的口水呛到，一阵白眼之后苦笑的说道。

　　“这样啊，那也好，嘿嘿，我还以为你起色心了呢，凯利我是带回来了啦，爷爷见到她也是欢喜的紧，对她那个疼爱啊，让我看了都有一点妒忌，当初西蒙还在的时候爷爷虽然说也是疼爱有加，但是还不至于到如今这个地步，现在凯利可算得上是被他捧在手中了，就算我也不敢去得罪了，要不然少不了要被教训的！”

　　想想最近的生活，罗林一张脸可谓的复杂万分，但是在复杂当中却是带着一点点的温馨！

　　“行，那我抽个时间过去看看吧！相信见到她凝霜他们都会很高兴的！”

　　沉吟了一下之后龙傲天沉声的说道。对于西蒙的亏欠算是没有办法偿还清楚了，还有一件事情今天虽然没有说，但是想了很久了，他打算抽个空过埃尔顿家族和他们家人好好的商量一下，就算是对西蒙的一点补偿吧。

　　“嘿嘿……那好，尽快的过来吧，恩，再次警告你，你可不要打凯利的主意，要不然我是不会放过你的！”带着警惕的眼神看着龙傲天罗林不放心的再次强调的说道。

　　“不会的！”一阵的苦笑和无奈，不知道什么时候开始罗林竟然对自己如此提防了，龙傲天感觉到一丝的不对劲，但是终究是想不出在问题到底是出在哪里了。

　　告别了众人之后，龙傲天独自缓缓的朝着自己的府邸那边走去，心里却是在犹豫着。

　　按照道理来说，自己昨天回来闹得风风雨雨，整个帝都的人应该都会知道了吧，想必他们也是知道了吧，自己是该抽个时间过去看看了，相信再不过去的话杨若冰是要生气了。

　　想到宣武学院，龙傲天的嘴角露出一丝的苦笑，杨若冰那边的事情是时候解决了，再拖拉下去对于谁来说都是没有好处的！

　　打定主意之后双腿一夹胯下的黑云，接到指示之后黑云也是立马加快了自己的速度朝着龙傲天的府邸那边窜去，一道虚影掠过，留下的只有一地的尘埃和呼啸的风声而已。

　　没有多久的时间他便是已经回到了自己的府邸这边来。回到府邸当中，却是异样的清净，只剩下几个近卫队的士兵在这边把守，其余的士兵和几女也是不知道跑到哪里去了？

　　在一番询问之后龙傲天才算是安心了下来，才得知几女都是各自回到自己的家里去了，这才想起来，帝都也是她们的家，在这边还有他们的父母和亲人，心中不禁一阵苦笑，自己什么是时候竟然糊涂到这样的地步了，竟然能够将这件事情给忘记掉。

　　获知消息之后龙傲天沉吟了一下之后朝着剩余的士兵当中的一部分说道：“恩，你们几个准备一下吧，等等我们去一个地方！”说完径直朝着自己的房间走去。

　　对这镜子，看着镜框当中的自己，龙傲天一阵感慨，这一身的战甲穿起来确实是很威风的，可惜的就是或许以后算得上是没有机会再次披着它战沙场了吧！甚至连穿他的机会也都算是没有了吧。

　　一阵叹息之后缓缓的卸下一身的战甲，小心的抚摸着，眼神却是有一点迷离，虽然是做好了一切准备，但是想到自己就要远离那个铁与血的军队的时候心里还是万分的不舍。

　　“是该放下了吧，以后你或许就没有什么用武之地了吧！”

　　一声无声的叹息，缓缓的将战甲收入到自己的空间戒指之内，拿出一套家常便装穿了起来，既然放下来，既然今天也说出那一番话了，那么自己现在就要用崭新的面貌面对世人，最起码不能再保持原先那一副模样了吧，那样只会让人们误解自己而已。

　　既然选择了摆脱，那就要摆脱的更加的彻底，就要做得更加的直接才行。

　　弄好一切之后，看着镜中的自己苦笑了一阵之后龙傲天深吸了一口气，随即迈着沉着的步伐缓缓的朝着外面走去，在外面，那些士兵已经列队在等待自己的到来了。

　　“我们走吧！”看了他们一眼之后龙傲天淡淡的说道。心里却是有一点怪异。片刻之后才算是想通过来。

　　自己现在既然选择了那个决定，并且说出来了，那么自己近卫队的这些人似乎继续穿着玄武军团的战甲陪同在自己的身边也不是那么一回事吧，盔甲这个时候竟然显得有一点碍眼，想了片刻之后龙傲天决定这两天就将这件事情处理完毕，这样或许会好一点吧。

　　一匹黑色的魔兽驮着龙傲天，在其身后，七八个侍卫骑着高大的战马，一队人迅速的掠过接到来到城门，在所有人的注视当中走出城门朝着玄武学院的方向狂奔而去，他们的目的地直指玄武学院，这也是龙傲天今天打算完成的事情吧。

　　在全速的前进之下，即使龙傲天刻意的控制了很多速度，依旧还是和后面的士兵们拉开了一段的距离，毕竟那些战马虽然品种优良，但是在黑云的面前，速度只能是望尘靡及的吧。

　　很快的，众人就已经是来到了玄武学院的大门前，看着古朴的校门，看着上面那显眼的几个字。心中不禁一阵激动，好几年了吧，自己算是再次回到这边来了！


第四百七十八章 温馨小屋

　　一条古朴的大道朝着深处延伸而去，站在校门口的龙傲天一时间感慨颇多，似乎想起了当初自己第一次来到这边的场景吧，记得当初自己第一次来这边就被这边的气势给震慑住了吧，当时绝对不曾想过自己竟然能够在如此短暂的时间之内取得现在这一番成绩。

　　远远的望去，甚至能够看到一两个学员此刻正在古朴的大道上缓缓的走着，现在正是学员上学期间，玄武学员的学员算是不少的，所以见到他们算是很正常的吧。

　　“走，我们进去！”一阵叹息之后龙傲天朝着身边的几个士兵说道。

　　双腿一夹，几人用最快的速度朝着学院内疾驰而去，清脆的马蹄声撕碎了校园的一番宁静，也是引来了不少人的注意。

　　“诶，刚才过去的那个人是谁？怎么感觉好面熟，而且也太嚣张了吧，竟然骑马进入校园之内，难道不知道有规定进入校园之内之后不能乘坐任何的东西吗？

　　为首的那个人好像是骑着一匹魔兽吧？”

　　几人用最快的速度犹如一阵风一般的掠过，引来了不少人的注意。

　　“恩，那个人好面熟，好像在哪里见到过！”同时在那个问话的学员身边，另外一个人也是皱了皱自己的眉头之后带着一丝疑惑的说道。

　　“龙傲天，竟然是龙傲天，龙傲天回我们学校了～！”就在这个时候，就在所有人疑惑重重的时候一声惊叫声算是打破了场上的宁静。

　　随即犹如一阵闪电一般迅速的传遍了整个校园，龙傲天是谁，相信在玄武学院没有人不知道，因为他就是玄武学院的骄傲，就是玄武学院的标志。在这边，每一个学员都将他当成是自己的偶像，当成是自己追赶的目标！在这边，关于他的事迹可谓是如数家珍，一个个人都能够倒背如流。同时，在这边他也是每一个教师在授课到时候当成楷模和点例进行教育的对象，尤其是军事学院的那些学员，甚至在教科书当中很多经典的战例现在都是出自于龙傲天的手下！闪电战尤为出名，一个个诡异的战术已经成为了大家研究的对象。

　　随着消息的散步，整个校园的学员很快的都知道龙傲天回来了，都知道他们的偶像回来了。

　　“难怪，或许也只有他能够这样在学院里面骑着魔兽疾驰了吧！”也是听到了传闻之后那个最先疑惑的学员苦笑的说道，是啊，除了他还有谁有这个特权呢？相信还没有走多远就已经会被那些躲藏在暗处的守卫给收拾了吧。

　　※※※

　　没有理会外界的喧闹，龙傲天带着几个士兵穿越过那些熟悉的小道和树林之后很快的就出现在了那栋熟悉的小木屋之前。

　　此刻，木屋前依旧是一片的宁静，静静的看着这个自己生活过多年的地方，静静的看着这个给自己带来了巨大的好处的地方，龙傲天心中一阵的感慨。眼神略显复杂！

　　“小子，来了怎么不进来！”就在龙傲天沉吟了片刻依旧没有任何的行动的时候，里面突然传来了德里奇那熟悉的声音。看样子他们是早发现了龙傲天已经来到了校园当中了！

　　缓缓的朝着屋内走去，静静的感受着此刻的宁静，心里却是波涛汹涌，曾几何时自己在这边苦苦修炼，为的就是能够成为人上人，曾几何时，在这边挥洒了自己的无数汗水和心血。

　　刚刚走入大门，就见到德里奇和杨然两个家伙正在笑眯眯的等待着自己的到来。

　　“老师，我回来了！”憋了良久之后龙傲天还是带着苦笑只是说出了这一番话罢了。别的他真的不知道该说什么了。

　　“回来就好，恩，先进来吧！若冰刚刚出去上课了，相信很快就会回来了吧！”

　　嘴角露出一丝欣慰的笑容，看着越发的成熟起来的龙傲天杨然轻声的说道。

　　点点头，缓缓的走到两人面前，坐在他们之间，在面前却是摆着一盘的棋局，此刻，显然双方正交战得难解难分。

　　“先看看我们下完这一盘棋子吧！有什么事情等到若冰回来之后再说！”

　　淡淡的看着棋局，杨然打断了想要说话的龙傲天说道。

　　听到他的话，龙傲天心里一突，随即一阵的苦笑，似乎自己这一番来的目的他们已经知道了似的，不知道为什么，每次见到杨然和德里奇，龙傲天总是能够感觉到，两个看似平淡的老人背后却是隐藏着一些不为人知的秘密，似乎自己的一切对方都知道一般。

　　“呵呵，这盘棋可不好下咯，继续下去的话我们看来可都要损兵折将了，谁也占不到好处，罢了，不下也罢，要不然就算和棋了？”

　　突然只听到杨然一阵叹息之后苦笑的朝着德里奇说道。

　　“不行，现在我正占据上风呢，继续继续，看看到底最后胜利的是谁！”听到杨然的话，德里奇顿时着急了，急忙喊道，要知道下棋这么几年来自己可谓是负多胜少，这样的机会他又何尝想要放弃呢？

　　“有时候放弃也是一件好事，算了，我认输，这盘算你赢了吧！”见到德里奇的某样，杨然似乎早就预料到了一般，没有太大的意外，只是带着一脸笑容的说道。随即缓缓的起身长长的伸了一个懒腰。

　　在一边的龙傲天却是心理一突，总感觉似乎两人的对方别有深意一般，难道是自己想多了还是怎么了，为什么感觉他们似乎是要告诉自己什么一般。

　　仔细的看看局势，这个时候杨然明显的还是占据着一点的优势的，他为什么又要认输呢？心里更是疑惑重重！突然，脑中灵光一闪，似乎想到了什么一般，随即脸上再次露出无奈的苦笑，他大概的知道了其中的含义了。

　　心里一阵暖流流过，略微有一点感动，或许这个时候能够和自己交心的也只有位数不多的几个人了吧，而他们毋庸置疑，就是其中的两个。

　　“听说傲天回来了，人呢？”就在这个时候，只听见门外传来一阵风风火火的声音，人还没有到，声音老早的就已经传到了这边来了。

　　听到这个声音三人相视一笑，知道是杨若冰回来了。随即互相的看了一眼之后缓缓的朝着门外走去。

　　同时，只见大门轰的一声在木头发出一阵痛苦的呻吟声之后轰然而开，杨若冰一副火急火燎的模样出现在了众人的面前，依旧是那一声洁白的一副，皮肤依旧白皙，一切似乎都没有变化，有变化的或许也就是她越发的成熟了，越发的有韵味而来吧！

　　“你回来了？”静静的看着龙傲天，看着这个让自己等待了这么多年的男子，杨若冰深吸了一口气之后用一种略微颤抖的声音问道。

　　他变成熟了，一头蓝色的长发飘逸无比，菱角分明的脸庞显示出了无数岁月沧桑留下的痕迹，那双眼睛还是那么的深不见底，只不过，这一刻多了一份的吸引力罢了。

　　自己回来这么久的时间了，就一直在等他回来的这一天，甚至做梦都在等，一直害怕龙傲天从今以后不会再来找自己了，一直后悔当初为什么傻傻的答应回到帝都这边来，现在见到他站在自己的面前算是安心了吧。

　　“回来了，呵呵，事情解决完了就该回来了！”

　　一阵苦笑，龙傲天也是带着一丝略微复杂的眼神看着对方说道。

　　“好了，你们两个小家伙不要搞得这么这个好不好，还有我们两个老头子在这边，要表现的含蓄一点知道吗？知道什么叫做含蓄吗？”

　　或许实在是受不了两人之间说话的语气了吧，一边的兰德里不禁抱怨的说道，一时间，刚才那种气氛一下子就被他打散的消失无踪。

　　狠狠的等了德里奇一眼之后杨若冰强忍着心里的不满朝着众人说道：“恩，先进去坐坐吧，对了，快中午了呢，傲天，今天就留在这边吃饭？”

　　“恩，今天中午没有打算走！”龙傲天倒也是一点也不客气的说道。

　　“小丫头，着急什么呢，现在时间还早，呵呵，一起过来聊聊吧！这么久没有见面了大家一起说说话！”

　　拉住转身就想要朝核厨房走去的杨若冰，德里奇带着一丝奸笑的说道，那种表情让人看起来实在是感觉很猥琐。

　　“好了，傲天刚才你不是还有话要说吗？现在我们就聊聊吧！”

　　随即只见德里奇转头朝着龙傲天说道。

　　一阵苦笑，不知道他们葫芦里面卖的到底是什么药，龙傲天只能无奈的点了点头！要不然还能够怎么样呢？

　　来到屋外，在即将步入冬季的时候，这样的天色还是算是非常的不错的吧，来到屋外不远处的一个小亭子之内，既然围着一张桌子坐了下来，带着疑惑看着几人，杨若冰心里却是坎坷不已，不知道到底是什么事情。

　　“好了，傲天，你说说吧，这次回来有什么事情，呵呵！”坐下来之后德里奇又是露出了那种笑容朝着龙傲天询问道。


第四百七十九章 提亲

　　听到德里奇的话杨若冰也是竖起了自己的耳朵等待着龙傲天给出的答案，此刻她的心情却是有一点的激动，因为她想到了当初龙傲天对她说的话，当初龙傲天说过，只要他再次回来的时候就会接上她一起离开这个地方，然后一起生活。

　　“昨天你闹出的动静可是不小啊，现在整个帝都的人都知道你一回来就和皇家亲卫队干上了听说还让他们吃了不小的苦头？”

　　带着一丝的微笑看着龙傲天杨然淡淡的问道，不过可以感受到，对于这件事情他倒是不是很在意，似乎一点也不影响似的。

　　“小子，我该怎么说你呢，别看我德里奇平时三大五粗的其实很多事情都还是了解的，现在这个时候做出这样的事情对于你来说没有好处的！这个时候你应该要保持沉默才是最好的做法！”一阵叹息听到杨然的话一边的德里奇也是感慨的说道。身处帝都这么多年，位于玄武学院院长的位置上，很多事情他还能不知道吗？

　　两人的话让龙傲天一阵苦笑，最后却是一阵叹息的说道：“很多事情我知道，我都知道，不过现在或许一切都好了吧，很快就要归于平淡了，以后不需要担心那么多了，我不喜欢现在的生活！”

　　“什么意思？是不是陛下那边发难了？”龙傲天的一番话让三人都有一点摸不着头脑，随即只见杨然微微的皱了皱眉头之后疑惑的问道。

　　“今天早朝我去参加了，对于昨天的事情陛下倒是只字都没有提到过，似乎根本就没有发生过一般，但是任凭谁都知道，这只不过是暂时的而已，这件事情他有怎么可能当做没有发生过呢？”一阵苦笑龙傲天无奈的说道。

　　“那是怎么回事？”龙傲天的回答更是让几人摸不着头脑的问道。

　　“我已经决定退出了，既然他担心我也无意，那么退出或许是最好的选择，我已经申请辞去所有的头衔，从今以后就算得上是一个普通人了吧，这样也好，一切归于平淡也是一个不错的选择。最起码不需要再为那么多的事情烦恼了，最起码不需要担心别人的看法，不需要去揣摩别人的想法，也不需要让别人对我虎视眈眈不需要他成天的担心我会做出什么事情了吧，现在就等着陛下批准了！只要一批准我到时候就会彻底的离开这个地方吧！”

　　深吸一口气，感觉空气却是那么的凉，从呼吸道到肺部都感觉到一阵透骨的凉意。龙傲天淡淡的说道，眼神却是有一丝的迷茫，有一丝的眷恋，离开的时候还是有一点的不舍，还是有一点的感情，毕竟在军中呆了这么长的时间，有那么多性命相交的朋友和战友。

　　和其余的人一般，听到龙傲天的话，杨然等人也是犹如遭到雷电击打一般愣在原地，眼中充满了震惊和不可置信，脸上的表情可谓是复杂万分，良久之后才见到他们深吸了一口气算是缓解了过来渐渐的接受了这个事实。

　　“你真的这么说的吗？看来你已经是决定了很久了的吧，我相信你不是那种意气用事的人，从你的生活当中我就能够感受的出来。既然你做出这样的决定我们也不好多说什么，或许这样真的也是一件好事吧，该得到的你都有了，该有的名声你也有了，算得上的可以流传千载了吧！这个时候退出也好，免得到时候生出更多的事情来，不过陛下那边是怎么说的？他难道就这样批准了吗？”

　　过了片刻之后微微的皱着自己的眉头，杨然沉吟的问道，按照当前的情况来看拉马诺应该是不会批准的才对，毕竟这个时候做出这个决定是不明智的，只会让别人带着异样的眼神来看到皇室，来看待神龙帝国，这个过河拆桥没有什么区别。

　　“没有明确的答复，但是应该没有问题，这不是他正想看到的最好的结果吗？我成全了他，他应该高兴才对的，现在暂时没有立刻回复只不过是障眼法而已，相信过一段时间就会有答案下来了吧！”看着远处的风景，龙傲天却是感觉心里又一点空落落的，似乎是失去了什么东西一般，略显一丝的沉重。

　　“你接下来的时间打算干什么？”既然事情已经成为定局了那再说什么话也是无用的了吧！龙傲天的脾气几人还是知道，他的性格他们也算得上的了解了，他们相信既然龙傲天做出这样的决定那肯定是酝酿了很久的事情了，不可能是一时间的决定，所以他们就算再说什么挽留的话也是没有用的了。

　　听到他们的询问，龙傲天将今天早晨和华锋他们的那一番对话和自己的打算是再次说了一遍，当然的了，这个时候他的眼神更多的投到了杨若冰的身上，自从自己做出那个决定之后就能够感受到，杨若冰的眼神极度复杂，想必现在在她的心里有无限的感慨吧，女人总是如此，对于男人做出的一些决定有时候会有太多的感慨了！

　　当然了，其中也自然少不了今天到这边来的主要目的，提到了自己的打算之后，龙傲天带着一丝的尴尬说出了自己的想法，说出了自己和杨若冰之间的关系和事情。

　　想想也是，怎么说杨若冰也算得上是自己的老师了吧，师生恋，这样的事情总是会让人觉得有一点的尴尬的！

　　“呵呵，这样也好，若冰的年龄也不小了，你们是该时候解决这件事情了，这个小丫头可是等了你不少的时间了呢！”

　　对于龙傲天的打算和计划，杨然和德里奇两人倒是没有表现出什么意外的表情，因为对于两人的关系他们其实早在很久以前就已经算是知道了吧，还能不知道其中的事情吗？等这一天两人也是等了很久了，现在总算是等到了心里有的应该也只是高兴才对。

　　至于杨若冰，此刻却是显示出了少有的模样来，一脸的害羞，红润的脸色让她显得更加的动人，同时也是引来了几人的一阵笑声。

　　“嗨，傲天，若冰这丫头可是想你想惨了呢，你再不说这些话的话估计她都要得病了，嘿嘿，不过现在算是好了，看看，现在这幅模样比十八岁的时候还要年轻了，爱情的力量果然是够伟大啊，好，我就代表月亮赞成你了，恩，等着喝你们的喜酒！”

　　一边的德里奇自然是不会放过这个机会了，带着玩味的眼神为老不尊的看着此时的杨若冰调笑的说道。一番话却也是让杨若冰的头差一点埋到地里去了，也难得出奇的没有进行反驳。看来爱情的力量果然是够伟大的。

　　“时间不早了，我去做饭了，你们继续聊！”或许是受不了这样的尴尬吧，片刻之后杨若冰急忙找了一个借口说了如此一句话之后匆匆的离开了这边。留下了几人的大笑声。

　　此时，没有人能够理解她内心的激动和兴奋，按捺不住的兴奋让她最后的一丝理智告诉自己必须立刻离开这边，要不然等等估计自己要说什么话都不知道了，幸福已经将她的头脑冲昏了。等待了多年的事情终于迎来了满意的结果能够不高兴吗？再说了，自己在场似乎也不大好，谈论这个话题自己还是离开的比较好一点。

　　“算了，这个丫头还害羞了，嘿嘿，我看傲天啊，也只有你能够让她如此咯，别人是没有那个能力了，像我们两个老头子，只有被她欺负的分了，你不知道啊，你没有回来的时候，我们可是惨了，三天两头的思念你，不给我们做饭吃，多可怜啊！”

　　杨若冰离开之后德里奇开始大吐苦水的抱怨道，一番话却是让气氛一下子融合和很多。

　　接下来的时间无非就是讨论了一些关于他和杨若冰之间的打算和今后的盘算还有一些各方面的小事情而已，自然是少不了说说最近修炼的事情以及一些外面发生的事情了，时间飞逝，不知不觉之中也就是来到了中午时分。

　　“傲天啊，看来你说的那个地方是个好地方，到时候我们两个老头子可就要靠着你了，跟着你进去生活得了，要不然失去了小若冰之后我们会很寂寞的，所以你就不要嫌弃我们两个老头子，收了我们吧！”

　　听到龙傲天说的魔兽森林的中心圈，德里奇自然是不会放弃这样的事情了，急忙要求的说道，那个地方可是武者心中的禁地和圣地，能够有机会进去他们自然是不会放弃的了。

　　“行，到时候一起来吧，我们一起在里面建立一个崭新的家园！”

　　一阵叹息之后龙傲天也是感慨的说道。

　　“吃饭了，你么几个聊完了没有啊，快点回来吃饭吧！”

　　就在这个时候杨若冰的话音再次传来，看得出来心情却是已经调整的差不多了，此刻的她再次恢复了往日的沉静和高雅。


第四百八十章 是你吗？

　　一顿午饭相当的丰盛，或许是今天杨若冰的心情格外的好吧，所以饭菜也是显得相当的美味。一顿午饭下来大家也是棋类融融。

　　“傲天，今天就留在这边？”吃完了午饭之后杨然征询的问道，怎么说也是好不容易来一次，不会刚刚来就打算走吧。

　　“不了，下午就回去吧，那边还有一些事情要处理，这段时间尽快的把该做的事情都做了，然后就该离开这个地方了！”沉吟了一下之后龙傲天轻声的说道，其实下午的时间他是打算带着几女去埃尔顿家族的府邸那边去的，去那边看看罗林，当然了，真实的目的还是看看凯利，让几女人认识一下凯利。

　　听到龙傲天的话杨如冰身体一震，眼中流露出一丝的失望，心里却是有一点的不舍，也有一点的纠结！

　　“也好，事情尽快处理完的也好，你和那几个女娃子应该也是商量好了吧，到时候一起成亲？我们家的若冰你可不能亏待了！”一边的德里奇此时却是显得有一点凝重的说道。

　　一句话再次让几人陷入了尴尬当中，尤其是杨若冰，毕竟是女孩子，提到这样的事情自然是有一点的不好意思了，所以脸蛋瞬间再次变得一片通红。

　　“恩，选一个时间一起把事情办好了，然后就离开帝都！”深吸一口气龙傲天苦笑的说道。

　　“那敢情好，恩，下午我们两个老头子就不打扰你们年轻人啦，你也好不容易回来一趟，去学院里面走走吧，几年的时间没有回来应该连学院长得什么样子都忘记了吧，让若冰带你去好好的逛逛吧！”听到龙傲天的话德里奇算是松出了一口气，如果说杨然是杨若冰的亲爷爷的话，那么德里奇可以说是对杨若冰的感情丝毫不逊色于杨然的。

　　点了点头，龙傲天其实也是这么打算的，好久没有回来了，是该好好的走走，回味一下这个地方，在这边留下了自己太多的记忆，留给了自己太多美好的记忆了，或许自己的童年时代也就是在这边的这一段时间算是过得比较美好的了吧，其余的时间要不然就是苦苦的在家里府邸后山那边修炼，要不然就是在魔兽森林当中度过了，要不然就是已经上了战场，根本就没有什么美好的回忆可言的，也就是在这边认识了杨若冰几女，在这边认识了罗林等几个朋友，这样的地方他是肯定不会忘记的了。

　　※※※

　　步入初冬，天气虽然还谈不上寒冷，但是却是感觉不到一丝的热了，即使的中午时分，也是显得略微的凉爽，在杨若冰的带领下，两人缓缓的走在林间的小道上，缓缓的漫步着。

　　两人一前一后，徐徐前进，保持着沉默，各怀心事，似乎这个时候谁也不愿意打破眼前的沉寂一般。

　　“下午和我一起会府邸那边吗？”不知道过了多久的时间，龙傲天总算是开口了，犹豫了许久之后还是说出了这么一句话。

　　听到龙傲天的话，杨若冰心里一跳，没有想到龙傲天会说这样的话，不过心里却还是有一点激动的吧，这样的话应该还是他第一次对自己说吧，最起码，从这句话当中可以听得出来，他已经将自己当成了亲人，已经真正的接受了自己了，带自己回去意味着什么她很清楚。

　　“恩。”脸色微微的发红，低着头杨若冰轻声的应答道，此时的她完全就的一副小女子的样子！相信要是有别的男人在这边的话见到如此一般的杨若冰会被勾走三魂七魄吧。

　　为了避免不必要的麻烦出现，龙傲天和杨若冰选择了一跳比较偏僻的小道缓缓的行走着在这边没有什么学员会出现，所以倒也是一片的安静。

　　很快的，他们就来到了一个山脚下，看着山坡，龙傲天眼中倒是出现了一丝的怀念。

　　“我们当年爬过这座山吧，记得那个时候我们是拿了学院比武的第一名是吗？呵呵，有没有兴趣今天再上去看看？”

　　看着眼前的小山，龙傲天微笑的问道。

　　“是啊，那次拿了第一名，但是那次之后你没有几天的时间就离开了这边了吧，从那以后你踏入了战场，三年之后你就名满天下，四年之内你率领大军拿下了倭国和玛奇蓝王国铲除了帝国的一个危机，随后率领大军正式开始大陆大决战，在你的带领下，帝国的军队不断的创造奇迹，不断的获得胜利，不断的拿下一个又一个的国家，不断的充实着我们帝国的领土，呵呵，这几年你已经成为了名副其实的大陆第一战将，成为了帝国的战神了，一切才短短的几年时间吧！”

　　看着眼前的小山，杨若冰眼中出现了一丝迷离的神色之后用一种柔和的声音轻轻的诉说着，能够感受到，此时她的心中也是时分的激动，也是充满了自豪，一个战神从这边开始走向战场，而他就会成为自己的男人，这或许是每一个女子都梦寐以求的事情吧。

　　然而，此刻，她也是心情复杂，想起龙傲天离开，她就想到了那个晚上自己的疯狂，想到这边心就犹如一只小鹿一般狂跳不止。自己永远忘不了那天的情景，永远忘不了那天自己所做的一切，永远忘不了那一种异样的感觉。

　　一个女人永远忘不了自己的第一个男人或许也就是因为这些原因吧，就是如此，龙傲天是自己的第一个男人，自己不可能忘记他们之间的第一次。

　　“走吧，我们上去？”见到杨若冰莫名其妙的表情龙傲天疑惑的询问道。

　　“啊？恩，我们走吧！”似乎是被人撞见了自己的秘密一般，杨若冰表现出了一丝的慌张之后急忙说道，随即率先带路朝着前方走去。心里却依旧狂跳，甚至有一丝的燥热。

　　不过总算是很快的控制了下来，她不想自己的表现被龙傲天看见了，不想走被龙傲天知道那件事情，首先是有一点的羞涩，其次还有着女人的一些想法。

　　看着杨若冰的模样，龙傲天一阵疑惑，不过很快的就见到她走远了，所以自己也是无奈的迅速的跟随了上去。

　　很快，山顶上便出现了他们两人的身影，虽然这座小山不高，但是足以让两人站在这边将整个学院的景色尽收眼底了。看着眼皮下的景色，龙傲天心里不禁感慨，当初自己就是在底下往上看，而如今已经变成了自己站在上面往下看，但是上头却还有东西要让自己仰望的了吧。

　　“恩，那次你在这座山上度过那一个晚上之后回去就提出了要离开了吧！”

　　一边的杨若冰眼神显得有一丝的迷茫，看着下面的学院淡淡的说道。

　　“恩，那时候学院已经不适合我了，如果想要获得更大的提升我必须离开这边去外面磨练，就比如说是战场，最起码我认为战场是最适合我的地方。”

　　“你的决定没有错，最起码现在结果证明了你的决定没有错误，你已经成功的实现了你的目标不是吗？”微笑的看着龙傲天，杨若冰感慨的说道。

　　只不过没有注意到这个时候龙傲天的眼神却是有一点的迷茫，说道离开，让他想起来了一件困扰了自己很久的事情，最起码，这件事情一直在自己的心里盘旋着，疑惑着，只不过一直得不到一个答案罢了。

　　离行前的那一晚，自己似乎在梦中梦到的事情一般，那件事情让他困扰了太久，但是却那么真实，最起码随着自己越来越成熟，自己越来越感觉疑惑，很多地方都觉得似乎不再做梦一般。

　　紧紧的皱着眉头，任凭山风拂过自己的发梢，龙傲天心里犹豫了许久，一阵叹息之后说道：“那天晚上的那个人是你吧！”其实这个想法他很早就想到了，很多蛛丝马迹都显示这个人就是站在自己身前的杨若冰，但是却不好意思打破这个话题，然而现在却不一样了，现在自己既然接受了杨若冰，很多事情还是说清楚的比较好，龙傲天不希望这个困扰一直隐藏在自己的心里一辈子。

　　身体一楞，杨若冰脸色微微的变了一下，随即带着一脸疑惑的问道：“怎么了？哪一天？”

　　“我离开的前一天晚上那天我们都喝醉了吧！只有你是清醒的，其实很多时候我还有一点迷糊的意识，只不过当初以为是一个梦而已，但是随着后来的细想，发现原来那并不是一个梦，不是吗？那个人应该是你吧！”

　　表情复杂，龙傲天苦笑的说道，话说道这个地步应该已经是足够明朗了吧，不需要继续说下去了。

　　身形一震，杨若冰脸色瞬间发生变化，复杂的看着龙傲天，眼神却是有一点的闪避，刚刚自己还想到这件事情，还决定一辈子不说就当成是自己的一个秘密，但是谁知道下一刻龙傲天就提出来了呢？而且还直指自己！这让她不知道该如何应对的好。


第四百八十一章 不分开了！

　　见到杨若冰的模样龙傲天心里一沉，知道自己的猜想看来是正确了，没有想到真的是这样子，刚才自己说那番话只不过是出于猜想才来问问的，但杨若冰是脸色和表现却是很明显的告诉自己了，那个人应该就是她。

　　而这一点事情的证实也是说明了自己那天真的不是在做梦，一切原来都是真的，真的都是如此的，自己的猜想的正确的。

　　“其实，你不说我也是知道是，那天的人就是你，呵呵，我真傻，怎么会以为真的是在做梦呢，那天的感觉那么明显，我还傻傻是以为是在做梦！”

　　想通之后龙傲天脸上露出了一丝的苦笑，随即无奈的说道。现在想起来心里却是一阵感慨，看来这几年的时间自己的猜测是真的没有错的。

　　“你还是知道了，原本我真的希望能够隐瞒一辈子，人就是这样不是吗？有时候不知道为什么脑子一发热就做出了一些不该做的事情来了，那时候自己还以为做的天衣无缝，但是后来做了之后才发现原来自己还是有一点后悔的，后悔被你知道了，现在想想你应该是对我看法发生了巨大的转变了吧，你会不会认为我这个人真的很随便？会不会因为这件事情就改变了你今天的决定了呢？”

　　脸上露出了一丝凄惨的笑容，此刻的杨若冰整个人显得有一点的憔悴，脸色又一点的苍白，心也是跌倒了谷底，此时，她的轻轻可谓是复杂不已，已经无法用言语来表达的了。

　　甚至，这一刻的她产生了一丝的绝望，就犹如一个死刑者静静的等待这判决的到来，等待着死亡的来临一般。

　　一时间整个山体之上再次落入了一片沉默当中，死一般的沉默，两人都保持着沉默，两人都没有说话，静静的看着点对方，都是复杂不已。

　　“这几年你受了很多苦了吧，委屈你了！”许久之后一阵叹息，龙傲天缓缓的将杨若冰搂到了自己的怀中深吸了一口气之后静静的说道。

　　“我怎么会那样想你呢？我知道你不是随便的人，这几年让你受委屈了，苦了你了，现在你不需要在一个人苦下去了，又哭又笑我会陪你，以后我们一起共度生活吧！”

　　一阵叹息，龙傲天紧接着说道。

　　脑袋一片空白，整个人犹如雷击一般整个身体显得有一丝的僵硬，龙傲天的话让杨若冰整个人陷入了痴呆当中，一切转变来得实在是太快了一点。

　　自己刚才甚至是做好了一切准备，甚至是做好了最坏的打算，但是却是等来这么一个答案，让人意外不已。就犹如一个死刑犯已经被压上了法场一般，等待着背后的那些执行者送自己离开这个世界，到头来却发现原来这只是一个梦而已。

　　“真的吗？你说的都是真的吗？真的这样吗？”

　　双手紧紧的抱着龙傲天那虎背熊腰，似乎生怕一不小心他就从自己的手指间溜走了一般。随即带着一丝幽怨的语气淡淡的询问着，似乎生怕现在的自己只不过是在做梦一般。

　　“真的，不会分开了，以后不会让你委屈了，不流泪，我龙傲天的女人不能流泪！”

　　轻轻的拍着杨若冰的背，感受着他的抽泣，龙傲天叹息了一声之后静静的说道。心中复杂不已，或许自己真的欠这些人太多了吧，欠下的太多自己都已经无力偿还了吧。

　　“恩，我不哭，也不能哭，就算伤了，就算真的痛了，也不能流眼泪，最起码不能再外人面前流泪，因为我是龙傲天的女人！”急忙擦干净自己的泪水，杨若冰认真的说道。

　　“好了，一切都好了，我们走吧，时间不早了，会府邸，下午还有事情要办，带你去见一个人，相信见到她你会高兴的！”

　　松开杨若冰抹干脸上依旧存在的一丝泪痕之后龙傲天淡淡的说道。

　　“恩，好，我们走吧！”这一刻杨若冰却是显得格外的乖巧，显得楚楚动人。

　　两人缓缓的离开这个山脉，此刻的龙傲天心情却是显得格外的舒爽，或许是真的困扰自己已久的问题解决了吧，所以心里也就舒服了很多。

　　回到小屋两人情绪已经恢复了正常，或许是经历了这么一件事情吧，此刻两人之间的隔阂竟然在不知不觉当中消失了，在两个老头子面前也是表现的格外的亲密，倒是引来了德里奇和杨然的一阵调笑，在告别了两老之后；两人迅速的朝着龙傲天的府邸方向离去。

　　当然了，回去的路程也是颇为坎坷的，毕竟在路上遭受到了不小的麻烦，首先就是刚刚走到学院的门口，就遇到了一大群学员堵在了这边，见到龙傲天出来那些学员算是疯狂了，很多人甚至还是第一次见到龙傲天的模样，心里的激动可想而知，疯狂的喊叫声和尖叫声充斥了整个天际。在几个近卫队士兵的守护下，众人才算勉强的冲开了一跳通路朝着城内狂奔而去！

　　回到府邸之内的时候几女也是已经回来了，见到杨若冰到来自然也是引来了他们的一阵欢呼了，尤其是华凝霜和欧阳若水，怎么说两人也曾经是学院的学员，杨若冰也算的上是他们的老师了，在学院的时候给予他们的关照也是不少的。而且在知道了龙傲天和杨若冰之间的关系的时候也是显得格外的亲热。

　　一时间几女的也是一片的欢声笑语，让龙傲天看了也是颇为妒忌，似乎自己还没有几个这样的朋友呢，伯德他么虽然是最好的朋友，但是却一个个都是军人，是不可能会如此谈笑的。

　　“好了，你们几个人准备一下吧，傍晚的时候我们去埃尔顿家族！”

　　沉吟了一下之后龙傲天朝着几女说道。

　　“去埃尔顿家族，去找罗林吗？”听到龙傲天的话之后欧阳若水皱了皱眉头之后问道，她虽然也是算出生在大富大贵的家族，但是自己却不喜欢去这样的家族之内。豪门深闺之内，很多事情很多规矩不是她所喜欢的。

　　“去那边见一个人，相信会给你们带来意外的！”带着一丝神秘的语气龙傲天和几女玩笑的说道。此刻他的心情也是大好，所以才会如此说道。

　　听到这边，华凝霜已经是知道一些事情了，当初龙傲天就已经对自己说过，要带自己去见一个和西蒙长得一摸一样的人，看来这次应该就是带她们去见他了吧！

　　“好了，我先回去一趟，等等我们就过去，你们也回去好好的准备一下吧！”

　　沉吟了一下之后龙傲天朝着几女说道。随即缓缓的朝着自己房间所在的方向走去。

　　※※※

　　再次来到大厅的时候龙傲天算是再次体会到了等待的痛苦，空荡荡的大厅，显然几女已经是回去准备去了！一个人坐在这边等待，将近等待了半个时辰也是没有见到几女的出现，心里却也是有了一丝的烦躁，毕竟一个人的耐性总是有限的，所以难免的会出现一丝不耐烦。

　　在来回走了不知道多少圈之后才见到几女姗姗来迟的出现在自己的面前。

　　“走吧！时间不早了！”看看外面的天色竟然已经是进入了夜幕时分龙傲天苦笑的朝着几女说道，可真是会拖延时间，要是知道这一般的话或许他会提前半个时辰让她们进去做准备吧。

　　随即带领着自己近卫队的士兵一群四十多人疾驰前往埃尔顿家族也算是颇为微风的了吧。浩浩荡荡的队伍开过整个长街也算是引来了不少人的注意。

　　其实龙傲天心里却是有一个龌龊的想法，那就是赶紧去埃尔顿家族那边，最起码也能够赶得上一阵晚餐吧。

　　穿越过两条长街之后绕过一跳小街几人来到了玄武北大道，很快的就出现在了埃尔顿家族府邸的面前。

　　这个府邸自己来过，绝对是比龙家的府邸更显得豪华气派吧，最起码不是自己的府邸能够比拟的，毕竟是经过了数百年几代人经营之后取得的成果。

　　见到龙傲天的到来，门前的守卫自然是很热情的迎接了上去，他们还能不知道龙傲天吗？不需要通报，很快的就引着龙傲天朝着大厅那边走去。

　　此刻，大厅之内，正是一片和气融融，埃尔顿家族的人看起来正在晚餐，赶得到很是时候。

　　“嘿嘿，傲天，你小子来了啊，我就说嘛，怎么今天傍晚的时候门前还有喜鹊来着，原来是又贵客要到了，还有凝霜你们都来了啊？恩，还有杨老师，嘿嘿……”

　　说道这边，罗林露出了一个暧昧的神色说道，刚才在里面正准备晚餐就见到几人朝着这边走来，所以他是连忙赶出来迎接来了。

　　“呵呵，正好赶上晚餐，差一点就落下了，我们可是还没有吃饭呢！”

　　龙傲天倒也是丝毫不客气的说道。

　　“走，那我们进去一起吃一顿，倒是很久没有一起吃饭了，今天爷爷他们也正好都在，大家一起聚聚吧！”

　　对于龙傲天的直接罗林倒是没有表现出什么神情来，随即微笑的说道。


第四百八十二章 相间

　　“呵呵，傲天来了，来正好吃饭！”见到龙傲天到来老埃尔顿也是微笑的说道，自然是少不了其余成员的一阵寒暄了。

　　即使他们辈分比龙傲天高，即使在埃尔顿家族也算得上是核心人物，即使知道了龙傲天今天做出的事情和发生的事情，但是他们依旧不会小看龙傲天，在他们心中，龙傲天俨然已经成为了和老埃尔顿一般的存在了。

　　“恩，吃饭，呵呵，对了，今天怎么没有见到凯利？她人呢？”看了一圈四周的人之后并没有发现凯利的身影，所以龙傲天微微的皱了皱眉头之后疑惑的问道。

　　难道是离开了？但是按照道理来说应该是不会这么快才对的。

　　“呵呵，凯利最近一段时间可是有心情着呢，这不是正在厨房下面学着做菜，如果你吃到那一道菜不合胃口的话一定就是她做的了，呵呵！”听到龙傲天的话，显然，所有的人表情都变得丰富了起来，略显一丝的怪异，沉默了片刻之后老埃尔顿苦笑的说道，看来这一段时间大家算是被她毒害怕了吧，这样的事情也已经是习以为常了。

　　不过从这个小细节方面的事情却是能够看出很多，能够看的出来，大家对于凯利还是非常好的，最起码，老埃尔顿还是非常疼爱她的，不然是不会如此的吧。

　　“呵呵，那我们可是要看看凯利的手艺到底如何了！”一阵苦笑，龙傲天心里也是暗暗的感慨，什么时候学着下厨成为一个时尚了？几女如此，凯利却也是如此！

　　满桌丰盛的晚餐很快的就来齐了，摆着五花十色的菜肴倒是让人看起来口水直流。

　　“呵呵，好了，开始吧，凯利那个丫头看来今天是不会来了，估计在下面的时候就已经偷吃饱了吧！”一阵感慨之后老埃尔顿朝着众人微笑的说道，显然这样的情况已经不是第一次见到了～！

　　不过对于这样的事情龙傲天倒是时分的欣慰的，最起码这些事情表现了很多方面，可以看得出来，凯利的到来给大家带来了很好的心情，最起码老埃尔顿是如此。要知道在这样的大家族当中谁敢在厨房那边做出偷吃的事情来着的？那可算是死罪，而凯利却是如此做了，并且老埃尔顿如此的宽宏。也能够看得出来，凯利给这个家庭注入了一道兴奋剂，最起码，给老埃尔顿带来了不少的笑容。

　　一阵晚餐倒也是吃得其乐融融，等到结束的时候天色已经是一片的漆黑，众人可都算是喂饱了自己的肚子，当然也不是一帆风顺的了，龙傲天总算是明白刚才自己说道凯利的时候为什么别人的表情那么怪异，为什么老埃尔顿会说有一盘菜做得最难吃的肯定就是出自凯利的手笔，果然不假，确实，摆在最中间的那盘看似精美的猪肘子确实是如此！

　　难怪刚才看到别人都不去动那盘东西，看到龙傲天最先下筷子的时候所有人脸色也是显得极为的怪异，刚开始的时候龙傲天还是没有反应过来，但是食物入嘴之后他就知道是怎么回事了，那个味道，不是一个字能够形容的。已经难吃到了一定的境界！还好以前过惯了野外的生活，要不然相信是难以下咽的吧！好不容易咽下食物之后龙傲天心里也是暗暗的庆幸，最起码自己身边的几女做起食物来不至于达到这个地步，还算得上是比较好吃的了吧，或许这也是自己的运气吧。

　　最后在饭局快要结束的时候在老埃尔顿的强制之下每个人才苦着每个人分了一点那盘食物艰难的吃了下去。能够体会他们的痛苦，龙傲天一脸的苦笑。看来老埃尔顿真的是很喜欢凯利的，这样的事情也只有他能够做得出来吧，任务，赤裸裸的任务分摊。

　　看来大家已经形成这样的规矩了，摆在中间的食物应该都是凯利做的吧，龙傲天也总算是知道为什么凯利的厨艺一直没有长进了，就是因为这样被别人瞒着的吧！相信现在的她还是偷乐着呢。

　　“今天的手艺有进步了吗？”

　　就在这个时候传来了一阵清脆的声音，说曹操曹操就到，这不是，刚刚想到这边，就传来了凯利的声音，下一刻就看见她出现在了大厅之内。

　　“恩，不错，还行，比原先进步多了！”挤出一脸的微笑之后老埃尔顿微笑的说道，当然了，他可是没有尝试过那盘食物，这一句话只不过完全是敷衍的而已。

　　“呵呵，我就知道，我今天可是将所有的调味料多加了一倍呢！呵呵，如果不够的话明天我再加一点！”老埃尔顿的话显然很受用，凯利高兴的说道。听到这边龙傲天头皮一阵发麻，还要加？估计那样的话这些人就苦了吧，看看那些人的表情和此刻的脸色就已经知道了。

　　“诶，龙大哥，你也来了？”就在这个时候凯利总算是看到了龙傲天的身影，脸上闪过一丝兴奋的神色之后跑到龙傲天的身边说道。

　　“恩，来看看你，对了，给你介绍几个人！”

　　欣慰的点点头龙傲天微笑的说道，现在已经彻底的将凯利当成自己的妹妹来看待了吧，所以见到她的时候心情也是特别的好。

　　转身看着身后几个见到凯利出现之后已经呆滞了的女子，龙傲天没有感觉到任何一丝的意外，自己第一次见到她的时候不是也失态了吗？而且比她们更加的失态吧。相信老埃尔顿等人第一次见到凯利的时候也好不到哪里去。

　　“呵呵，我是华凝霜，相信你就是傲天说到过的那个凯利妹妹了吧，很高兴认识你！”或许是预先就已经做好了准备，所以华凝霜还是最先反应了果然，然后带着一脸的微笑朝着凯利说道。心中却也是难免少不了一阵的波澜，确实，这个人真的和西蒙一模一样，相信要是傲天没有说过的话肯定自己就会将她当成西蒙了，真的一模一样，尤其是今天，她的穿着和原先的西蒙一模一样。一身火红色的衣衫让人无法辨别出真伪来。

　　“呵呵，你就是罗林大哥说道的凝霜姐姐啊，我知道，你是龙大哥的未婚妻呢，听说这一段时间就要结婚了，呵呵，到时候就要改口叫大嫂了！”见到华凝霜，就连一向对自己长相都很自信的凯利也是愣了一下，真的很美，这是她的第一个想法，确实很美，最起码丝毫不必自己逊色，甚至不知道为什么在看到华凝霜的时候她甚至产生了一丝的自卑，原来也有人能够美丽到如此的地步，能够让自己犹如此的感觉，尤其是一身优雅的气质，自己是拍马也赶不上了吧。

　　同时凯利也是看到了龙傲天身边另外三个人，一个人是杨若冰，另外一个则是欧阳若水了，还有一个就是朴熙研了，三个人虽然说或许和华凝霜比起来还有那么一点点的差距，但是相差不大，绝对都是顶级的美女，最起码自己看到她们就已经没有自信了，从小打到的自信似乎在这些人的面前随意的就能够被打破一般，让她也是一阵的感慨，感慨几女的天资，感慨龙傲天的身边竟然同时能够聚集这么几个美女！

　　几女的第一次见面就是在这样一个场合这样一个情况下拉开了帷幕。

　　“呵呵，这个是欧阳若水，你叫姐姐就好，还有杨若冰，也是比你大的，还有这个，朴熙研，应该是比你小了，你可以叫妹妹！”

　　龙傲天朝着凯利介绍的说道，同时几女这个时候总算是恢复了过来，总算知道龙傲天所谓的带给她们惊喜是什么了。果然是够惊喜的，最起码想不到会是认识这么一个人。和西蒙简直就是一模一样，几人只能够在内心感慨到。或许唯一的不同也就是在性格上吧，西蒙平时的冷淡，坚强和时而表现出来的火爆的脾气，而这个凯利看起来似乎很温和，多出了一丝大家闺秀的气质，显得不叫平易近人！

　　“呵呵，几个姐姐果然都入罗林大哥说的那般，都是很漂亮，呵呵！”愣了片刻之后在内心一阵叹息之后凯利苦笑的朝着几人说道。

　　“恩，几个年轻人聚在一起也好，你们好好聊，我们这些人就不再这边打扰你们了，显得你们看的碍眼，呵呵，傲天，晚上要是玩晚了的话你们就在这边住下，这边的客房还是有的，足够你们住的，放心吧！罗林，你好好的招待一下傲天他们！”

　　见到几人其乐融融的模样之后老埃尔顿朝着几人说道，随即缓缓的朝着外面退了下去，剩下的也就只有他们几个年轻人在这边了。一时间场面也是一下子轻松了下来。


第四百八十三章 墓碑前

　　接下来的时间自然就是几女的时间了，在认识之后一下子几人就犹如变成了多年的好友再次相聚一般，却是将罗林和龙傲天丢到了一边。

　　看着他们的模样，两男子一脸苦笑，看来短时间之内是没有办法打消他们的话题了。

　　“恩，走，傲天，我们出去走走？让他们在这边呆着吧！我们在这边估计也是多余的了！”一阵苦笑之后罗林苦笑的朝着龙傲天说道，确实，最起码以现在的情况来看。两人呆在这边确实是多余的存在。

　　点点头，在几女的热议声和时不时银铃般的笑声当中缓缓的退出了大厅之内朝着外面走去。

　　再次来到埃尔顿家族的那个湖边，看着假山绿湖，龙傲天心里不禁一阵的感慨，是啊，上次来这边的时候是因为西蒙遇难吧，这边也是自己的一个伤心地了，没有想到再次回来的时候已经是物是人非了。最起码现在这个府邸之内再次出现了那个身影，再次出现了那般的笑声，最起码已经失去了当初的那一番沉闷的气氛了。

　　“你打算什么时候离开？”

　　看着湖面，深吸了一口气之后罗林沉声的问道，心情却是显得有一点的失落。

　　“解决完这边的事情立刻离开，应该不会超出一个月的时间！”沉吟了一下之后龙傲天认真的说道，从来没有这么认真的和罗林说过话吧。

　　“这样也好，尽快的离开这个是非之地是好事，我就没有那么好的运气了，毕竟整个家族在这边，不可能放下家族不顾离去的，要不然还真希望能够和你一起离开，现在家族也是开始收缩了，看来我们四大家族是没有打算和陛下正面对抗了吧，选择沉默也好，风光的时候有过，我们风骚过，我们威武过也就足够了！”眼中出现一丝无奈的神色，这一刻罗林却是显得成熟了不少，失去了往日那种玩世不恭的姿态。

　　“呵呵，就等着喝你的喜酒了，要是西蒙现在还在多好，我们就可以看着她和你成亲了吧！那样多好啊，最起码我也算得上是你的大哥了吧！”一阵感慨，显然，罗林还是在这个时侯想起了自己的妹妹西蒙，虽然凯利在这边，但是始终不是西蒙，还是代替不了在罗林心中的那个地位。

　　“她永远是我龙傲天妻子！这一点不需要质疑，最起码我是这么认为的，或许不够称职，但是心里却是已经认定了！”说道西蒙，龙傲天心里也是一沉，随即感慨的说道。

　　话音落下，两人再次陷入了一片沉默当中，一时间谁也没有说话，任凭风吹着自己的发梢，感受着冬季湖边传来的一阵凉意，深吸一口冷气一股凉意从鼻中直接穿透到了自己的肺部，让人一阵的清醒。

　　“走，我们去看看西蒙吧！”沉吟了良久之后龙傲天朝着罗林征询的说道，虽然知道自己说这个话或许没有资格，但是还是想能够过去看看。

　　“恩，去看看也好，你也很久没有去看过她了吧，去看看吧，相信如果能够看见的话，见到你去看她，她会很高兴的！”一阵叹息之后罗林也是如此说道。

　　两人沿着湖面缓缓的朝着埃尔顿家族的后山那边走去，在那边有他们的祖坟所在和所有埃尔顿家族的成员的墓地，西蒙也在那边，是该去看看了。

　　穿过湖边的小道，绕过了一条略显偏僻的小道之后两人来到了山脚下，互相看了一眼之后缓缓的朝着上面走去。

　　不多时就已经来到了一座相对的来说还是比较新的墓碑之前。这边便是西蒙的墓地了吧！

　　心情沉重无比，每迈出一步似乎都犹如千斤重一般，脸色也是显得沉闷无比，缓缓的朝着那边走过去。

　　走到墓碑之前，龙傲天颤抖的伸出自己的双手缓缓的扶到了墓碑之上，轻轻的抚摸着墓碑，轻轻的抚摸着上面的每一个字，此刻他的眼神却是那么的温柔，就犹如一个丈夫对自己最心爱的妻子一般，甚至害怕抚摸的力度大了让对方感觉不舒服。

　　“我来了。你在那边过得还好吧！是不是怪我了，怪我让你一个人在那边，很孤独对吗？那边冷不冷，相信心是冷了吧！”带着一丝颤抖的声音龙傲天沉声的说道，声音有一点沙哑，听起来却是悲戚无比。

　　“西蒙，哥哥来看你了，呵呵，几天没有来了，这一段时间我们都过得很好，你不需要担心，自己在那边好好的照顾自己就好！”一边的罗林也是在深吸了一口气之后缓缓的走到西蒙的墓碑前沉声的说道，两个大男人此刻却是显示出了脆弱的一面。任谁也想不到两人会有这么脆弱的一面吧，有时候男人比女人更加的多情善感，男人的心更加的脆弱吧。

　　随即又是一阵的沉默，在山顶之上，风却是显得格外的大，呼啸的风拂过树林能够听到沙沙的声音，似乎在哭泣一般渲染着此刻的气氛。

　　“罗林，你先回去吧，我一个人在这边呆一会儿！”沉吟了许久之后龙傲天用一种几乎让罗林陌生的声音说道，沙哑的声音，带着无数的悲戚！

　　“你一个人小心一点，有些事情过去了就算了！”微微一愣，随即想通了很多，自己在这边恐怕龙傲天很多话都说不出来吧，虽然此刻他显得很脆弱，但是其实那一颗心还是带着一丝的倔强和不服的，自己在这边他无法流露出自己最真实的一面。

　　感受着罗林缓缓的离去，感受着他远远的离去，龙傲天无力的瘫坐在了墓碑之前，此刻他感觉全身的力气似乎被抽空了一般！此时他的心确实显得如此的脆弱。

　　“现在很多事情还么有办完，呵呵……我在这边过的很好，这一段时间就要离开了吧！这次离开就没有这么快能够回来了，或许要很长的一段时间才会回来吧！你在这边会想我吗？不要想那么多，想那么多的话你心会痛的吧，如果痛的话就不要想，自己过的好就好！

　　呵呵，真的很想你，或许有很多时候人就是如此一般吧，只有失去了才会知道珍惜！只有很多东西离开之后才会知道不舍吧！

　　很可惜很多东西反应过来之后却是已经晚了，很多时候就是如此不是吗？”

　　静静的趴在墓碑之前龙傲天犹如对着一个最亲的人一般静静的叙述着。

　　“过一段时间就要成亲了，和凝霜他们，呵呵，会带她们来见你的，放心吧！他们都很好，这一点你不需要担心，对了，还有你，你的位置给你留着，和凝霜一般，不管你承不承认，你永远是我心中的妻子！”似乎想到了什么一般，龙傲天继续的说道。

　　随后一段的时间，只是静静的看着墓碑，时不时的一阵叹息，偶尔也会说说关于自己这一段时间发生的一些事情，时间就在这样的情况下通过！山顶的气氛却是显得格外的悲凉，配合上夜间的环境和树林时不时的传来的一阵阵沙沙的声音倒也是将气氛完全的衬托了出来。

　　不知道过了多久的时间，感受到一丝凉意，龙傲天才深深的叹息了一阵之后缓缓的站了起来。

　　“我先走了，你自己记得好好的照顾自己，如果可以的话下辈子将亏欠你的全部还上，记得给我这个机会！这辈子的亏欠太多，亏欠的人也太多，下辈子可能无法还清，那就再来一辈子，一次不够两次，十辈子换不清就一百辈子，记得等我！有空的话我会多来看你的！”深吸一口气呼出一口热气之后龙傲天沉声的说道，眼神却是坚定无比，别人不相信，而他却是相信会有下辈子，最起码自己见识了师傅的事情之后就知道会有这么一天。

　　转身离去，缓缓的朝着山下走去，身影却是显得有一丝的蹉跎，有一丝的悲凉和无奈，还有无限的感慨。

　　擦肩而过，就不再有机会，在西蒙离开之后龙傲天才深深的体会到这一点，所以也才会在几年的时间之内转变这么多，才会知道要好好的珍惜眼前人。

　　“回来了？我们回去吧，时间不早了，估计几个丫头已经开始找我们了！”见到龙傲天回来，一直在山底下等待的罗林一阵叹息之后说道。

　　“恩，回去吧！”神色已经是基本上恢复了，龙傲天淡淡的说道，随即和罗林缓缓的朝着大厅那边走去。两人之间保持着那一份沉默，没有谁开口打破此刻的气氛，没有谁在此时说什么话，都是在默默的想着自己的心事罢了。

　　很快两人便回到了大厅之内，没有出乎意料，几女还在大厅之内，只不过让两人颇感无奈的就是几人丝毫没有一点停歇的意思，还是一个劲的说着属于她们的话题，见此情况龙傲天和罗林相视一笑，他们知道，自己是想多了，女人是没有时间观念的动物，怎么可能这么快的就结束了呢？


第四百八十四章 带回家

　　两人坐在大厅角落的座位上可谓是苦苦的等待了许久知道深夜时分的时候几女才算是带着一丝的困意念念不舍的结束了他们的话题。

　　“大哥，晚上我们就留在这边吧，这么晚了就不会去了，正好我们可以和凯利姐姐好好的在这边聊聊！”就在这个时候朴熙研那鬼灵精跑到了龙傲天的身边撒娇的说道。

　　此刻龙傲天显然是已经吧心情处理好了，恢复了往日的模样，微微一笑之后无奈的说道：“也好，就留在这边吧！”

　　在一片欢呼声当中这个决定算是以全票通过，晚上埃尔顿家族算是多出了好几个人。

　　※※※

　　一个晚上的时间很快的过去，天色蒙蒙亮的时候龙傲天就已经是来到了埃尔顿家族的那个湖边，静静的欣赏着白天的时候他的风光。也不知道昨天几女到底说了什么，看来今天是没有那个早起来了吧，索性的龙傲天就坐在了湖边修炼了起来。

　　感受着丹田的充盈，感受着内气一丝丝的流过自己的每一条经脉，感受着它们的涌动和温和身体也是不禁一阵的舒适，不知道花费的多少的时间，龙傲天总算修炼完成了一个周天，缓缓的收拢起来，内气再次涌入到了丹田之内！

　　深吸一口气，缓缓的睁开眼睛，眼内一道精光一闪而过，看看天色此刻太阳已经是高高悬挂了，在冬季，这样的情况意味着时间已经不早了吧。

　　呼出一口浊气之后缓缓的起身，深吸一口略带凉意的气息，想想大家也是应该都准备完毕了，所以缓缓的朝着大厅那边走去，想必他们已经准备好了随时是可以回去了吧。

　　来到大厅之内的时候只见此刻几女已经是聚集在大厅之内了，莺莺燕燕可谓是一副大好的风景，任凭谁见到几个如此的女子聚集在一起都难免会流下一滩的口水吧，所幸的是龙傲天还算是练出了一身的免疫力，所以在略微的愣了片刻之后也是很快的反映了过来。

　　“大哥你回来了啊？”见到龙傲天回来，几人都是停止了她们的话题静静的看着他朝着这边走来，一边的朴熙研也是招呼的说道。

　　“恩，怎么样，准备好了没有？如果准备好了的话我们就回去了！”

　　微笑的看着几女龙傲天征询的问道，至于罗林等人此刻肯定的不再这边了，毕竟还有早朝，还有很多军政大事需要他们这些人去处理。所以不在这边是很正常的事情。

　　“就要走了啊？多玩一会儿嘛，我们和凯利姐姐还没有聊完呢！”一听到龙傲天的话能够看得出来几女脸上都有一丝的不舍，一边的朴熙研也是不舍的说道。

　　“呵呵，凯利，怎么样，去我那边玩玩？你们几个人正好也可以呆在一起？”沉吟了一下之后龙傲天征询的朝着凯利问道。反正都是在帝都，见她们相处融洽龙傲天自然是乐意见到这个结果了，索性的邀请凯利到自己的府邸那边住上一段时间。

　　“好啊，凯利姐姐，就过去吧，我们那边也是很好的呢，呵呵，过去我们正好一起生活，那样多好啊！”听见龙傲天的话几人眼睛一亮，随即朝着凯利游说的说道。

　　在沉吟了片刻之后凯利也是欣然的答应了他们的邀请，当然了，这边的口信必须是给罗林和埃尔顿家族的人留一个，要不然到时候还以为凯利被自己诱拐到哪里去了，相信老埃尔顿和罗林是会和自己拼命的吧！带着几女，大家可谓是在一片欢声笑语当中结束了埃尔顿家族的行程朝着自己的府邸那边走去。

　　走在大街上，龙傲天和几女似乎都感觉到了今天的情况有一点异常，这边的人见到龙傲天出现之后似乎眼神很复杂，很多人都带着一丝异样的眼神看着龙傲天，里面蕴含着太多的东西。

　　“你们说那件事情是真的吗？龙将军真的要离开了吗？”这个时候龙傲天凭借自己超人的耳力还是能够听到一丝外人的对话的。

　　“恩，我亲戚可是在宫内做事的呢，昨天他亲耳听到了，现在帝都还有几个人不知道这个事情啊！”又是一个人的说话，显得信心十足。

　　“不会吧，大好的前途为什么要放弃，要知道战争一旦结束的话他可是第一功臣呢，到时候还会少了好处和赏赐吗？为什么就这样放弃了呢？”一群人中的有一个压低了自己的声音询问的说道，但是即使是这样依旧被龙傲天清晰的听到了。

　　“能怎么样，历朝历代以来你有听过功高震主这一说不？哪一个功高震主的人能够得到好结果的，龙将军这个时候选择退出很多的事情都是处于无奈的，你们不清楚，没看到那天的事情吗？府邸都被收走了，可见一斑，嗨，可惜了这么一个人才了，是帝国的损失啊！”

　　“丫丫的……就他妈的一天到晚的怀疑这个怀疑那个的，要是没有龙将军我看他们现在还有没有这个心情，估计现在帝国是一个什么样子都已经不知道了呢！”

　　一个人义愤填膺的吼道，能够看的出来他是一脸的不忿！

　　听到这边龙傲天在联系刚才那些人的表情算是明白了为什么今天会出现这个情况，看来昨天自己的事情已经传遍整个帝都了吧，好事不留名坏事传千里，看来这些八卦的小事情还真的传的比风还要快，也真佩服这些人怎么能够在这么段的时间内就知道这些事情呢？

　　按照这样的情况估计要不了几天的时间整个帝国整个大陆都会知道这件事情了吧，到时候看来是要掀起一阵风浪了。

　　不过对于这个龙傲天倒是不担心，毕竟再怎么说自己既然已经决定退出了也就不需要担心别人的言辞了吧，而且能够想象的到，言辞肯定是不会说自己如何的吧，对于自己来说肯定是有利的，不过怎么样都无所谓，相信风波真正的起来的时候自己已经是离开这边去魔兽森林那边了吧，到时候与世隔绝，就不需要担心会闹出什么事情了。

　　在一路异样的眼神和一路听到小声的议论声当中龙傲天携带者众女总算回到了府邸之外。看着高大的府邸大门，龙傲天不禁是一阵的感慨。

　　显然，今天几女也是感觉到了不对劲的地方，一个个人的脸上也是带着很多的疑惑和不解，不过对于这些他倒是没有打算进行什么样的解释，直接带着他们朝着里面走去，外面就交给汉森等人守卫就足够了，相信有他们在，这边如果不是圣级的高手或者是千人大军来这边的话是不会有任何的麻烦的。

　　看着龙傲天的府邸凯利也是一阵的感慨，这边虽然无法和埃尔顿家族相比，但是也是另有一番风味，绝对算的上是别致和精心了！要知道这边可是当初几女花费了不少的心血才弄出来的呢，肯定是很适合女性的口味了。

　　“恩，凯利，这几天就呆在这边好好的玩玩，呵呵，相信罗林他们会答应的，好了，我先回去房间一趟，凝霜，你带着凯利转转，顺便让人安排一下凯利的房间！”

　　沉吟了一下之后龙傲天朝着华凝霜说道，随即自己缓缓的朝着房间那边走去。

　　回到自己的房间，龙傲天一阵叹息，皱着眉头坐在自己的床上，一阵沉思！

　　现在该做的事情算是都处理完毕了吧，剩下来的时间就没有什么事情要做的了，需要做的就是等待，等待拉马诺那边给自己答案，等待自己的婚期的到来，等待龙明和伯德他们的消息，这些事情处理完毕之后就立刻离开帝都，立刻到魔兽森林那边去。最起码现在他是这么想的！

　　※※※

　　接下来的一段时间日子自然的过得相当的舒适了，放下了一身的包袱之后龙傲天可谓是无官一身轻，整天的日子就是在睡觉和修炼甚至单纯的修炼中度过，时不时的被几女拉着出去逛逛，倒也是显得清闲无比！

　　当然了，这几天的时间府邸这边也是少不了多了一个常客。不是别人正是罗林，凯利被带到这边他是没有反对的，但是自己却是开始每天往这边跑了，混吃混合加上混玩，可谓是一应俱全了，他的到来倒是让府邸这边多出了一阵阵的欢声笑语。

　　见到如此情况龙傲天也是颇感高兴，另外他能够感受到，或许自己的猜想真的正确了吧，罗林这个家伙对凯利的感情似乎已经超出了朋友之间或者说是名义上兄妹之间的感情了呢，或许他自己没有意识到，但是龙傲天却是能够看得出来。

　　或许真的是西蒙的失去让罗林学会了珍惜学会了把握，也成长了吧。对此龙傲天只能如此感叹！


第四百八十五章 追随

　　这一段时间大陆可谓是波涛汹涌，当然了并不是战场上面的事情了，战场上面神龙帝国已经占据而来绝对的主动了，任凭光明帝国也是蹦跶不起来，最后就是如龙傲天所预料的那一般，神龙帝国采取了蚕食的方式对光明帝国展开了吞噬。

　　借助光明教会的事情为借口杀入光明帝国对目前光明教会所控制的那一部分区域进行攻击，虽然光明帝国的皇室心有不满但是能够如何呢？

　　神龙帝国的借口很完美，而且他么确实也是已经失去了对那些地域的控制，所以只能够眼睁睁的看着神龙帝国杀入自己的领土了，或许这个时候他们才知道自己之前做出的决定是多么错误的一件事情吧，当初的决定彻底的错误了。神龙帝国狼子野心在拿下光明教会之后又岂能够放过他们呢？

　　在利益和许多原因的驱使之下，皇室已经又是渐渐的和教会达成了某些协约，似乎已经做好了最后一战的准备。

　　面对外战的时候，很多时候内部的问题可以抛弃到一边暂时不管，甚至淡忘，此刻的皇室和教会就是如此，在生死攸关的时刻，一切内部恩怨都已经不重要了，开始了一致对外，他们也是公开是宣布之前的合作失效，坚决战至最后一兵一卒。

　　而光明教会的内部矛盾此时也是渐渐的平息了下来，不知道有什么事情发生，不知道到底内部使用了什么手段，反正就是让他们紧紧的抱成一团！

　　或许整个大陆摘掉这其中原因的人不超过几个吧，但是龙傲天却是知道，或许真的就犹如白虎对自己说的那一般，现在局势紧张，神界那边来的那两个人可能是使用了什么铁血手段强行的将教会整合了起来。

　　对于光明教会他不担心，毕竟一只病入膏肓的老虎即使的用一剂重药控制住病情并且缓缓的好转，但是身体还是虚弱的，最起码短时间之内不可能恢复那副雄风，而面对神龙帝国的强攻，他们更是无法彻底的康复，他们注定了悲剧！

　　那边的一切交给那些将士去完成就已经足够了，相信最后想要取得胜利需要的只是时间上面的问题罢了，时间的长短却是和自己没有关系了，自己该是时候退出了，这些事情就不需要继续去理会了，既然决定退出那干脆就断的干净一点。

　　这一天，龙傲天照常的来到自己府邸后面的那个小湖边修炼，当然了，这个小湖还是无法和龙家和埃尔顿家族的湖泊相媲美的，如果说他们家中的是湖的话龙傲天府邸这边的或许只能称得上是一个小池塘了吧。

　　这一段时间的修炼让他基本上已经是将第五个星云完全的融合起来了，一个小宇宙缓缓的在他的丹田之内形成并且成熟，此时他的丹田内部就是一个小宇宙是一个世界，可以称得上是彻底的完成了破而后立混沌初开了吧。新形成的丹田也是一片欣欣向荣的景象。

　　运行完毕一个周天之后可谓是浑身感觉到一阵的舒适，一个暖暖的感觉流便全身，在这样的冬季，丝毫感觉不到任何一丝的凉意！体内犹如一个小火炉一般不断的产生出一股股的热议驱散了冬季的寒冷。

　　就在这个时候龙傲天感觉有人迅速的朝着自己这边接近过来，微微的皱了皱眉头将自己拉回到现实当中，缓缓的收回了内气的运行路线让它们再次回到丹田之后之后呼出一口浊气睁开了自己的双眼。

　　“什么事情？”没有转身，已经感觉到站在自己身后的是谁了，龙傲天淡淡的问道。

　　“将军，那边已经有消息传来了！”一阵沉吟之后汉森带着一点激动的语气说道，能够感受到此刻他真的很兴奋。

　　“哪边？”微微的皱了皱眉头之后龙傲天苦笑的问道。

　　“大帅那边，大帅那边已经传来消息了，知道您的事情之后他用最快的速度做好了安排已经朝着帝都这边赶回来了，另外伯德将军那边也是传来消息了！恩，还有吉罗队长，他也是带来了消息！”

　　一脸的兴奋，带着一丝激动的语气汉森迅速的说道。

　　听到他的话，龙傲天微微一楞，随即脸上出现了一丝的苦笑。这一段时间安逸的生活倒是让自己将这件事情给忘记了，确实，前一段时间自己不是传去口信了吗？没有想到差一点忘记掉了。

　　苦笑之后深吸一口气龙傲天微微的问道：“他们那边是怎么说的！”

　　“大帅已经赶回来了，现在正在途中，差不多五天之后就可以来到帝都这边，至于伯德将军，因为比较晚一天才安顿好一切，所以回来的时间会慢两天，但是现在战场处于僵持的局面，还算是可以稳定的住的，伯德将军，兰德里将军，还有斯特将军和格雷特将军以及林克军师都回来了，吉罗队长也是在半途中的时候接到我们的消息来着的，现在他也是带着近卫队的士兵掉头回来了，他们或许会最快抵达帝都这边吧！”

　　听到龙傲天的话，汉森深吸了一口气压制住了自己激动的情绪之后迅速的说道，很久没有这么激动过了吧，当然了，当初见到龙傲天的时候也是如此激动过的！

　　和这些人都是很久没有见面了，现在想想就要团聚了，汉森心里难免的会很兴奋的。

　　至于龙傲天这一边听到汉森的回答之后却是一脸的苦笑，没有想到这些家伙竟然全部来了，龙明回来可以理解，毕竟他是大帅，下面还有副帅可以顶住～！但是兰德里等人就不一样了，他们是玄武军团的支柱，是整个军团作战的时候的灵魂人物！现在一下子几人全部都回来了，就差将整个军队带回来了吧，他们现在都可以算得上是玄武军团的栋梁之才和帝国的主将了，他们都回来战局如何继续还真是有一点担心。况且帝国眼下正在交战他们回来似乎也不适合，会不会引起什么非议还是一个问题，尤其是在这个非常时期，拉马诺会抱着什么样的态度还是一个很重要的问题。

　　至于吉罗倒还是无所谓，因为按照龙傲天的本意原先就打算让他们护送罗林回来之后就留在帝都这边的，没有想到的就是在回到帝都之后他们不知道处于什么原因就告别了罗林回去了，看来是在半路上的时候接到这个消息了吧，也好，让他们回来之后就不要让他们会军队了，这是龙傲天现在的想法，近卫队的士兵们历经几年的战斗是该好好的退到二线休息一番了。再说，龙傲天也是人，也是有私心的，其实他是打算到时候带着近卫队的士兵一起离开帝都去隐居，当然了，前提是他们都愿意！

　　“恩，我知道了！”苦笑之后龙傲天朝着汉森淡淡的说道。心里却是一阵的感慨。

　　“将军，他们回来之后您的婚事就可以举办了吧，我们是办完了婚事之后就立刻离开这边吗？”沉吟了许久，似乎犹豫了良久一般，终于，汉森还是在龙傲天疑惑的眼神之中开口询问道。

　　“恩，回来之后事情办好了就离开！”一阵叹息龙傲天沉声说道。

　　“到时候将军还会带上我们吧，即使离开战场我们也希望追随将军去的！这是兄弟们担心的事情，所以我来问问！”眉头微微的皱着，汉森带着一丝犹豫的问道。

　　听到汉森的话，龙傲天心里一跳，随即一阵暖流流过，要知道，这些人一个个都算得上是精英了吧，之前自己也是让他们自己选择的，相信如果他们愿意回到军队当中的话几年的时间绝对可以混到一个不错的地位的，最起码大多数人可以混到一个千骑长来干干，如果跟着自己走的话就什么都没有了，没有想到他们还会如此选择。

　　“恩，只要你们愿意，你让兄弟们自己选择吧，他们怎么想的就怎么做，不需要想太多，我龙傲天不是那种人，我尊重大家的选择，毕竟每个人的想法是不一样的！”沉吟了许久之后龙傲天淡淡的说道。

　　“恩，我知道了，我会去问问的，那我先下去了！”听到龙傲天的话，算是吃了一颗定心丸之后汉森严肃的说道，在龙傲天的应允之下转身缓缓的朝着后面退去。

　　看着离去的汉森，龙傲天心中在这一刻却是复杂不已，自己或许真的是欠下兄弟们的太多了吧，让他们跟着自己去隐居是不是真的公平呢？

　　一阵叹息，龙傲天只希望他们自己好好的权衡利弊吧，不要盲目就好，所幸的是还有一段时间可以让大家好好的细想。

　　转身缓缓的朝着大厅那边走去，既然是已经收到了他们回来的消息了，那么自己这边就要开始准备了，相信最迟的一拨人——伯德他们也最多十天的时间就能够回来了吧，自己准备一下，最起码能够赶在他们回来之前全部收拾妥当，到时候人员一旦到齐了之后，就立刻将事情给办了，然后离去，现在的他唯一的想法或许就是尽快的离开帝都这个地方吧。


第四百八十六章 心好痛

　　几天的时间，整个府邸可谓是忙成了一片，所有人人员出动，该采购的东西采购，该处理的事情处理，该跑的关系，龙傲天也没有少跑，几个家族可谓是跑了一个遍，特别的华家，还有当然是少不了欧阳家族了，至于两个老院长则是直接住进了自己的府邸当中。经过几天的奔波总算是将事情都处理的差不多了。

　　忙碌一天之后龙傲天算是一身筋疲力尽，这样的事情对于他来说无疑是比上战场去杀敌来的麻烦多了，最起码在他看来相当的累！最起码在战场上从来没有遇到过这样的情况。

　　懒洋洋的坐在小湖边上，龙傲天静静的享受着这一刻的宁静。

　　一阵轻轻脚步声传来，将龙傲天拉了回来，转头看去，之间华凝霜和玛利亚阿姨不知道什么时候已经到了自己的身边。

　　看着她们两个人同时的到来，龙傲天微微的皱了皱眉头，他知道，两人绝对不会无缘无故的来到这边来，定然是有什么事情来找自己的吧！

　　“傲天有一些事情和你聊聊！”看着龙傲天，华凝霜和玛利亚直接坐在了他的身边，随即玛利亚直接的说道，对于龙傲天，她却是从来没有用别人那一般眼神去看待过，在她的心中龙傲天就犹如自己的儿子一般，只有一个长辈看待后辈的心态罢了。

　　“恩！”微微的点了点头，认真的看着玛利亚，龙傲天轻声的说道，这个大陆上他可以不听从任何人的话，但是玛利亚的话他却是从来不会置之不理的。

　　“这几天你有注意到熙研的状态吗？其实很多事情我不需要说你都是知道的，你打算怎么解决？”沉吟了许久之后可以感受到她的一阵叹息，随即朝着龙傲天说道。

　　“朴熙研！”说道她，龙傲天脸上露出了一丝苦笑，微微的皱起了眉头，自己其实真的一直都是将她问当做妹妹来看待的罢了，似乎从来没有想到过那方面的事情呢，至于她是怎么想的自己确实知道。

　　但是很多事情有时候自己不知道该怎么去处理，战场上没有自己处理不了的事情，但是在情场上，却有太多的事情是自己处理不了的！最起码这件事情就是其中的一件。

　　就算自己对朴熙研的感情超出了兄妹，但是自己也是没有想过往那方面发展的，再说了，她到底是怎么想的自己还不能彻底的弄明白，让自己如何是好呢？

　　“嗨，当断不断不是一个男人该做的事情，傲天，别的事情我不说你，但是很多事情你现在已经是一个真正的男人了，自己该学会处理的，就比如说熙研的这件事情，她留在你身边这么多年的时间，不图任何，难道就真的只将自己当成你妹妹吗？！虽然说女人心海底针，但是很多事情你却是可以看得出来的，只不过自己不愿意去承认罢了！

　　这几天的时间她的情绪很低落，不知道你发现了没有，现在你们也是订好了，在十天时候举办一个婚礼，但是唯独她，你还没有给出一个交代！当初你将她带来我们家中的时候难道就没有想过这个问题吗？”

　　看着龙傲天玛利亚一阵的感慨，苦笑的说道，自己也不知道该如何对龙傲天要求来着的。

　　“傲天，有一些事情不要失去的时候才知道珍惜，还记得西蒙吗？当初你是什么态度，你当初不是说过吗？不会让爱你的人在受伤的，现在熙研就是一个，但是你已经让她受伤了，难道想要再次发生西蒙那样的事情之后才知道后悔吗？”

　　一边一直没有说话的华凝霜这个时候也是说话了！龙傲天心里的苦她知道，但是这个时候却不是心软的时候，有一些事情当断不断必受其乱！所以还是快刀斩乱麻的来得好！

　　说道西蒙，一时间场面的气氛都沉默了下来，说实话这几天真没有太在意过朴熙研的情况，不过现在细细想来，似乎确实是如此，这几天她的情绪似乎都不是很高的。或许是真的伤心了，真的难受了吧！

　　“男人三妻四妾是很正常的，加上熙研也就是四个罢了，不需要有太大的包袱，熙研那边我已经说过了，十天之后一起举行婚礼，这件事情就算是我独自做一次决定吧，也算是我的这么多年来对你的一个要求！好了，就这么定了吧！”

　　但是接下来一刻玛利亚说的话却是让龙傲天哭笑不得，自己的婚事就这么的被决定了，这样似乎有一点荒谬了吧！一阵苦笑，不知道该说什么的好。

　　“玛利亚阿姨……这个事情……”一阵为难，龙傲天苦声的说道。

　　“好了，就这样定了，你找个时间去和她好好聊聊吧，不要辜负了女孩子家的一片心意，女孩不是用来伤害的，是用来怜惜的，记住这一点就好！

　　你母亲是一个不幸的人，你难道想看到熙研也郁郁而终吗？还是希望西蒙的事情再次发生！你自己好好的想想吧！”

　　一阵叹息，玛利亚可谓是使用处了杀手锏的说道。一番话说下来倒是真的让龙敖天无话可说了。说道的两个人永远都是他心里的痛，都是他一声的遗憾，他还能够说什么呢～！

　　“我好好的想想吧！”看着打算离去的两人，龙傲天深吸了一口气之后无奈的说道。

　　凉风袭过，这个夜晚注定是一个不平静的夜晚，湖面虽然风平浪静，但是心里却是波涛汹涌，许多心事一股脑儿的冒上自己的脑袋当中。

　　一阵叹息，看看时间，所幸的是现在的时间还早，龙傲天起身带着一丝复杂的神色犹豫了片刻之后还是朝着左手边的那个别院那边走去，因为朴熙研几女就住在那边。

　　天色微凉，但是月色却是明亮，此时朴熙研也是带着满心的失落一个人呆呆的坐在自己的小院子中。呆呆的看着天上的月亮，心事却不止，犹如滔滔江水一般延绵不绝。

　　不知道什么时候开始自己已经不满足于当大哥的一个妹妹了，不知道什么时候开始，大哥的身影竟然已经紧紧的镶嵌进入自己的心中了，自己的心似乎除了大哥之外已经是容纳不下任何人了吧！

　　现在大哥就要成亲了，自己本来应该是高兴的，是啊，大哥和凝霜姐姐他们等了多少年终于是等到了这一天了，自己是应该高兴的，但是为什么心里却隐隐的感觉一阵疼呢？

　　好疼，甚至有一种流泪的冲动，嘴角感觉到一丝瑟瑟的感觉，脸上两道温泉流过，不知不觉当中自己却是已经流泪了，还不知道吗？心是麻木了还是怎么了呢？

　　蹲下身子试图减轻一点这样揪心的痛，希望能够感受好一点，但是却无力改变，依旧如此。

　　“好痛，真的好痛，痛到快要死了！”任凭泪水一点点的划过自己的脸庞，朴熙研一个人坐在地上，带着脆弱的声音哭泣的说道。

　　或许这个时候唯一让她支撑下去的就是玛利亚阿姨下午对自己说的话了吧，虽然知道自己这样做不对，但是还是忍不住了，就希望大哥不要责怪自己吧。

　　来到朴熙研居住的小院子门口，龙傲天被里面的一幕弄愣住了，静静的看着里面一个人呆呆的蹲在地上留着泪水，表情复杂的朴熙研，看着她捂着自己的胸口的模样。龙高台愣住了！不知道，为什么自己也有一点心痛的感觉！

　　是看到她这样心痛吗？还是因为自己的过错而揪心？不清楚，大步的向前走去，在朴熙研还没有反应过来的时候就已经将她扶起来，紧紧的搂在自己的怀中。

　　原来这一刻才发现，自己真的是不单纯的把她当成自己的妹妹来看待的，原来自己还有着另外一番的情愫。看到她痛原来发现自己也会痛。

　　“心好痛，不知道为什么，心好痛，大哥，你不要抛下熙研一个人好吗！”感受着龙傲天温暖的怀抱，朴熙研静静的趴在龙傲天的怀中任凭泪水犹如雨点一般的洗刷着自己的眼睛，带着一丝颤抖的声音说道，这个时候她才知道有一些事情不抓住就要失去了。

　　“熙研的心好痛，熙研不想离开大哥，原来才知道，很爱你，真的很爱，不想当你的妹妹，我希望和凝霜姐姐他们一般，希望成为你的妻子，然后和你一起还有凝霜姐姐他们，高高兴兴的度过一辈子，真的，真的我的要求就是如此而已，知道有一点过分，但是想到大哥就要离开熙研了，就要和熙研划清界限了，真的好难受，心痛！”

　　感受着龙傲天的体温，朴熙研微微的闭着自己的双眼，感受着此刻的温暖轻声的说道。

　　淡淡的声音却是让龙傲天感觉到一阵揪心的疼痛！真的很痛。

　　紧紧的搂着朴熙研，此刻龙傲天身怕她会从自己的指缝之间溜走一般，紧紧的抱着，脸色复杂不已！紧紧的闭上了双眼，似乎不忍让月光照耀自己的眼神一般。


第四百八十七章 不分开

　　紧紧的闭着自己的双眼，任凭月光照耀在自己和朴熙研的身上，将两人的身影拖得老长老长，倒是显示出一番沉默的韵味来。今天的冬季的夜色总是时分安静的，没有了夏季的虫鸣声，也没有那那般的喧闹声。

　　任凭风拂过自己的发梢，带来一阵微微的痒意，龙傲天紧紧的搂着怀中这个此刻身体由于抽咽的原因依旧有一点颤抖的女孩。心里却是犹如打翻了五味一般，复杂不已！不知道是一个什么味道，唯独可以感受到的也是最明显的或许就是苦涩了吧。

　　“不分开，大哥不和你分开，我们会一直在一起的！”良久之后只听见龙傲天一声叹息之后说道，轻轻的声音，但是却是那么的坚定，却是让人听起来那么的安心。眼中的神色和表情此刻却是那么的坚决，任凭谁也无法想到这句话是一句假话，没有什么时候，龙傲天会比现在更加的认真了。

　　就在刚才的那一瞬间的时间之内，他却是想了很多的事情，很多方面的事情也都考虑过，几年来的很多画面似乎都一幕幕的重现在自己的眼前，西蒙临死前那一刻奢求的眼神一直是自己心中的痛，他不能让类似的情况再次出现，或许玛利亚阿姨说的是真的吧，不能让爱自己的女孩受伤，她们都是天使，他们不能流泪，因为每流一次泪水她们的生命都在不断的流逝着。泪水就是她们的生命，他们的心就是水做的，想想如果水分损失严重了，那么心还会完好的存在吗？没有了心的人还能够好好的活着吗？显然是不可能的。

　　“真的吗？真的不分开啦？”听到龙傲天的话，情绪已经渐渐的缓和下来了的朴熙研抬头可怜兮兮的看着龙傲天轻声的咨询的问道。

　　“恩，真的，真的不分开，相信我，世界上没有谁可以将我们分开！”一如既往的坚，一如既往的霸道，此刻的龙傲天颇有几分在战场上一夫当关万夫莫开舍我其谁的姿态。

　　“可是你就要结婚了呢，到时候你就有自己的家庭了，是吗？呵呵，总有一天你要为人父的，你还是人夫，到时候总是会疏远的，不是吗？不过听到这句话真的很开心，真的，熙研要求不多，只要能够呆在大哥的身边就好了！”眼神显得有一丝的迷离和彷徨，还有一丝的失落，淡淡的看着远处，随即将自己的眼神收回来，仔细的看着此刻的龙傲天，凝视着那一张脸庞，那张在心里徘徊了不知道多久的脸庞之后朴熙研的脸上露出了一丝略带苦涩的笑容说道，确实不能够奢求太多，有时候贪心只会让自己失去全部。

　　“只要能够在大哥的身边，能够看到大哥，看到你的笑容，看到你的模样，看到你有时候的霸道就足够了，还记得第一次在皇宫见到你的时候，那时候我们都还是很年轻的吧，那个时候你已经是一军之帅了吧，那个时候在皇宫你是何等的威风，一夫当关万夫莫开，无人能及的气势。我现在还是记得很清楚，虽然好几年没有见过那样的你了，在平时也不可能见得到那样的你，但是有那一次足够了，或许熙研也是那个时候就对你怀有别样的心了吧！”随即没有理会脸色复杂的龙傲天，朴熙研静静的看着此刻近在咫尺的龙傲天，看着那刀削一般的脸庞，看着这几年带上了岁月的沧桑的脸庞和深邃的眼神朴熙研嘴角却是流露出了一丝的笑意，似乎回想起来了当初的场面一般。

　　虽然当初留给她的痛实在是太多了，家破人亡，但是几年的时间或许也是已经接受了这个现实已经恢复过来了吧，现在或许留在她的记忆当中的只有美好的回忆了吧！

　　“你不是说喜欢大哥吗？不想继续做兄妹吗？那就当大哥的妻子，好好的呆在大哥的身边，我们在一起一辈子不分开，让大哥好好的照顾你，和我们一起建立一个属于自己的家园吧！”沉吟了许久之后一阵无力的叹息，龙傲天沉声的说道。话语当中却是包含着一份不容置疑的坚定。

　　一句话说出来，顿时让场面陷入了死一般的沉寂当中，甚至已经放弃了的朴熙研不可置信的抬着头看着龙傲天，看着他那认真的表情，使劲的摇了摇头，似乎害怕自己在做梦一般，深吸了两口气，感觉到一股透骨的寒意之后才知道原来一切都是真的，是真的不是自己在做梦。

　　这个时候她就犹如一个跌落到死亡边缘已经被宣布无药可救的人突然间被告知摆在自己面前的那晚食物可以拉回自己的性命让自己完好如初一般。

　　突然的消息太震惊了，以至于心里的兴奋和激动占据了全部，脑袋出现了短时间的短路，不知道该做出什么样的反应的好了。

　　“怎么了，后悔了吗？”见到朴熙研呆呆的看着自己，眼神略显空洞，龙傲天心里一跳刚才哪句话可是自己权衡了很多方面的事情，下定了很大的决心，鼓起了很大的勇气之后才说出来的话，难道自己错了？

　　“不……不是，熙研很开心，真的，很开心，很高兴，不知道该说什么了，熙研愿意做大哥的一个小妻子，每天看着大哥，无论你做什么都好，都愿意跟随在你的身边，只要能感受到你的体温，能够看到你的笑容，看到你的模样就好了！”

　　急忙摇头，犹如拨浪鼓一般，朴熙研深怕龙傲天会收回刚才的那一番话连忙的说道。

　　“呵呵，那就好，十天之后就要举办婚礼了，所以你不能再哭泣了，要开心，要有笑容，就像你凝霜姐姐她们一般，好好的准备自己的事情，到时候用自己最好的一面来面对所有的人，来让大陆的人知道你是我龙傲天的女人。”

　　听到朴熙研的话龙傲天一阵苦笑，随即轻轻的抚摸着她的发梢说道，第一次发现，原来她的头发也是这么的柔顺，原来，她的发质也是这么好，原来抚摸她的发梢也是一件这么舒服的事情。

　　“恩，熙研一定用最好的一面展现在世人的面前，不能给大哥丢脸，因为我是龙傲天的妻子，是大陆第一战神的妻子，是所有人羡慕的对象，我不能让大哥失望，不能让所有人失望，龙傲天的妻子没有一个会让别人失望的，我一样不会！”

　　用力的点了点头之后朴熙研大声的说道，话语当中充满了肯定的语气。这一刻她甚至已经看到了十天之后的自己，这一刻她的笑容却是那么的甜美那么的动人。

　　一瞬间的时间似乎感觉朴熙研长大了不少一般，龙傲天也是露出了一丝欣慰的笑容，原来防下一切的事情之后心情也可以舒坦到这个地步。

　　深吸一口气，龙傲天不舍的放开朴熙研，嘴角露出一丝微笑的说道：“恩，那现在开始你就要每天保持笑容，微笑的时候你才是最美丽的，十天之后你将是最幸福的！”这一句话或许也算得上是自己给予的承诺和保证了吧，也算是龙傲天对自己的一个要求。

　　今晚的夜色格外的动人，或许是心情大好的缘故吧，这一刻看什么却都是那么的顺眼。

　　不是没有人打扰，而是刚才确实有人来过，龙傲天能够感受到，毕竟这边住的不止只有朴熙研一个人，还有华凝霜几女都是住在这边的，刚才来的应该就是她们！但是或许是看到了这边的情况吧，所以几人在远处就停下了脚步随即朝着来路退了回去，将这一片空间留给了他们两个人。

　　“熙研相信大哥能够做到，恩，大哥放心吧，熙研不会再那么没有用了，这次的泪水是第一次也是最后一次，以后熙研不会再流泪了，因为以后我是你的女人，龙傲天的女人不能流眼泪！”肯定的点了点头之后朴熙研认真的说道。

　　“好了，那回去休息吧，时间不早了，估计你凝霜姐姐他们也要回来了，好好的休息，记住好好地准备一番！”深吸一口气，既然事情算是办完了，那么就没有留在这边的必要了，再说了，时间确实是不早了，估计自己再留在这边的话几女都不敢回来了吧。

　　在一番不舍的寒暄之后龙傲天离开了这边，朝着自己的别院那边走去，这一段时间确实还有很多的事情需要处理一下。

　　成亲虽然不想邀请什么人但是风声却已经是被散布出去了，很多人已经开始挣破头的希望能够来参加这个婚礼，想了很多方面的事情之后还是决定既然知道了，那么干脆就让他们来得了。

　　人来多了，事情自然也是多了起来，所以自己还有很多事情需要劳碌的吧！

　　缓缓的离开小院子，龙傲天却是感慨万分，十天，十天很快吧，相信那天会很好的，这一点他坚信。

　　“是该时候抓紧时间去要一个说法了，要不然到时候怕是离不开了吧！”想到拉马诺那边还没有给予自己任何的答复，龙傲天嘴角露出了一丝苦笑之后自语的说道。


第四百八十八章 来了

　　几天的时间可算的过得飞快，有时候甚至龙傲天都发现时间很不够，但是无奈，既然决定好了就只好坚持下来了。

　　整个府邸这几天可谓是鸡飞狗跳尤其汉森一帮人，他们可谓是累惨了，用他们的话来说就是这几天的生活就犹如天天在打战一般，每天的生活就是在打战而且比当初攻占倭国和玛奇蓝王国那个时候那样赶时间的闪电战还要累！终于在临近时间的最后两天时间他们算得上是将事情都办完了，可是还不能够松气因为接下来的时间他们会更忙，会更累。

　　府邸上下一面崭新，大红色的彩纸和绸缎可谓是挂满了整个府邸，这些都是在玛利亚的安排之下完成的，可谓是煞费了一番苦心，至于其余的几个家族自然也是少不了派人来一起帮助完成这些事情了。

　　至于龙傲天，倒是成为了最轻松的一个人，几天的时间他倒是没有什么事情做了，就是往皇宫那边跑了一趟希望获得一个答复，可是很可惜的就是用了一个很荒唐的借口搪塞了过去，并没有给他一个准确的答复，在一番失望之下他只能够败兴而归，不过值得欣慰的还是有的，最起码能够感受到拉马诺现在已经渐渐的松口了，似乎在安排最后的事情，只要一旦完成龙傲天的事情就能够批准了一般，最起码现在大路上流言纷飞，风声四起，还是需要去处理的。

　　“嘿嘿，傲天，你小子在想什么呢，后天可就是你大喜的日子了，怎么的？我可是就等着喝你的喜酒了呢，真是羡慕啊，帝都的几朵名花基本上都被你摘走掉了，嗨，可怜的就是我了，到现在一大把年纪了还是单身一人啊，真是悲剧！”

　　罗林这个家伙这几天也是有事没事的就往龙傲天的府邸这边跑，当然了，醉翁之意不在酒。因为还有个重要的人在这边，当然就是凯利了，相信要不是凯利在这边的话这个家伙也不会跑的这么勤快吧，反正龙傲天是这么认为的。

　　“没有，就是计划一下看看还有什么纰漏的地方没有！”一阵叹息之后龙傲天苦笑的说道，这几天关于邀请宾客的事情可是烦透了脑筋，和几个家族的人尤其是华家的人商量了数天才算是草草的定下了一份人员的名单，现在在思虑着有没有什么漏下来的人物呢！

　　当然了，这一份名单拿出来给别人看到的话估计是会吓坏一群人，整个帝国的权势人物和名门望族基本上都罗列在内了，任何一个人出来说句话相信都能够让帝都震动一番吧，人员不多，但是都是精华所在。当然了，这一份名单之内也是少不了皇室人员的，虽然拉马诺会不会来是一个问题，但是总是要知会一声的，要不然估计又要落下什么把柄了。

　　虽然对于这样的场面不喜欢，但是毕竟目前还是生活在这个圈子之内，有一些事情还是需要去做的，必须强忍着自己的不愿意去做。

　　“呵呵，你小子还是那么谨慎，真是的，这样的事情交给爷爷他们去操办就好了，你担心个什么啊，我知道你不喜欢这样的事情，但是很多时候还是需要做的，再说了他们那些老狐狸知道的可比我们多，经历的也是比我们多，所以还是交给他们去处理的比较好一点啦！

　　至于你还是想想最近的风波吧，现在大陆上，尤其是我们帝都这边风波可是四起啊！就单单是你就要离开的这个消息虽然不知道是谁透漏出去的，但是已经掀起了一番风浪了，和你可能没有太大的利害关系，但是总要处理好的比较好一点，要不然估计你很难脱身！

　　还有你的婚事，现在可是满城皆知啊，全部人都削破了脑袋的希望能够见识上一下，那些有一点地位的人更是挤破了脑袋的希望能够来参加呢，还真是羡慕，我怎么就没有这样的待遇呢！”

　　不满的皱了皱眉头，带着一丝酸溜溜的语气罗林羡慕的说道，确实最近帝都所有的话题几乎都是围绕着龙傲天展开的，这样的情况不敢说后无来者，但是最起码是前无古人吧，能够从这边看的出来龙傲天现在在帝国的身份和威望是多么的高涨，反正就算是大王子他们的婚事也没有引起过如此之大的震动就是了。

　　“我宁愿不要这样的名头和威望，还是平淡一点的比较好！”眼中带着一丝的向往，一阵感慨之后龙傲天苦笑的说道，有时候真希望能够成为一个普通人。

　　“就知道你小子会说这番话，算了，懒得和你说那么多，我去看看凯利去，你自己忙着吧，嘿嘿，我可就等着喝喜酒了，可不能出了什么岔子了，要是谁敢破坏我罗林的好事的话我可是饶不了他的，恩，还有，伴郎我先预定下来了，还有伴娘，凯利说了她要了！”

　　说着罗林就匆匆的朝着小院那边跑去，看起来一副迫不及待的模样，有时候龙傲天还真担心自己那个无耻的想法会实现，想想如果真的出现那样的情况的话或许还真的会让人哭笑不得吧，反正自己很难想到如何面对那样的场面就是了。

　　“伴郎？伴娘？恩，或许他们两个人当的也好一点吧！”随即想到罗林最后说的那一番话，嘴角露出了一丝笑容之后淡淡的自语了一遍。他们两个人确实还是比较适合担任这样的事情的，最起码，有了他们两个的加入也算是弥补了一点的缺陷了吧，其实在心里龙傲天真正看中的还是西蒙，西蒙是不能和自己成亲不能参加婚礼了，那么让和她长的一模一样的凯利来当伴娘也是一个不错的做法吧。

　　“明天，明天人就应该要到齐了吧，伯德他们就要到了吧！”

　　微微的皱了皱眉头，随即龙傲天淡淡的自语道，原本龙明按照事前的说法应该很快的就会赶回来了的，但是后来却是不知道出现了什么事情硬生生的耽误了好几天的时间，要等到明天和伯德他们一起抵达这边，龙傲天可是不希望再次出现什么问题了，要是他们赶不会来了的话婚礼或许也就失去了好几分的色彩了吧。

　　一阵叹息，一阵苦笑之后龙傲天缓缓的朝着自己的房内走去，心里暗暗的感慨，这一刻却是不知不觉当中想到了自己的师傅，要是师傅这个时候能够出现那是一件多么完美的事情啊，自己不就是一直希望着有这么一天吗？相信看到这一天师傅也会很开心的吧，可惜，他应该是不会出现了，自己也应该是看不到他的出现了吧。

　　不知不觉师傅已经消失了将近半年的时间了，半年的时间来自己一直盼望着他出现的那一天到来，但是直到现在却还是没有任何的消息，要不是自己对师傅有着绝对的自信的话，相信这个时候龙傲天甚至都已经开始绝望了吧。时间太长了，长得让人难以等待。

　　※※※

　　“报告！”天色才蒙蒙亮，正在修炼当中的龙傲天就听到了门口传来的汉森的声音。依旧保持着在部队的时候那一份严谨和严肃。

　　听到这个声音，龙傲天缓缓的收回了自己的内气，正好修炼了三个周天！他知道这个时候汉森会来找自己肯定是有什么事情是吧，要不然是不会在这个时间来找自己的。

　　“什么事情！”深吸一口气之后吐出一口浊气，龙傲天缓缓的下床，走到门口，开启了大门之后看着站在门口的汉森疑惑的问道。

　　“大帅和伯德将军他们到了，先锋已经来信了，就要到了，我们是不是去迎接一下？”

　　此刻的汉森眼中有一丝的期待和兴奋，这个消息犹如兴奋剂一般刺激着他。许久没有和他们见面了，所以现在可谓是迫不及待了吧。

　　“恩，真的吗？这帮家伙总算是赶到了，走我们去看看，还要多久才会来？”

　　听到这个消息龙傲天脸上也是泛出了一丝的苦笑，随即疑惑的问道，这一次人算是来齐了，而且是一次性来的，龙明、伯德、斯特、兰德里、林克还有格雷特等人加上吉罗带领的近卫队的士兵们，虽然不知道他们为什么会走到一起在这个时候才会到，但是总算是还在时间之内赶回来了吧！

　　“应该一个时辰之内就会到了，现在我们过去的话等等也就可以了！”

　　带着一丝的激动，和一份跃跃欲试的心汉森说道。

　　“恩，那我们抓紧时间，可不能让那帮家伙说我们失了礼数，呵呵，走，交上兄弟们一起走！”

　　听到这边龙傲天急忙说道，随即转身回到屋内，换上了一身的盔甲之后朝着门外赶去，至于汉森已经带着人在门口的等待了，毕竟大家都是军人，最起码现在还是，所以一个个都算的上是全副武装，在这样的清晨到也是成为了一道风景线引来了不少刚刚出来的人的注意。


第四百八十九章 虎将归来

　　火急火燎的来到城门外，此刻，清晨的城门却也是显得格外的喧闹，进进出出的人竟然也不再少数。龙傲天等人的到来无疑犹如一枚石子投入了湖面一般激起了一阵阵的涟绮。

　　顿时，他就吸引了所有人的眼神，显然，对于龙傲天的出现大家都感觉时分的意外和惊奇。要知道最近的他可算得上是焦点人物，每天在帝都的大街小巷当中总是能够听到关于他的事情，尤其是听说明天他就要举办婚礼了，没有想到这个时候他竟然全副武装的出现在了这边，这样的场面不得不让人联想到什么事情。

　　甚至有人以为是前线战场告急，需要他马上去前去支援，也有一些心术不正的人则是想到了最近关于龙傲天和帝国陛下拉马诺不和的消息，想到龙傲天会不会是打算展开什么行动……总是可谓是谈论纷纷，不过下一刻，却是渐渐的好了起来。

　　因为所有人发现，在龙傲天抵达城门口的时候一群人就停下了他们的脚步静静的站在一边瞭望着远方似乎在等待着什么似的。

　　没有理会别人的眼神，没有理会别人的谈论，静静的等待着，注视着远方，龙傲天等待着那些身影的出现。

　　此时守卫城门的那些城卫军也是充满了疑惑，他们不知道龙傲天今天到这边来做什么，大家都带着一丝崇敬和疑惑的眼神看着他，看着那些威风凛凛的士兵。

　　这些人都是他们的骄傲，都是他们的偶像，要知道，他们是谁，他们可是号称大陆上战斗力最强的人啊！尤其是前一段时间发生的事情让他们更加清楚的看到了这一点，那个时候皇室亲卫队的人在他们的手下竟然丝毫没有反击的余力，尤其是听说其中还有一个小队长，是一个皇级的强者，龙傲天甚至没有出手，几十个近卫队的士兵就已经将那些亲卫队的士兵和那个小队长给搞定了。这样的战绩不可谓不微风。

　　不知道过了多久的时间，静静的等待着的众人总算是露出了一丝的笑容和兴奋，因为这个时候他们已经听到了远远的传来的一阵马蹄声，轰隆的声音正在朝着这边迅速的接近过来。

　　依稀的甚至已经可以看到尘埃飞扬的场面，看到这边龙傲天总算是松出了一口气，这次没有出现什么意外就好，随即只见到他深吸一口气之后一声令下，身后的近卫队士兵们全部摆列好了他们的队形保持着高昂的斗志严肃的看着远方，等待着那些人的到来。

　　而站在他们身后的那些城卫军的士兵们开始慌张了，远方传来的马蹄声他们又怎么会听不到呢？听到这些声音他们心里一跳，以为出现了什么事情，没有接到通知说有什么事情发生，为什么会有这么多人朝着这边赶过来呢？从阵势上来看应该是一支部队！尘埃飞扬马蹄隆隆，能够感受到人数不再少数。

　　在联想到龙傲天的举动，顿时，他们心里一跳甚至真的以为龙傲天是不是真的会做出什么事情来，所有人眼中闪过一丝骇然的眼神之后顿时握紧了自己手头上的兵器准备随时应对即将发生的事情。

　　“龙将军，这是怎么回事？”而这个时候那个领队的军官也是带着一丝的坎坷来到了龙傲天的面前带着一丝疑惑的问道，此时他的内心激荡不已，要是真的发生不想看到的场面的话那真的就麻烦了，反正他是知道自己几个人是不可能能够抵挡住龙傲天他们的冲击的。

　　“没事，放心，不会发生你们担心的事情了，只不过是几个战友回来参加我的婚礼罢了！我在这边迎接他们，放心，我龙傲天没有狼子野心，不是你们想像的那一般，不会做出那般事情来的！”一阵叹息，眼中闪过一缕无奈的眼神，其中甚至带着一丝的悲哀，什么时候自己竟然会被别人如此怀疑了，或许真的是现在自己和拉马诺的关系已经真的僵持到了那种地步了吧，僵到让别人会这么想的地步了。

　　“呵呵，龙将军言过了，您也知道我们的职责！我们只不过就是一些小守卫罢了！没有接到上头的通知，一下子突然出现这么多人出现在这边我们难免会有一些担忧的！龙将军您是什么人我们清楚不过，呵呵，得罪之处还望谅解！”

　　龙傲天的一番话却是让那个军官一脸的尴尬，感受到他话语中蕴含的那一丝的无奈和悲戚，这个军官不知道为什么也是忍不住感觉到一阵的心痛！

　　是啊，自己想到哪里去了，如果龙傲天要做出那些事情来的话还需要如此吗？直接引领大军杀过来不是更加的方便吗？自己真的想多了！同时，在心里他也是一阵的感慨，帝国真的是让龙傲天伤心了吧，能够感受到他的失望。或许帝国真的亏欠他的太多了。

　　“呵呵，没事，一些事情惯了也就好了，看淡了，也就无所谓了，以后就不需要叫我龙将军了吧，想必我的事情你们也知道，没有必要来这一套，相信很快的我就只是一个普通的小百姓罢了，到时候一介平民而已，没有必要如此的！”

　　一阵苦笑之后看着对面的军官龙傲天无奈的说道，眼中出现了一丝的怀念和不舍，不知道为什么，到了这个时候自己竟然还是有那么一丝的不舍，是舍不得离开还是舍不得放下来呢？人还是有欲望的吧！

　　龙傲天的话更是让那个军官无地自容，惯了、看淡了，两个词此刻却是显得多么的刺耳啊，心碎了或许真的没有办法弥补了吧。

　　“龙将军过谦了，无论将来会发生什么事情，无论您将来是什么身份，我们帝国永远记得你，所有人永远记得你，你就是我们帝国的战神，没有人能够取代，你永远是我们心中的那个将军，呵呵，最起码我是这么想的！”带着前所未有的真诚，看着龙傲天，这个军官认真的说道，这一刻他绝对是发自内心的说出这一番的话语。

　　“好了，别的就不多说了吧，他们到了，龙大帅，我不需要说的了，还有玄武军团的三个师团长个一个军师，另外加上我的近卫队的全部成员，这次让他们来这边只不过是参加婚礼和帮助维持次序的罢了，你不需要担心，人我先带进去，至于到时候上面会说什么我一个人顶着就是了，不会连累到你的！”

　　一阵叹息，此刻，大队伍已经清晰的呈现在了自己的眼前，只需片刻的时间就能够抵达城门口了，一阵叹息之后龙傲天朝着这个军官说道，此时心里已经按耐不住的兴奋了，相信要不是这个家伙在这边的话现在他就已经带着汉森等人冲过去迎接了吧。

　　“行，就算是我私自做一次决定吧，我相信您！”一阵沉默之后那个军官沉声说道，他知道自己做出这个决定代表着什么，按照帝国的律例之后做出这样的事情会遭受到什么样的处罚自己也很清楚，但是还是忍不住的答应了下来，就算是拼上一把吧。

　　“谢了，这份人情傲天记住了！”点了点头，龙傲天轻声的说道，随即左手高举，朝着身后的士兵们示意之后率先朝着对面的人员冲了过去，汉森等人也是紧随其后的赶来过去。

　　“哈哈哈……我就知道这个小子肯定会来迎接我们的！”

　　远远的，就听到了一阵爽朗的大笑声，见到龙傲天之后斯特大笑的朝着身边的几人说道。

　　“参见龙将军！”几百米的距离转瞬间就已经消失，双方对面而站看着龙傲天，所有近卫队的士兵和斯特等人都是恭敬的喊道，喊声震天，让那些远远的关注的人都感觉到了一阵滔天的气势，如此气势或许真的也只有他们玄武军团和近卫队的士兵能够表达的出来了吧。

　　“好，来了就好！”点了点头，感受着热血沸腾的感觉，龙傲天脸上露出了一丝复杂的神色朝着众人说道，随即只见他缓缓的朝着另外一边一直没有说话的龙明走去，在他的身后自然也有着他的近卫队的成员了，只不过这次回来他带领的近卫队的士兵似乎是不多，只有寥寥百人而已。

　　“参见大帅！”犹豫良久之后龙傲天朝着龙明喊道。

　　“恩，免了吧，呵呵，总算是长大了，走我们进城！”脸上露出一丝和蔼的微笑之后龙明淡淡的说道，但是眼中闪烁的眼神却是能够让人感受到此刻的激动。

　　自己的近卫队千人的成员加上斯特等人还有他们带上的几百人的队伍和龙明以及他的百人近卫队，一支队伍一时间竟然也是达到了将近两千人，可谓是浩浩荡荡。

　　朝着城门边一步步的走过去，脚步整齐而有力倒是威风凛凛。

　　向那个守卫军官点了点头之后众人顺利的通过了城门，朝着城内走去。

　　直到众人离去，那个军官才算是缓过神来，此时，他才知道原来今天来的人竟然是这些人，这些人哪一个自己没有听说过，他们可谓是都算的上前线的虎将了，听说以前都是龙傲天的直属手下吧，看来还真是虎将无弱兵啊，至于龙明就不需要说了，帝国谁人不知，帝国大将军谁人不晓呢？


第四百九十章 迎亲

　　两人的队伍入驻自己的府邸，瞬间，原先还觉得足够使用的府邸一时间就变得拥挤了起来，最后在无奈之下，龙明也是只能带着自己的队伍回到龙家那边去，同时也是带了数百斯特他们的军队过去，要不然龙傲天这个小府邸恐怕是真的无法容纳下这么多人吧。

　　不过即使如此府邸依旧是显得拥挤不堪，依旧显得狭小无比。在一番的忙碌之后众人总算是安顿了下来。

　　全部的事情处理完毕之后时间也是来到了夜晚时分，明天就是龙傲天大婚之日了，所以这一天所有人都是开始了他们的忙碌，夜里整个府邸却依旧是灯火辉煌，上下人影攒动，所有人都在坐着最后的准备，明天的事情他们要力争不能出现任何一丝的问题才行。

　　几天晚上，几女也都是回到了她们各自的家族当中去了，因为按照这边的规矩，明天在举行婚礼之前龙傲天必须是从这边出发一一的将她们一个个人都接回来的！规矩毕竟还是规矩，所以龙傲天还是需要按照这样的礼仪去做的。

　　夜深时分，龙傲天、斯特还有伯德等人都是聚集到了小湖边上，几人个再次团聚在了一起。

　　“傲天，听说已经打算退出了？”沉默了良久之后一阵感慨之后林克沉声的问道。

　　这件事情现在在大路上闹得沸沸扬扬的，谁人不知谁人不晓，现在可谓是传疯了，什么说法都有，不过大多数人都是说龙傲天是被逼无奈才做出这个决定的。

　　身为跟随在龙傲天身边多年的几人还能不知道其中的事情吗？尤其是林克，身为军师，脑子肯定是好用的，很多事情他想得比别人更加的清楚。

　　“恩，是该离开了，就这几天的事情了吧！”一阵叹息，龙傲天苦笑着说道，一时间场面再次陷入了冷静当中。

　　“你的事情我们都知道，呵呵，或许这样也好吧，现在是自己主动离去，免得到时候被人拔去或者是套上一个什么头衔的好的多了，呵呵，到时候打算去哪里，如果不介意的可以带上我！当初是跟随者你从千骑里面一步步走来的，不是你的话估计我早就离开军队了吧，现在正好，你走了我也该走了吧！”

　　带着无限的感慨一般，林克朝着龙傲天问道，话语当中却是似乎包含着无数的意思一般。

　　听到这句话龙傲天微微的愣了一下，随即眼神有一丝复杂，是啊，说道这边不禁再次想起来了当初刚刚进入玄武军团的事情，那个时候林克就跟随在自己的身边了吧，这都多少年了。

　　“傲天，俺也走！奶奶的，混着没有意思了，不要看俺神经大条，但是很多事情俺都知道的！”这个时候一边的兰德里也是凑热闹的说道，同时伯德和格雷特还有斯特等人都是一副跃跃欲试的模样。

　　“我必须走，当初是小姐让我去军队当中跟随将军的，现在将军离开了，我也就没有必要继续呆在军队当中了吧，是该离开了，将军和小姐去哪里格雷特就追随到哪里！”格雷特的话却是更加的直接，一副坚定的语气让人难以撼动。

　　听着几个人的话，龙傲天心里一阵感慨，人家都说树倒猢狲散，但是自己身边的这几个兄弟却是让自己着实的感动了一番。心中的那一丝热血再次沸腾了起来，多么想说一句，那就走吧，我们一起去享受安静的生活，战场奔波的生活是该结束了，但是他却忍住了，知道现在不是说这些话的时候，不是时候！

　　“傲天，其实你没有必要挽留的，我知道，就算我们继续留在军队当中迟早也是要离开的，陛下不会放心让我们留在这边，我们和你是什么关系，大家都清楚，我们都是你一手带出来拉起来的，拉马诺不会在你走后继续允许我们留下来，这样做只会让他继续堪忧罢了。”沉默了良久之后一边的伯德也是带着一脸的苦笑说道。

　　沉默，话音落下再次沉默，话摊开来说之后很多事情都摆在了大家的眼前，看着大家的模样，龙傲天一阵的叹息，不知道该说什么的好。

　　静静的看着湖面，不知道沉默了多久之后只见龙傲天总算抬起了头朝着众人说道：“你们离开我不介意，要跟着我一起走我也没有意见，但是现在还不是时候全部人离开，最起码要慢慢来，这样吧，林克和格雷特还有吉罗带领的近卫队先撤离！这件事情交给我去处理。斯特、伯德还有兰德里你们几个人先留下来，过一段时间再走，一次性走这么多人是不行的！”

　　“这样也好，尽快的处理完毕也好！”一阵叹息，几人苦笑的说道，也只好这样了，确实，如果一下子全部人都走了，那几乎就等于玄武军团一下子残废了半边天，一时间难以恢复以往的战斗力了吧，就算拉马诺再担心几个人也是不愿意见到这样的场面的。

　　“呵呵，好了，你小子，这么多年了，现在总算是要举办婚礼了，还真是会磨人，嗨，这样也好，成家立业了嘛。可以安心的生活了！”转移话题，伯德看着龙傲天苦笑的说道。

　　“你们几个也抓紧一点吧，不要耽误了自己了，岁数不小了，是该成家的时候了，现在战斗基本上已经结束了，你们该想想自己的事情了。”

　　看着几个人龙傲天也是无奈的说道，这几个家伙还真是，一心扑入到战场上面去了，现在也算是功成名就了，是该成家的时候了吧。

　　“这件事情不着急，也是着急不来的，慢慢来吧，总是能够等到那个时候的，缘分到了自然也就好了！”龙傲天的话让几个人的脸上都是露出了一脸的苦笑之后无奈的说道！

　　一个晚上的时间，几个人却是在小湖边度过，直到夜深时分，在聊了不知道多少方面的事情之后几人才算是在一阵叹息声当中才算是告一段落。

　　“好了，时间不早了，走回去休息，呵呵，明天可是傲天大好的日子，大家给我打起气头来，不能让人家小看了。傲天，你也回去好好的休息一下吧，养足精神，摆出你最威风的一面来！”

　　看看天色不早了，只听到伯德用老大哥的语气朝着众人说道，确实，在一群人当中也就他的岁数和斯特的岁数算是比较大的了！

　　在一阵呼和声当中所有人缓缓的退去，朝着自己所分配到的房间那边走去。

　　湖边再次恢复了平静，冬季的凉风冷冷的袭过，带起阵阵的涟绮，倒是显示出了别样的一幕。

　　※※※

　　整个府邸一片大红色，让人看了不禁感觉一阵的头晕目眩，充满了喜气，今天整个府邸上下可谓是充满了欢声笑语，一个个人的脸上都洋溢着真心的笑容。

　　看似平淡的府邸之内要是有高手来的话定然能够发现，其实却是在各个暗处和隐蔽地方都有士兵在那边守卫，没有放过任何一个死角。相信今天要是谁敢在这边做出任何一丝出格的举动的话立刻就会遭受到那些隐藏在暗处的人的攻击吧。

　　在明处，也是五步一人十步一岗的严密防守，每个人都的全副武装的一身战甲。看上去威风凛凛。

　　在整个府邸的外部，也是布满了守卫的士兵，大门口史无前例的战列了四排将近两百人的守卫，整齐的排列在那边，气派十足。

　　“傲天，时间差不多了，我们该出发了吧！”

　　今天，伯德几人也是难得的天还没有亮就已经全副武装的来到了大厅当中等待着去迎接新娘的事情了。这已经是他们不知道第多少次询问了。

　　对于他们的态度，龙傲天也是苦笑不已，早晨天还没有亮就开始问了，到现在天也只不过是才刚刚亮一会儿罢了，比他们自己办喜事都还要着急吧。

　　只见今天龙傲天也是身着一身弑神战甲，认真的整理过的仪表不但完全凸显出了他的一副英俊的样貌，同时也是显示出了高大的身材，一副大将军的气派也是尽显无疑，一声上位者的姿态也是让人不得不仰望。

　　穿上战甲，算是完成自己对华凝霜一个迟到的承诺吧，自己当初不就是承诺过吗？只不过那时候是五年之约，说自己会功成名就的回来迎娶的，但是拖到了现在，不过还算好，总算是等到这一天了。

　　“恩，整队吧，马上出发！”

　　沉吟了片刻之后看看天色，预算了一下时间，虽然可能还是早了一点但是途中放慢一点速度也就可以了，再说了万一遇到什么麻烦的事情的话这样也是可以应付的过来的。

　　“好，我们马上去准备！”龙傲天的这句话犹如兴奋剂一般，迅速的点燃了几人的激情，等待了这么久几个人可算是憋坏了，现在听到这句话总算是好了，他们知道马上就要出发了！


第四百九十一章 出发

　　看着空荡荡的大厅，龙傲天一阵感慨，总算是等到这一天了，原本这样的日子在几年前就该进行了吧，当然了，可惜的就是火来战争爆发了，自己又随着大队伍和瓦伦帝国作战，没有想到这一拖延就是好几年的时间。

　　此刻，面临这样的场面，说实话心里还是有一点紧张和激动的，最起码有着许多的期待，还有很多的愿景，甚至龙傲天这个时候已经开始想着将来自己和几女到魔兽森林之中隐居之后其乐融融的生活场面，想到这边他的嘴角不禁一之间流露出了一丝的笑意。

　　“龙家的人应该要过来了吧！”突然想到了什么一般，龙傲天微微的皱了皱眉头，这样的日子龙家的人应该是要过来了，他们需要在这边用主人的身份来招待那些宾客。虽然说这几年的时间经历了很多事情遇到了很多事情，已经渐渐的把心放平了，已经将以前自己的那些事情看淡了，已经渐渐的不再怨恨龙家的人了，但是总之心里还是有一点的疙瘩，不怨恨是不怨恨了，但是却还是有一点的隔阂，自己虽然不怨恨他们了，但是并不代表自己就要喜欢他们。或许只能将他们当成是一般的人来看待吧，要是可以的话龙傲天真不希望以后继续和龙家有任何的关系和牵连。

　　“将军，龙家的人来了，大帅他们已经到达了府内了！”就在这个时候一个士兵急急忙忙的跑了进来朝着龙傲天说道。

　　嘴角露出一丝苦笑，有一些事情还真是不禁想，一想就实现了，刚刚才想到他们，没有想到他们就这么来了。一阵叹息之后龙傲天缓缓的起身说道：“恩，知道了，走吧，我们去接一下！”随即缓缓的朝着外面走去。

　　“呵呵，不需要了，我们已经到了！”就在这个时候传来一阵爽朗的笑声，随即就看到龙明那爽朗的身躯出现在了自己的眼帘当中，随之而来的自然还有龙家的其余成员了，今天龙家的成员可谓是全部来到了这边没有落下任何一个人当然了，还在外征战的龙一鸣自然是不包括在内的，毕竟龙明回来之后军中也就剩下他一个人独掌大局了，他是不能够回来的。

　　“呵呵，傲天，今天可是你的大好日子啊！你小子也真是的，回来这么久了也没有去看看我们，难道瞧不起我们几个了？”同时，跟随在龙明身边的一个虎背熊腰的大汗带着一丝玩笑的语气不满的朝着龙傲天说道，在他身边，另外一个身材高大满脸冷峻的男子此时也是露出了一丝笑容看着龙傲天似乎很战成这一番话一般。

　　没错，这两个人不正是龙傲天名义上的大哥龙影和二哥龙宇吗？他们两个人经过几年时间的发展看来现在也是混得不错的，从他们一身的战甲就能够看的出来，龙影已经昏倒了一个师长的地步了，至于龙宇，丝毫不逊色，也是一个师长级别的军官！毕竟还是龙家的人，在军队当中可谓是如鱼得水，虽然伯德等人也是混得不错，甚至比他们速度更快，要是要想到的就是伯德几人也只不过是极少数甚至是唯一的几个人，他们都是龙傲天一手带出来一手提拔上来的，可谓都是在死人堆当中爬出来，用自己的血和汗水积累出来的功绩。而龙影和龙宇两个人只不过是在帝都这边安享太平罢了。所以差距还是相当大的。

　　两人经过几年的时间的磨练，此刻看上去也是充满了军人的味道，身材威武，即使是盔甲掩盖着，龙傲天依旧可以感受到下面掩藏的爆炸性的肌肉。

　　“这一段时间很多事情要处理，所以还没有过去，再说你们也在军队当中，就算过去了也怕是见不到你们吧！”看着两人龙傲天苦笑的说道。

　　“嘿嘿，你小子今天倒是很帅气啊，这一身战甲很不错，呵呵，可惜的就是我们是没有希望获得这样的战甲了，也只有你配得上他吧！”看着今天龙傲天的模样，龙宇感慨的说道，确实，今天的龙傲天无论是谁见到估计都要暗暗的感叹一番吧，一身盔甲将他一身的气势和容貌都淋漓尽致的展现了出来犹如天神一般的威严让人不敢小看！只不过龙宇还是有自知之明的，这一套战甲一看就知道是不俗之物，知道自己这辈子是肯定无法获得的了。

　　全部人心里也是这么想的，当然了，这个时候龙傲天也是注意到了好几道眼神在看着自己，不同的眼神，有着不同的心态和想法吧。

　　“好了，今天大喜的日子不谈这个，走我们先进去，估计要不了多久的时间那些宾客就该陆陆续续的来了，今天大家都给我打起精神来，我不想看到有什么情况发生，要是有什么闪失你们这些兔崽子就等着回去军法处置！”显然，龙明今天的心情也是大好，一阵大笑之后打断了众人的话语带着一干人等朝着大厅走去。

　　听到他的话众人也是一阵笑语，没有谁会反对这个家中的绝对独裁者说出的话语。也没有人会去反对。

　　全部人进入大厅之后，整个大厅顷刻间就显得拥挤了起来，要知道龙家的人可还真是不少。大大小小的成员加上家眷合起来和不下于六七十人吧，尤其是龙影和龙宇这两个家伙，结婚了也有几年的时间了，这次来竟然连他们的家中的小家伙都带来了，龙影两个，龙宇看来还是比较少的，只有一个，三个小孩子最大的看起来也不过六岁罢了，小的还在他母亲的怀抱当中呼呼大睡丝毫没有意识到外面事情。

　　两人秉承了龙家的优良作风，一夫一妻，倒是看起来时分的和谐，而龙傲天看到这一幕只能苦笑了，几代以来或许龙家也就自己这么一个人做出了如此惊天动地的事情，创办如此的婚姻了吧！

　　在所有人当中，自然还是有两个人最吸引龙傲天注意的了，一个就是当初就一直对自己不错的龙倩，岁数比自己大一点，还未结婚，但是一身妩媚的气息和妖艳的容貌倒是不比凝霜几女来得逊色，就是不知道为什么时至今日还未成家罢了！或许是发现龙傲天看向了她，所以龙倩也是微微的笑了一下点头示意，在这样的场面，女人还是没有什么发言的权利的。

　　龙若兰，这个让龙傲天不知道该如何形容的人，几年的时间也是亭亭玉立，此刻，也是带着一双复杂的眼睛看着龙傲天也不知道她在想着什么。

　　“这边全部都弄好了吧，呵呵，今天可是你的大好日子，等这一天我们都等了好几年了，现在算是好了！”一阵叹息，龙明毫无争议的坐在了最上手那个位置上感慨的说道。

　　“都准备好了，不会出现问题的！”站在下方，龙傲天淡淡的说道。这一刻似乎又回到了军队中一般，冷峻和严酷的气息蔓延，俗不知这样的他倒是显得更加的威武和引人注意，全部人的眼神不由自主的都被他吸引了过来。

　　“报告！”就在这个时候一声严肃的声音打破了两人之间的对话，只见门口站着几个军官朝着这边行礼喊道。

　　“恩，进来吧，今天不需要这么客气，一些礼数还是可以暂时的放到一边去的！”看着几人，龙明的嘴角露出了一丝和蔼的笑容之后说道。来的这些人不正是斯特等人吗？

　　带队在外征战了这些年，对这几个人还是十分的了解的，玄武军团基本上也就是他们几个人扛起来的吧，可谓是虎将啊！

　　几人一脸严肃，一身冷峻，那种军中气息丝毫没有退却，让在座的其余的龙家人算是感受到了什么叫做优秀的军人，尤其是龙宇和龙影两人，不由自主的严肃了起来。

　　在军中，这几个人他们还是知道的，玄武军团几个虎将敢问谁人不知，龙傲天的亲信战将，龙傲天的左膀右臂敢问谁人胆敢小看呢？他们的赫赫战功和创造的那些事情可都是值得别人尊敬和仰望的，此刻见到几人两人显然是有一点的激动，或许还是第一次见到几个人吧。

　　“将军，都准备好了，我们该出发了！”走到龙傲天的身边，吉罗上前一步严肃的说道，做着汇报一般的回答，毕竟在这边还有很多外人，平时的那些亲密的语言还是没有办法说出来的。

　　“恩，傲天，那你先去忙吧，时间不早了，是该去接新娘了，去吧，这边交给我们就好了！”读懂了几人的意思，龙明轻声的说道。

　　“恩，那我们先走了！”沉吟了一下之后龙傲天点头说道，随即转身朝着外面走去，在他的身后，斯特等六人分别列成两排整齐的跟随在他的身后朝前走去。

　　“有此虎将帝国何患无安居生活啊，只是可惜了！”看着离去的几人，直到他们消失在自己的眼中之后龙明叹息的说道。他知道龙傲天一旦离开，或许这几个人也就不属于帝国的了吧。

　　一边的龙宇和龙影两人对于这方面的事情倒是了解的比较多，听到爷爷的这句话也是一阵叹息陷入了沉默让这边的许多人都是一阵的疑惑。


第四百九十二章 膝下有黄金

　　带着身后的六人，加上近卫队的数百士兵，一行人全副武装的朝着府邸外开发而去，今天每一个人的盔甲都被擦拭的雪亮，在阳光的照耀下闪烁着点点的亮光，看清来明晃晃的倒是时分的刺眼，没有了，血迹，没有了血腥味，让人不禁有一丝的着迷。

　　龙傲天依旧是乘坐着黑云，没办法，踏雪不在，要不然相信首选肯定是踏雪这个跟随着自己十多年伴随着自己长大的小家伙吧，它绝对是第一人选。但是即使是黑云也是不落下那份的英姿，似乎也是知道今天是龙傲天的好日子一般，显得格外的精神。

　　乘坐在黑云的身上，龙傲天的英气尽显的淋漓尽致，斯特等六人分成两排跟随在他的身后，随后是五辆马车，是为几女准备的，华凝霜、欧阳若水和朴熙研还有杨若冰四人每人分别一辆马车！至于最后一辆马车，永远是龙傲天心中的痛，虽然西蒙不再了，但是依旧为她准备好了这是之前龙傲天就决定了的事情，而且也是和众人商量过了。今天他打算迎接西蒙的灵位来这边，给她一个正式的名分。再后面就是数百的近卫队的士兵！一个队伍倒是显得整洁干净。

　　街道上今天也是一片的喜气，帝都所有人都知道今天是龙傲天的大喜之日，所以，在府邸之外已经聚集了众多的群众了，见到龙傲天一行人出来更是惊叹声阵阵，或许他们也是第一次见到如此的阵势，见到如此的龙傲天吧，确实这个阵势够大的，一群仰首挺胸的士兵，各个穿着明晃晃的盔甲，威风凛凛。

　　在所有人的注目当中，在他们让出的那条路当中队伍正式开发，今天整个帝都的街道似乎都是格外的喧闹，到处张灯结彩似乎都在为龙傲天庆祝一般！这样的阵势倒是气派十足，可见龙傲天在帝国当中的地位，最起码可以看得出他在帝都这边的地位和在别人心目中的地位。反正当初就算是大王子和三王子他们成亲的时候也不曾见到过这样气派的场面。

　　缓缓的穿过大街，众人很快的就来到了华家的大门前。今天的华家也是一片的喜气，门口上也是张灯结彩，所有的侍卫也是显得精神十足，龙傲天等人才刚刚到这边，就是一阵的炮竹的迎接。

　　在这边，龙傲天将要接两个人，一个人自然就是华凝霜了，至于另外一个是朴熙研，因为她现在算是没有家了，最后经过众人的一番商定之后就决定让她从华家出发，让华家成为她新的一个的家吧！

　　不需要通告，龙傲天下了黑云的背之后就直接带着斯特等六人朝着府邸之内走去，很快的就来到了大厅之内。

　　“呵呵，我们的新郎官算是来了，来了就好！”此时的华锋和华家的人都已经在大厅当中静静的等候了，简单哦啊龙傲天一行人到来之后华锋的嘴角露出了一丝笑容的说道。

　　多少年了，自己不就是一直盼着这天吗？现在总算是来了，心里的兴奋不可言喻。

　　“凝霜和熙研都在里面了，两个小妮子都准备好了，如何，我们就不来那么多的凡俗套路了，你直接带着他们上车，然后我们这边的人先去你府邸那边等你回去吧！”沉吟了一下之后华锋朝着龙傲天说道。

　　越是到了他们这样的地位之后对于那些小套路倒是不怎么在乎了，要不然按照常理来说的话还有很多事情要做的呢，估计到时候就不知道要闹到什么时候了。

　　“恩，好就这么着，只是让凝霜和熙研受委屈了！”嘴角浮现出了一丝的微笑，这正是自己想要的答案，不过即使是这样龙傲天还是有一丝的遗憾，虽然那些套路烦杂，但是却是每一个新娘都有的，然而凝霜她们却是失去了！

　　“没事，大家都可以理解，好了，赶紧进去吧，要不然她们是该等急了呢！”一笑带过之后华锋大气的说道，毕竟还是经历过风雨的人，这方面看淡了。

　　在华凝霜的父母的带领下，龙傲天来到了一个小别院当中！开门，呈现在眼前的是两个浑身红袍。一定金灿灿的凤冠遮挡住了脸蛋的两个女子。婀娜的身姿此刻却是显得那么的动人，一副犹抱琵琶半遮面的模样倒是让龙傲天看得呆了一下！

　　或许是感受到了龙傲天的到来吧，此刻两女的身体也是震了一下，可以可以看的出来她们也是很紧张的，或许此刻她们的心也是犹如小鹿一般跳个不停吧，龙傲天可以感受到。

　　“好了，我把她们两个人交给你了，以后你就是她们的天，要好好的照顾她们，要不然我可不会放过你！”一阵叹息之后华凝霜的父亲带着一丝的不舍看着龙傲天说道，有一丝的玩笑成分，但是相信如果真的对她们不好的话龙傲天是肯定没有什么好日子过的。

　　在华凝霜的父亲和母亲的带领下，龙傲天顺利的牵上了两女的手，她们的手心微湿，看来是紧张之后出的汗水吧！感受着她们的体温，龙傲天能够感受到此刻两人略微绷紧了的身躯。

　　在龙傲天的牵引之下，在斯特等六人犹如天神一般的守卫之下，很快的就来到了府邸门口，在一番不舍的交代和寒暄以及交代之后龙傲天总算是顺利的带出了两女，华凝霜第一辆马车，至于朴熙研则是分在了第五辆马车，这里面却是有着一些微妙的关系，但是没有说出来罢了。

　　两女上车，在一阵炮竹声当中缓缓的离开了华家，下一个目标是埃尔顿家族，此刻龙傲天的心情却是格外的沉重！西蒙，这个自己亏欠了太多的女子，今天总算能够做出一点弥补的事情了，虽然很不足，但是总算能够做一点了，相信如果能够看到的话她一定会高兴的吧！

　　带着一丝沉闷的气氛，众人绕过一条大街之后来到了埃尔顿家族。

　　这边今天也是一片张灯结彩的景象，带着复杂的心情直接进入埃尔顿家族的府邸，来到了大厅之内，此刻，在大厅中，埃尔顿家族的人也是悉数到场。

　　“傲天，你真的准备这么做吗？”看着全副武装的龙傲天，老埃尔顿一阵感慨之后询问道。

　　“你知道的，你有这一份心意已经足够了，我们也就欣慰了，西蒙也会高兴的！你完全可以没有必要这么做的！”一阵叹息之后老埃尔顿继续说道。

　　“这件事情已经决定了，改变不了的，我们不是也商量好了的吗？我知道这一点点事情对于西蒙来说太少了，但是也算给了一个名分，给了一点补偿了吧！”一脸的复杂，在沉闷的气氛当中龙傲天沉声说道。

　　“好，傲天，我替西蒙自豪，不愧是我罗林的好兄弟，走，我带你去接西蒙！”听到龙傲天肯定的回答之后罗林站了起来，走到龙傲天的身边，重重的拍了一下他的肩膀之后大声的说道，眼中却是包含着一丝的湿润，嘴角却是带着一丝笑容，只不过看起来有一丝悲戚就是了。

　　“既然你决定了那就去吧，罗林带你去，西蒙有福，我们埃尔顿家族永远是你的亲家！我没有看走眼！”深吸一口气，老埃尔顿也是带着一丝湿润的眼神朝着龙傲天说道，能够感受到此刻他那复杂的心情。

　　在罗林的带领下，龙傲天和斯特一行人很快的就来到了后山西蒙的墓碑前，今天在墓碑前还有一个灵牌，这是龙傲天的要求，他要从这边将西蒙带回去！

　　走到距离墓碑百米的距离的时候斯特和罗林等人都是止住了自己的脚步没有继续跟进，他们知道现在不适合继续跟进了。有一些事情还是要让龙傲天单独去面对的比较好一点。

　　迈着沉重的步子，龙傲天犹如耗尽了全身的力气一般才走到了墓碑之前。长枪幻影带着血红的颜色出现在了手中，长枪当空，直指天际。右手高举着长枪，龙傲天静静的看着墓碑，看着这块土地。

　　“叮！”一声清脆的响声传来，随即只见到龙傲天狠狠的将长枪插入了自己脚下的地面，随后只听到一声沉闷的声音响起来，所有人讶异的一幕出现了，这一幕让身后的几人睁大了眼睛，不知道该如何说的好。拦住打算上前的兰德里等人，罗林微微的摇了摇头示意不要上前打扰这个时候的龙傲天。

　　只见这一刻，缓缓的脱下自己的头盔单手把它放在腰间，龙傲天双膝跪地，跪在了墓碑之前紧紧的闭上了自己的双眼，他不想让此刻自己的情绪暴露在空气之下。男儿膝下有黄金，归天跪地跪父母，但是此刻的龙傲天跪在了墓碑之前，不会有人说什么，只会赞叹，男儿拔枪跪地思伊人。一副情绪勃然而发。

　　“西蒙，我来了，呵呵，等久了吧，今天我是来接你的，走我们成亲去，是该给你一个名分了吧，只是晚了一点，不要怪我好吗？我知道这一点很少！走我们走！”良久之后一阵叹息，龙傲天感慨的说道。

　　双手小心的捧起地面上的灵牌，深深的凝视了一眼墓碑和这块土地之后一阵叹息，拔出长枪，带着严肃的申请缓缓的朝着后面退去。


第四百九十三章 齐聚

　　此刻，龙傲天却是感觉自己受伤的灵牌犹如千斤之重一般，沉甸甸的，让他整个人有一种身心疲惫的感觉。

　　“走，回去！”捧着灵牌缓缓的走到后面等待了许久的几人的面前，龙傲天带着一丝嘶哑的声音朝着几人说道，此刻的声音却是显得极为的沉闷。

　　见到龙傲天过来几人也是摘下了自己的头盔单手夹在腰间没有说什么话，几人默默地点头之后缓缓的跟随在龙傲天的身后朝着山下走去，龙傲天和西蒙之间的事情在场的谁会不知道呢？西蒙的事情他们太清楚不过了，所以一点也不意外龙傲天会有这样的选择，或许心里此刻有的只有感动吧！

　　拔枪跪地这样的举动足够人让人见识到龙傲天的真心了，想想，几年的时间，见到龙傲天双膝跪地的机会似乎没有，这一次或许也是第一次吧。

　　“嗨，既然做了那就这样吧，我们没有选错人，好了，你还有事情要做吧，我们也就不多说什么了，先过你的府邸那边去！”

　　走到埃尔顿家族的大厅那边的时候，所有人依旧在这边静静的等待着，看着龙傲天神情严肃的捧着西蒙的灵牌进来大家表情复杂，不过更多的是可以从他们的脸上看到一丝的欣慰，可以从别人的眼中看到那种佩服，相信如果见识到龙傲天刚才的举动的话那么他们还会多出一丝的敬重吧！

　　点了点头，没有说什么话，龙傲天带着西蒙的灵牌就朝着府外走去，身后的斯特等六个人此刻也是神色一片的肃然，表情严肃无比，这一刻，似乎别人又从他们的脸上看到了那一丝的冰冷和无情，宛如魔神一般分成两排站在龙傲天的身后静静的跟随着。

　　来到大门外，所有的近卫队士兵似乎事前就知道了这件事情一般，所有人都摘下自己的头盔，神色一片肃然。

　　将头令牌小心翼翼的放入到了第二辆马车当中之后，龙傲天才算是松出了一口气，今天是自己大喜的日子，下面还要去迎接欧阳若水和杨若冰，所以不能保持这样的一份心情和神态去，必须尽快的调整自己的心情。

　　跃过玄武大街，缓缓的朝着欧阳家族的府邸那边走去，经过两条大街和两条小街，在无数人的注目之下，大队伍缓缓的开发到了欧阳家族的府邸！

　　欧阳家族算得上是帝国的一个大家族了，经商的他们虽然不敢说富可敌国，但是绝对是富甲一方了，府邸的规模也是宏伟无比。

　　看着眼前一片喜气的府邸，龙傲天深吸了一口气，脸上勉强的算是挤出了一丝的笑容！一路走到这边，心态也是渐渐的调整了过来，只不过这个时候的他，神色却是显得有一点的落寞，眼神却是有一丝的哀伤。

　　“走进去吧！”一阵叹息，龙傲天朝着身后的几人说道，随即缓缓的朝着府邸之内走去。

　　和之前一般，很顺利的就来到了欧阳家族的大厅，在这边，今天欧阳家族的成员也是悉数到场，要知道，虽然富甲一方，但是商不与官斗这个道理大家都还是明白的！在他们的眼中，尤其是龙傲天这样的帝国风云人物，自己家的女儿能够嫁入到这样的家族当中算得上是一种巨大的荣耀了吧。

　　见到龙傲天到来，没有什么废话，现在的时间也是不早了，知道龙傲天还有一个人要接，所以他们也是尽快的带着龙傲天来到了欧阳若水的别院当中去！

　　今日的欧阳若水一身红袍凤冠，一副含羞的姿态让她原先就犹如天仙一般的容颜在若隐若现当中显得更加的诱人。

　　轻轻的牵住欧阳若水的小手，感受着她的一丝紧张和激动，龙傲天嘴角露出了一个真心的笑容！总算是给她一个名分了吧，不知不觉当中默默无闻的跟随在自己的身边等待着自己也有好几年的时间了，总算可以弥补一点了。

　　在欧阳家族那一群长辈不舍的交代声当中龙傲天带出了欧阳若水，第四辆马车毫无疑问的是留给她的，至于第三辆，龙傲天几经思量之后还是留给了杨若冰，对于几女，自己亏欠最多的或许就是西蒙了，然后也就是华凝霜和杨若冰了吧！

　　在一阵炮竹声当中，众人缓缓的朝着城外开发而去，最后一个目标——玄武学院杨若冰。

　　今天的学院一片喧闹，从门口延伸到深处站列了满满两排的学生！龙傲天是风云人物毋庸置疑，杨若冰在学院内也算的上是一朵金花，两人都是学院众人皆知的人物了。

　　尤其是现在，两人的婚事传出来让所有人都知道了原先一段时间龙傲天在学院的时候和杨若冰之间的事情之后一段关于两人的恋情消息风风火火的传开了。

　　今天，整个帝都的人甚至是整个帝国的人都知道是龙傲天的婚期，当然，他们也是知道的，所以早早就的围在这边等待龙傲天的出现了，尤其是很多从未见到过龙傲天的真实模样的人，他们翘首以盼，希望能够见到这个被传得神乎其神，被自己视为奋斗的目标的人物。

　　终于，人群中爆发出了一阵惊叹之声，只见远处一行队伍迅速的朝着这边接近过来，气势震天，明晃晃的铠甲让所有人觉得一阵的刺眼。

　　一行人犹如天神降临一般的朝着学院这边疾驰而来。威武的气势让所有人的学员侧目让他们一阵感慨，不愧被成为大陆第一战将，不愧被称之为最强的军队！气势完全不是一般的军队所能够比拟的。

　　今天没有人阻挡龙傲天他们的步伐，所有人都是自觉的让开一条路让众人顺利的通过，一行人也没有下马，而是直接风风火火的朝着杨然和德里奇所在的小院子那边迅速的奔去，时间已经不早了，不知不觉当中已经是日上三竿了，必须赶在午时之前回到府邸那边举行婚礼才行。

　　在所有人注目礼之下，穿过那条熟悉的干道穿过那片熟悉的树林之后那栋简洁的小木屋呈现在了众人的眼前。

　　“哈哈……我就知道这个家伙不会迟到的！”见到队伍的出现，传来了德里奇那爽朗的笑声，洪亮的声音一下子就传入了所有人的耳中。站在他身边的杨然也是露出了一丝欣慰的笑容，总算是等到这一天这一时刻了，两人的心都是放了下来。

　　“嘿嘿，我们家的若冰可是急死了呢，还以为你不来了，要是你真的不来的话今天我们两个老家伙就要不自量力的去找你了！”等到龙傲天下了黑云的背带着斯特六人缓缓的来到面前之火德里奇玩味的朝着龙傲天说道。

　　一阵苦笑，或许刚才在西蒙那边耽误了太多的时间了吧，所幸的是今天早晨出发的还算是比较早的，要不然估计真的是赶不及了。

　　“好了，废话不多说，快点吧，时间不多了，尽快的回去，我们两个老头子也该出发了！”一边的杨然倒是干脆的说道，习武之人的脾气还是比较直接的，不会像那些文人墨客一般默默唧唧的说一些大道理。

　　“恩，若冰在里面，小子，你自己去领吧，我们就不凑热闹了，先去你府邸那边，呵呵，小丫头就交给你了，要是到时候你欺负她的话可别怪我们没有事先说好，到时候可是不会放过你的，就算打不过你，但是也是要搏一把的！”

　　这一刻德里奇少有的有一丝感慨的说道。

　　“恩，放心吧！”深吸一口气，龙傲天苦笑的说道，自己的女人，自己还能够亏待了吗？尤其是这几个女子，自己亏欠的太多了，就算自己可以受任何的伤害，但是也是绝对不会容许她们受到一丝的伤害的吧！

　　带着宛如天仙一般的杨若冰进入第三辆马车之后龙傲天一行人也算是松出了一口气，总算是将事情都处理完毕了！现在该做的就是尽快的回到自己的府邸当中去举行婚礼吧，时间还算是充足的，一声令下，整个队伍浩浩荡荡的朝着城内开发而去。

　　锣鼓喧天，炮竹连天，今天的帝都只能够用这一个词语来形容，等到大队伍回到城内的时候景象又是和刚才有了截然的不同。

　　看着周围欢声笑语的模样，龙傲天的心情也是好了起来，策马长鞭，朝着府邸迅速的奔驰而去，街道上的行人们也是纷纷主动的让出了一条通道让众人顺利的通过，一群宛若天神一般的士兵很快的就回到了府邸的大门前。

　　此刻，府邸内锣鼓喧天，一片喜气，到处充斥着欢声笑语。门前张灯结彩，一个个士兵威严的站立在门前，同时在大门口处，龙家的成员也是不遗余力的在这边亲自接待这一个个前来这边助兴的宾客们。

　　能够看得出来，已经来了很多人了，最起码在自己的府邸之前的那条街道上已经密密麻麻的排满了不知道多少豪华的马车，来着非富即贵。


四百九十四章 捣乱？

　　龙傲天一行人刚刚走到门口的时候站在门前的所有侍卫都是瞬间挺直了自己的身躯，所有人似乎早就商量好了一般，挺直了腰杆，所有人都摆出而来一副严肃的面容，看着龙傲天！下一刻，所有人行了一个百分百标准的军力，不知道是谁一声令下，所有人立正随即侧身，犹如两排青松一般挺直的站立在原地，让出一条道路来，迎接他们最尊敬的人归来。

　　所有的宾客这一刻都安静了下来，静静的看着这一个宛如天神一般的男人的归来，一身戎装，威武无限！犀利的眼神却是没有人敢去正面对视。

　　深吸一口气，缓缓的从黑云的身上下来，所有的人都下了自己的战马，阵势可谓一个浩荡，瞬间，就有人迎了上来，将那些战马和黑云领了下来！

　　缓缓的走到战马边上，深深的凝视着所有的马车，再次深吸一口气，感觉到一丝的凉意之后只见龙傲天缓缓的走到第一辆马车，揭开门帘！华凝霜出现在了众人的视线当中。

　　一跳红地毯瞬间从门口蔓延至府邸之内，炮竹声瞬间连天，缓缓的牵住华凝霜的小手将她带下马车！随即的第二辆马车！当西蒙的灵牌出现在所有人的眼中的时候一阵沉默，场面瞬间显得有一点的沉闷，这一幕让太多的人感觉到意外了，不过却是十足的赚够了人气，尤其是那些今天被带着前来参加这个婚礼的那些少女，眼中金星闪现，幻想着哪一天自己的男人也能够如此对自己钟情，是啊，这样的男人谁会不喜欢呢？

　　第三辆马车，随后是第四辆第五辆，四女和一个灵牌展现在了众人的眼中。

　　带着一丝沉闷的气氛，龙傲天双手捧着令牌带着四女迈着铿锵的步伐缓缓的朝着府邸之内走去。没走出一步，似乎敲打在每一个人的心间一般，让所有人感觉到一种热血沸腾的感觉。

　　终于所有人都反映了过来，随即欢呼声一片，恭贺声和笑声连天，四大家族的人尤其是龙家的人全部到场，全部都是带着一丝欣慰和赞赏的眼神看着龙傲天。

　　沿着红地毯，龙傲天缓缓的带着几女来到了大厅之内，而在他的身后，斯特等六人没有一丝的松懈，紧紧的跟随在他们的身后，随即就是数十名的近卫队最优秀的士兵，场面可谓威武。

　　“好，好！走进去，时间差不多了！”眼中带着一丝湿润，龙明这一刻甚至都不知道自己为什么会这么激动，深吸一口气之后只是说出了这么简单的一句话。

　　“呵呵，龙将军恭喜了……”周围也是欢呼声和道喜声一片，整个场面恢复了之前的那种喧闹。

　　“陛下到！”就在这个时候门外的一个士兵一横高喊。让所有人再次安静了下来，没有想到拉马诺也来了，亲自来了！这样的待遇似乎帝国当中只有当初四大家族的家主在过寿的时候才会拥有的待遇吧。

　　尤其是今天，拉马诺的出现让所有人感觉到气氛的不对劲！在场的人都是一些什么人，不需要解释的，龙傲天的事情大家还能够不清楚，其中剪不断理还乱的事情大家能够不知道？这个时候拉马诺出现到底是一个什么意思却是值得大家细细的品味的。

　　“呵呵，没有想到还是来晚了一步！”下一刻，传来了一阵爽朗的笑声。随即只见到拉马诺带着一群人缓缓的走进了府邸之内，一身黄袍倒是显得格外的威武，在他的身后大王子，三王子和五王子，目前三个最受疼爱的王子和一个最受疼爱的公主也是来到了这边，这样的阵仗足以说明龙傲天现在的地位了吧，想想，似乎没有人收到过这样的待遇，不敢说后无来者，但是最起码是前无古人。

　　“参见陛下……”随着拉马诺的出现，所有人恭敬的行礼。毕竟身份还是摆在这边的。

　　“呵呵，都免礼吧，今天是傲天的大好日子，他最大，我只不过是以一个客人的身份来罢了，不需要讲究那么多的礼数，今天傲天最大！”一阵微笑，拉马诺挥手之后淡淡的说道。可算是给足了龙傲天的面子。

　　“嗨，原先是打算早一点来的，但是奈何有一点事情没有处理完毕，所以还是来晚了一步，呵呵，不知道有没有打扰到大家的雅兴，今天部分身份地位，大家都是一般待遇，今天的主角是傲天，我们就好好的享受这样的好日子吧！恩，傲天，没有什么好东西，这个收着，呵呵，不要嫌弃就好！”

　　紧接着拉马诺带着一丝苦笑的说道，这一番话看似随便，但是却是让所有人心里一紧，似乎能够听出很多的事情，那就是最起码现在拉马诺还是很看重龙傲天的，不管心里是如何想的，算是给足了龙傲天这个帝国战神的面子了吧。而且其中还隐藏着很多大家心知肚明的话语。随即更是掏出了一个金灿灿的东西交给了龙傲天！

　　见到这个东西所有人心里一跳，这个东西是什么再清楚不过了，无价之宝啊，一块可以畅行皇宫不需要接受任何拘束和礼仪的约束的令牌，这个东西最大的好处就是只要它在手，无论犯了什么错误最起码是没有人能够动得了龙傲天的，就算是拉马诺本人也是一般，这样的东西目前帝国只有五个，四大家族每个家族一个，第五个就是在龙傲天的手中了，不但如此，这个东西的用处还多了去了。

　　“好了，走，吉时是差不多了，我们进去吧！不要耽误了傲天的好事了，今天这件事情可是最主要的！”不等众人说话，拉马诺紧接着说道，始终保持着那一份淡淡的笑意，能够看得出来，似乎今天他的心情很不错。

　　“呵呵，好，那今天就委屈陛下了，同时，我就代表龙家感谢陛下赏脸了！”一阵爽朗的笑声之后龙明也是开心的说道。

　　“那是自然的，要知道父王可是日理万机，来参加这个小小的婚礼算是福源丰厚了！”就在这个时候传来了一阵不和谐的声音却是让所有人脸色顿时巨变。尤其是龙明，脸上明显的闪过了一丝的不悦。

　　所有人的眼神都注意到了站在拉马诺身后的大王子的身上，话就是他说的，虽然大家都知道大王子和四大家族之间的关系似乎不是很好，尤其是上次龙傲天回来的时候闹出的风波似乎也是因为大王子的关系，但是在这样的场合说这样的话那不是摆明了在打龙家的脸吗？所有人暗暗的汗颜，希望今天不要出现什么事情的才好啊，现在陛下和龙傲天还有四大家族之间的关系不如原先了，如果真的闹出什么事情的话那就麻烦了。甚至这一刻很多人都有一点的疑惑，看样子拉马诺并不是来搅局的，但是为什么会带来这么一个家伙呢？顿时许多人对大王子的印象是再次下降了不少。

　　“肯尼，再乱说话的话就给我滚回去！”感受到气氛的巨变拉马诺的表情也是瞬间凝固，随后狠狠的朝着身边的肯尼说道。

　　“呵呵，年轻人嘛，可以理解，走我们进去！今天大家尽兴！”用一阵笑声带过，但是谁都可以看得到此刻龙明狠狠的瞪了一眼肯尼，要知道肯尼虽然是一个大王子，最有希望继承王位的，但是四大家族还不是他可以如此的来说的，最起码现在的他还是没有那个资本。

　　在一阵笑声的掩饰之下，龙傲天也是收回了一丝冷冷的眼神，随即缓缓的带着四女和灵牌朝着里面走去。

　　大厅内，一个巨大的红双喜显得格外的醒目，里面一片的喜气让所有人暂时的忘记了刚才的事情大家恢复了一片片的欢声笑语。

　　当然了，大厅不可能能够容纳所有的人，所以很多人只能遗憾的在大院子当中看着里面了。

　　片刻之后大院也是人影攒动，桌子瞬间被摆满，今天的酒宴还是要在大院子当中举行的，现在时间还有一点，大家在厅内也只不过是先坐坐罢了。

　　院子在很短的时间内被高效率的一群士兵给弄了一个大变化，喜气瞬间蔓延，而那些宾客们也是在这个时候互相的聊天着，最多的话题还是围绕着龙傲天，围绕着几个家族和今天的几女的。各个宛若天仙，倒是让所有人大饱眼福的同时也是暗暗的感慨龙傲天的福气。

　　※※※

　　“时间是差不多了，我们出去！”看看天色已经接近了午时，龙明朝着所有人征询的问道。

　　“恩，好走，呵呵，傲天的大好日子，我们不能耽误了！”一番笑语之后拉马诺赞同的说道。

　　来到大院子当中，数百人全部聚集在大院子当中，小湖假山倒是别有一番风味，大院子还算大，百人容纳下来加上数百的侍卫的守卫还不算拥挤。

　　午时那一刻到来，整个府邸可谓是炮竹连天，响声震天，甚至地面都有一点的震动，气势恢弘无比。

　　按照老规矩当然是要拜天地了，这样的礼数还是少不了的，在龙明的主持之下还是要照常来举办的。

　　带着四女和灵牌来到了最中央的位置，在红地毯之上，在龙明和众目睽睽之下，婚礼即将展开。


第四百九十五章 你本该死

　　带着十足的笑意，在所有人的注目当中，龙傲天顶着无数羡慕和妒忌的眼神带着四女和西蒙的灵牌登上了最中间的那个位置上。

　　“婚礼正式开始～！”随着司仪一声高昂的声音想起，整个大院瞬间安静了下来，所有人都屏住了呼吸将视线集中到了几人的身上，见证着大陆第一天才，第一战将，帝国战胜的婚事的展开。在这个年纪能够成就如此一番事业相信没有第二个人能够做到了吧。

　　在龙明和司仪的见证下，龙傲天徐徐带着四女手捧着西蒙的令牌终于是在所有人屏气凝神当中完成了他们的拜堂仪式！

　　落幕之后，龙明露出了孩子般的大笑声上前扶起了眼前的龙傲天和几女，同时在台下，拒绝了龙傲天强烈的要求没有坐在主位之上的玛利亚也是眼眶湿润，终于是等到这一天了，总算是可以安心了吧！对自己的那个姐妹也算是有了一个交代！心里一片的自豪，多少年了，自己盼的不就是这一天吗？现在总算是实现了。

　　不止是他们，还有华锋和华家的人以及埃尔顿家族的人、欧阳家族的人还有两个老院长都是露出了一丝欣慰和轻松的笑容，担忧了多年的事情总算是结束了吧，可以松出一口气了。

　　深吸一口气，龙傲天带着一丝沉重的表情缓缓的将灵牌放在了主位之上于四女并列而立，这一幕也是引来了无数人的唏嘘，如此的情意普天之下恐怕是难见了吧，尤其是到了这样的高度拥有这样的身份和地位。无数的少女再一次的迷茫了，身披战甲，乘坐威武的魔兽，犹如踏着七彩云朵一般的迎娶自己进门，这样不是每一个少女的梦想吗？

　　上面的几个女子已经实现了，不知道自己会不会有那个福气呢？不禁引来了一片遐想！完成了全部之后几女也是严宽湿润，等待多年，总算是等到今天了，心里难免的还是十分激动的，虽然以前口头上没有提出要求，但是哪一个女子会不希望自己拥有一个正式的名分呢？

　　“哼，作秀罢了，一个灵牌也拿来这边大章棋谱，只不过是想要博得同情罢了！”就在场面安静的时候一个不和谐的声音再次响起来，这一次比上一次更加的过分，还是出自同一个人的口中。

　　一句话说出来，安静的场地变得死一般的寂静，所有人脸色真的变了，龙明眼神冰冷，埃尔顿家族的人一个个怒目相视，其余的人都是带着一丝厌恶的眼神看了过去。至于龙傲天，眼神冰冷无情，犹如野兽一般，带着一丝的杀意，身上的杀气这个时候甚至隐隐的泄露了出来。

　　瞬间，他身边的几女就立刻感觉到了周围温度急速的下降！感受到一种窒息的感觉，顿时，在龙傲天身边的华凝霜和杨若冰急忙伸出手紧紧的握住了龙傲天那紧握着的拳头，她们还能不知道是龙傲天散发出来的气势吗？这样的场合，他们不希望闹出什么事情来，所以不希望龙傲天在这样的时候做出一些不理智的事情，尤其是现在龙傲天的身份和地位很微妙，不能出现什么岔子。

　　至于罗林，要不是老埃尔顿带着冷冷的眼神看着大王子的同时按住了他的肩的话，相信已经冲出去了吧，一瞬间，场面沉闷的窒息，龙傲天的杀意又何止只有身边的几女感受到了呢？他一身恐怖的杀气稍微泄露出来一点足以让大多数的人都感受到了，大家心都悬了起来，他们可不希望今天发生血腥的一幕，没有人会怀疑龙傲天如果冲动的话会杀了那个多嘴多事的大王子的。

　　至于斯特等人以及一群近卫队的士兵，甚至隐隐的都将手按在了自己的兵器上，怒目望着大王子，在他们的眼中，大王子算个屁，相信只要龙傲天愿意的话只要一句话，他们就会如狼似虎一般的冲上去剁了那个该死的大王子。

　　场面变得微妙无比，一边的拉马诺也是铁青着一张脸狠狠的瞪着身边的肯尼，心里暗暗的后悔带这个家伙出来了，现在总算是明白为什么几个人一直对自己说他不适合接替自己的位置了吧！这样的人掌握了国家的大权的话或许一片大好江山就要毁掉了吧。

　　“混蛋，给我滚回去！”片刻之后强忍住自己的怒火；拉马诺朝着肯尼吼道。声音让所有人都清晰的听到了。

　　在所有人面前被这么吼，肯尼似乎也是感受到了一丝的委屈和不满，带着不甘的眼神瞪着龙傲天反驳的说道：“难道不是吗？这样的场合，父王你也在这边，他这么做是什么意思？不就是打过几场战吗？不就是获得过几场的胜利吗？看看他都放肆到什么地步了！前一段时间才和我们的亲卫队发生矛盾，竟然打了我们亲卫队的人，现在更是目中无人，他的婚事我们为什么要来，来了就算是给了天大的面子了，他还摆什么谱子啊！”

　　“住嘴！”一声沉闷的声音想起来，拉马诺心里已经恨不得杀了这个不成器的儿子了，说出这一番话意味着什么自己却是很清楚的。

　　此时，场内所有热都带着怜悯的眼神看着大王子，看看四大家族，尤其是埃尔顿家族和龙家的人，看看他们的眼神和表情，就知道就算大王子今天住嘴了，估计这辈子他也别想要登上王位了吧！就凭借着刚才的那一番话算是将四大家族和龙傲天都给彻底的得罪了，虽然现在四大家族和龙傲天没有以前那么如意了，但是对付他一个没有登位的大王子，还不是绰绰有余吗？况且，周围那些士兵已经虎视眈眈的看着肯尼了，所有人相信，这个时候只要龙傲天愿意，那一群不怕死，从战场上，在修罗地狱当中磨练出来的精锐部队的士兵就会将这个家伙剁成肉泥了吧。

　　“你本该死，但是今天我不和你计较给你一个机会，今天大喜的日子，我不想见血，现在立刻道歉之后离开这边，否则，你见不到明天的太阳！”就在所有人都紧张的注视这事情的发展的时候，一阵冰冷的声音传出来！犹如来自九幽地狱一般，夺人心魄让人不寒而栗。

　　杀意，强大的杀意瞬间覆盖而去，整个大院子似乎陷入了冰窖一般！人们总算是明白了为什么外界的人称呼龙傲天为魔神了，此刻一身战甲的他，冷面看着肯尼，用没有丝毫感情语气带着冰冷的眼神犹如看着死人一般的看着肯尼说道，这一刻，他就犹如是魔神的化身。

　　龙傲天的话犹如导火索一般，所有的士兵也是明白了他的意思，瞬间，全部人都是紧紧的握着兵器，冷冷的看着台上的几人，做好了随时血战的准备。

　　拉马诺的脸色彻底的变了，一边是自己不成器的儿子，三番两次的挑衅，要知道龙傲天是什么人，大陆上有几个人胆敢如此挑衅的？他是那么好挑衅的吗？那就不会有如此的成就了吧，因为挡在他眼前的人都被杀了，所以才会走到今天这个地步，现在自己和他的关系正处于微妙的阶段，自己的儿子这样做不是摆明了将事情推入到了不可挽回的地步了吗？同时也引来了四大家族的不满！另外一方面就是龙傲天那狂傲的话语和冰冷的眼神以及周围那些士兵的变化，让他觉得自己地位和权利受到了极大的挑战。此刻他也是左右为难，不知道该说什么的好。

　　“你……你，你知道你在干什么吗？你难道想要造反吗？你知道我是谁吗？”

　　被龙傲天的杀气直接覆盖，肯尼瞬间脸色一片的苍白，整个人感觉陷入冰窖，咽喉似乎被一支无形的手给掐住了一般，呼吸困难！双腿止不住的颤抖，这个时候他已经后悔了，从龙傲天的表情和语气以及现在的杀气来看，他知道龙傲天真的会杀了自己的，但是多年来养成的脾气和尊严让他不能在这个时候低头认错。

　　“我？我很清楚我在做什么，你要是不照着做的话我肯定你走不出这个院子！造反，呵呵？试问我龙傲天需要造反吗？我不需要权利，不需要地位和名声，如果要我现在还会站在这边吗？你是谁我不管，就算是天王老子，今天要是不道歉，不滚出这边的话休想活着见到明天的太阳！”

　　一阵冷笑，龙傲天缓缓的朝前走了一步，冷冷的说道。或许是时候该做出一点事情了，许久没有做出什么轰动的事情世人恐怕是忘记了当初的自己了吧！

　　场面陷入了恐怖的沉闷，所有人心都悬了起来，身怕真的会发生什么事情，拉马诺脸色一片铁青，不知道该说什么的好，这个时候自己站在哪一边都不好办事。

　　龙傲天的话是彻底的让肯尼慌了，能够看得出来，龙傲天真的会说道做到，真的会杀了自己的，这个时候他真的后悔死了，后悔为什么自己没事干多嘴。


第四百九十六章 冷面无情

　　“夫君，算了吧，西蒙不会怪他的！”就在所有人都悬着一颗心不忍心看接下来的一幕的时候一个睿雅的声音打破了将军来到龙傲天的面前说道，这个人正是华凝霜。

　　同时一边的杨若冰和欧阳若水也是轻轻的拉住了龙傲天的另外一只手臂。

　　“怎么，看来你是没有打算道歉了？”嘴角露出一丝邪邪的笑意，龙傲天淡淡的看着肯尼说道。虽然看似随意但是听到他的话之后肯尼的额头却是冷汗直冒，脸色又是苍白了一份，能够清晰的感觉到，龙傲天看着自己的时候，那种眼神的冰冷和无情。

　　“咳咳咳……呵呵，今天是你大喜的日子，好了，婚礼接着进行！”一边的龙明似乎也是不想在这样的场合将事情闹大，按住龙傲天的肩膀之后咳嗽了几声之后淡淡的说道。

　　同时看着肯尼，意思似乎很明显，那就是赶紧滚吧，这边不欢迎你！也就是听到龙明的话之后，龙傲天沉吟了片刻，气息一收，瞬间所有人都感觉到了一阵的轻松，似乎就犹如在水底憋了良久之后重新的获得了呼吸的机会见到了一片天地一般。这时候众人也是放下了心来，知道这件事情或许就此会结束了吧！总不至于在这样的场合当中见血。

　　“哼，龙家，龙傲天，你们无法无天了还，看来你们龙家是已经忘记了神龙帝国现在是谁做主了！”气息消失之后，肯尼大口的喘息了几口！整个人也是轻松了起来，瞬间脸色恢复了回来，但是有着自尊的他却是不允许自己就这样将这件事情结束！刚才可谓是丢尽了颜面，他知道，如果今天就这样结束的话以后或许在整个帝国都抬不起头了吧，自己的王位之争也是没有任何争议的就会就此结束。带着一丝的不甘，明知道没有好处，但是他还是如此逞强的说道。他还抱着一丝的侥幸，那就是只要自己的父王在这边，自己绝对就没有任何的危险。

　　此话一出刚刚放下心的众人再次悬了起来，所有人这一刻心里已经开始骂娘了！恨不得让这个家伙现在就死了得了，要知道龙傲天没有什么举动已经算是极度的侥幸了，现在还说这样的话那不是明摆着自寻死路吗？

　　龙明脸色一片铁青，这一下能够看的出来彻底的愤怒了，而龙家的所有人也是一副义愤填膺的模样，都冷冷的看着肯尼，今天的肯尼做得确实是太过分了。

　　“混蛋，说什么话，现在马上给我滚，要不然有什么事情我概不负责！”拉马诺也是彻底的愤怒了，没有挽回的余地，一巴掌扇在了肯尼的脸上之后铁青着一张脸大声的吼道。

　　都是什么局势了，肯尼还要说这样的话，那不是明摆着找死吗？

　　整个人呆滞在原地，没有想到父亲会这样对待自己，肯尼眼中满是不解和愤怒。

　　“好，很好，很有勇气，我喜欢，不过你用错地方了，我龙傲天就吃软不吃硬，呵呵，别忘了，我已经交出了一身的职务，现在算得上是闲人一个，和龙家也是没有什么关系，所以我做的事情都我自己的事情，你说我可以，说龙家似乎过分了吧，至于说西蒙，呵呵，死罪可饶但是活罪难逃，刚才本来是算了，但是机会你自己丢弃了，那就不要怪我了！”

　　不怒反笑，这一刻龙傲天笑得格外的灿烂。灿烂的让所有人不敢去看，因为那是灿烂的笑容当中隐藏着太多嗜血的神情让人不忍心去看。

　　没有人会怀疑现在龙傲天马上就会动手，没有人会怀疑，肯尼今天玩了。

　　“你想如何，你知道你动我的话罪名是什么吗？知道到时候大陆再无你容身之地吗？知道你现在还能有拥有的一身虚名到时候就彻底的没有了吗？”

　　强忍着自己脸上传来的一阵火辣辣的疼痛，肯尼此刻已经顾不上什么了，拉马诺的一巴掌让他彻底的失去了理性，这一刻他大声的吼了出来。

　　“呵呵，我龙傲天仰不愧天俯不愧地，敢作敢当，我倒要看看我能如何，死并不可怕，很多时候生不如死才是最恐怖的事情！”怒极反笑，这一刻龙傲天倒是觉得肯尼实在是可笑的很，什么时候了竟然还敢跟自己说这样的话，似乎太愚蠢了一点了吧。

　　“我本善人奈何之间太多愚蠢之人非要让我成为恶人！”一阵叹息，只见在所有人惊讶的眼神当中龙傲天突然消失在原地！

　　“不好！”这是这一刻所有人的心声，龙傲天消失意味着什么大家还能够不清楚吗？

　　砰砰砰……连续几声沉闷的声音响起来，随即传来了一阵惨叫声和几声沉闷的响声。

　　只见拉马诺身边的几个老者和侍卫都倒飞了出去重重的砸在了地上，而在拉马诺身边的肯尼则是一脸苍白的倒在地上痛苦的呻吟着，只是声音却是显得那么的无力。

　　就在刚才的一瞬间，龙傲天行动了，用迅雷不及掩耳的速度朝着肯尼杀了过去！但是，拉马诺毕竟是帝王之身，他的身边能够没有几个真正强悍的守卫吗？尤其是那几个老者，各个都是赫赫有名，在场的人没有人会不知道他们存在的，最弱的一个也是帝国十大高手之一，合计四个人可谓是帝国最强的组合了吧。

　　他们反应过来龙傲天动手了，但是很可惜的就是还是晚了一步～！加上实力上的悬殊，四人组成的号称不破的防御被龙傲天轻易的摧毁了，此刻四人加上另外一群守卫都狼狈的被掀倒在地！掀倒了几个人之后龙傲天的目标自然就是肯尼了，在他的眼中肯尼和蝼蚁没有什么差距，所以很轻易的就得手了。

　　退回到自己的位置上，龙傲天冷冷的看着此刻趴在拉马诺和众人面前苦苦呻吟的肯尼没有一丝的神色，直到这一刻所有的人才算是反应了过来，事情发生的太快了，虽然做好了准备，但是还是没有几个人看清楚刚才发生的事情，能够勉强的看见的或许也就是龙明和龙坤几人了吧！

　　龙傲天的出手让他们暗暗的汗颜和咂舌，迅雷不及掩耳，绝对是如此！几人心中暗暗的感慨神级强者的实力，太恐怖了，反正就算是龙明这个最接近神级的人物却也是没有任何的信心能够抵挡下龙傲天的任何一个招式来。他的招式最简单，但是却是最富有杀伤力。

　　看着脸色苍白的肯尼，所有人脸色僵住了，这样的场合发生这样的事情似乎极为不妥，外加上被伤害的人的身份，实在是太敏感了一点了。

　　“你做了什么？”沉着一张脸，此刻的拉马诺脸色铁青一片，紧紧的咬着牙关，从嘴里硬生生的挤出了这么几个字。

　　“断了他的手脚和破了丹田外加上断了几根筋脉罢了，没有大碍，恢复之后和普通人没有区别，恩，或许以后不能够做什么活了吧，力气怕是使不上来了！！”脸色一脸淡然，龙傲天冷冷的说道。

　　说得十分轻松的一番话这个时候却是让所有人倒吸了一口冷气，断了手脚破了丹田断了筋脉？这是什么概念？帝王之家的人被如此揉虐了？断了手脚可以恢复，但是丹田和筋脉是回不来了，这辈子注定了只能够平凡，况且连一个普通人都不如了，力气使不上来了那还不是变成了一个真正的废物了吗？这意味着什么大家都了解！

　　一阵惊愕声当中，龙傲天的表情更是让别人胆寒，在拉马诺面前尚且敢如此对待他的儿子，相信没有什么事情是他不敢的了吧！这一刻大家总算见识到龙傲天冷酷的一面了。

　　斯特等人心里也是暗暗叫好，同时都是警惕的看着四周，甚至已经做好了战斗的准备了，虎视眈眈的看着那些拉马诺带来的亲卫队的士兵，相信这个时候他们胆敢有任何的举动的话斯特等人是绝对会毫不留情的给予严厉的打击吧！

　　“将他先带回去吧！”无力的坐在椅子上，拉马诺沉吟了良久，脸色几番变化之后只能够一阵无奈的叹息的朝着身边的侍卫说道。

　　龙傲天是目中无人，是做的有一点过分了，但是能够奈何呢？肯尼今天确实是过分了，表现的太张扬和霸道了，对龙傲天这么做不是自讨苦吃吗？现在自己能够如何呢？处分？看看那一帮虎视眈眈的士兵们就知道是不可能的了。再说了，龙傲天连一身的地位都不要了还会怕什么处分，难道自己还能杀了他不成？没有那个理由，也没有那个实力。

　　所幸的就是肯尼没有什么大碍吧！人活着一切就都好。至于龙傲天，还是让他去吧，要不然留在帝国这边始终会是一个巨大的祸害的，迟早会对自己的皇室造成巨大的损害的。

　　深吸一口气，拉马诺扯出一个勉强的微笑说道：“肯尼的事情是他自找的，大家不要往心里去，好了，继续吧，大好的日子不要被这样的小事情给损害了！”

　　话语一出再次震惊一片，没有想到拉马诺能够隐忍到这一个地步，所有人也是暗暗的赞叹。


第四百九十七章 赏赐

　　事情总算是告一段落了，一边的龙明和其余几个家族的家主也是互相的对视了一眼，似乎说明了什么一般。

　　接下来的婚礼虽然依旧有声有色的进行着，但是有了肯尼的这件事情之后总是有一点的疙瘩和隔阂，还是没有达到预期的效果，龙傲天也是没有了原先的心情，在一段段繁琐的套路之下总算是将婚礼结束了，接下来的酒宴，气氛总算是恢复了一点点了。

　　几个新娘是被送回到了房间当中，留下了龙傲天一个人在这边撑着场面，当然了，斯特和伯德这些将领是不会让龙傲天一个人孤军奋战的，在龙傲天被别人轮番的灌酒的时候他们也是挺身而出，组成了一跳展现联盟，玄武军团几大虎将的出马，也是让别人欣赏到了另外一番风景。

　　“好了，趁着高兴，今天我有一件事情要宣布一下！”这一刻，拉马诺的心情似乎也是渐渐的恢复了回来，深吸了一口气之后朗声朝着全场的人说道。

　　顿时全部人安静了下来，不知道拉马诺这个时候要说的是什么事情！不过看起来似乎是好事，最起码不是什么坏事就是了。所以大家也都是放松了心态的在这边倾听着。

　　“前一段时间，龙将军提出的事情想必大家都很清楚吧！说实话，就我本人来看，心里还是很不愿意听到这个消息的，傲天是帝国的栋梁之才，这几年的时间也是为帝国立下了赫赫战功，这一点是毋庸置疑的，新一代的站神也是得到了公认，相信也不需要去质疑！这样的人才离开帝国是帝国的一个巨大的损失。”

　　在所有人的期待当中拉马诺先是说出了一番如此的话语。

　　听到这边，全部人松下来的心再次的紧绷了起来，今天发生的事情太多了，多到他们快要接受不过来了，现在提出这件事情，所有人都是互相看着身边的人，似乎在询问着什么一般，他们知道正戏是要来了，尤其是刚才的事情的发生，龙傲天离开应该是定下来的事情了，就是不知道到底会如何处置就是了。

　　一边的斯特等人心里一阵抽痛，总算是到了这一天了，龙傲天还是要离开了吗？他们的精神支柱难道真的要淡漠出去了吗？大家都有一种沉重的感觉。

　　“这几天我一直在思考这件事情，想了很久，却是不知道该如何处置，真的不愿意傲天离开，他的离开带给帝国的损失的不可估量的！我也征询了很多人的意见，但是却都是无法获得满意的答案。

　　我也知道，现在外面传得可谓是波涛汹涌，很多人都在猜测傲天为什么要离开帝国，放弃现在如此的地位，放弃大好的前途。其实我也知道，很多人都在说这是因为我的原因！”

　　微微的皱着眉头，拉马诺一阵叹息之后无奈的说道，话音显得颇为沉重。

　　一番话说出来，却是让所有人猜测更甚，为什么会如此说呢？一边的四大家族的人互相的对视，似乎也是疑惑不已，这件事现在摊开了说到底是什么意思？

　　“其实傲天离开帝国只不过是厌倦了战场的生活罢了，只想过着闲云野鹤一般的生活，然后追寻武道的真谛，带着几个妻子走遍千山万水踏遍整个大陆，也就如此罢了，和那些传闻根本就搭不上边的，陛下想多了！”

　　龙傲天也是急忙解释的说道，自己要是不解释的话估计这个事情就要被拉马诺做实了吧，虽然还不知道他真正的目的是什么，但是总之是对自己不好的。

　　当然了，拉马诺的一番话也是引来了很多人的鄙视和暗骂，这番话还需要说吗？龙傲天要离开，就算不完全是因为帝国皇室的原因，不是你的猜忌！那最少也和这方面有着千丝万缕的联系，最起码占据了七成以上的原因吧。

　　“呵呵，其实，傲天，我知道你肯定也是有一点担忧的吧！毕竟古来功高震主最后产生的事情数不胜数！你的担心我可以理解的，但是我能够说的只有——我从来不曾怀疑过你们四大家族和你！有人说我要削弱四大家族的实力，根本没有这么一回事，最起码我可以保证，我有生之年不会有类似的举动。”深吸了一口气，拉马诺苦笑的说道。

　　顿了顿之后继续的说道：“既然你去心以生，我知道是很难挽留下来了，很多的误会更是加强了你要离去的心了吧，就犹如刚才的肯尼和之前亲卫队的事情一般。

　　你没有必要放在心上的，经过这几天的考虑我也是做好决定了，原本是打算过一段时间再说的，但是现在正好趁着这个时候说出来吧，这样也好！”

　　一番话之后所有人竖起了自己的耳朵，认真的等待着，看看拉马诺的决定到底是什么样的，尤其是四大家族的人，虽然说拉马诺口头上承诺了，但是蕴含的话还是听得出来的，四大家族已经让他堪忧了，所以他们今后知道了，是该要自行收敛的时候了吧。

　　缓缓的扫视了一拳全场的人，一身帝王之气尽显无疑，不愧是身居这个位置多年了的人物，这个时候把握的游刃有余，力道恰到好处，随即只见他开口缓缓的说道：“傲天要辞去职务便辞去吧，挽留是不行的。”说完了这一番话之后静静的看着众人，想要看看他的反应。

　　一句话下面一阵喧哗，难道就这么的结束了？所有人都有一种犹如梦中的感觉，云里雾里的，感觉事情来得太突然了！一时间无法接受。

　　尤其是斯特等人，还有那些士兵，听到这句话之后愣了一下，顿时一个个人面露怒色，显然对这个答复相当的不满意，龙傲天的功绩难道就在这么一句话当中结束了吗？

　　最后，拉马诺的眼神定格在了龙傲天的身上，只见他倒是一阵的淡然，似乎一点也不在乎一般，反倒是脸上露出了一丝的轻松，见到这一幕，拉马诺没来由的心里一痛，龙傲天的表现足以推翻自己所有的判断了吧，帝国看来是真的损失了一个人才了。这一刻他甚至有一丝后悔，想要收回来自己的话，但是却已经是来不及了。

　　“咳咳咳……好了，大家安静一下，我的话还没有说完！”下面的动静越来越大，知道再不控制一下的话是不行了，拉马诺无奈的说道，况且话真的是还没有说完。

　　拉马诺的话顿时是让下面再次陷入了一片的沉默当中。所有人都期待着下面的话，看看是不是还会犹如上面的一番话那一般的让人震惊！

　　“傲天的功绩不需要解释，大家都清楚，他的贡献是帝国无法估量的，他的影响是伟大的，帝国不知道该如何弥补才好，这也是最困扰我的地方，经过一番的思量之后我只能作出一个不是很完美的补偿了吧，帝国不能让所有人寒心！”一阵叹息，这一刻拉马诺突然之间改变了自己原先的打算，脑中灵光一现，做出了一个绝对称得上是惊人的决定了吧。

　　充满了韵味的话却是更引起了所有人的猜测，大家纷纷猜测到底会是一个什么样的决定呢？

　　“帝国决定在接触龙傲天的一切职务之后，赐予他帝国终身大元帅的头衔，可以随时号令三军！帝国所有军队无不可调，无兵不用！封赏帝国公爵爵位，世袭而传！同时，在整个帝国王土之内享有绝对的裁断权，代王之身！宫廷各处可以随意进出无需收到任何的约束，可带兵器进入宫廷任何地方，不受约束！见到帝王无需行人臣之礼，世代享受帝国皇室待遇！”

　　一番长长的话说下来，拉马诺甚至都觉得自己有一点的虚脱了，虽然很简短的几句话，但是却似乎觉得自己耗尽了全身的力气一般。这一番看似简单的话含量有多重自己知道，而且也是刚才临时决定出来的，可谓是能给的都给了。

　　下面的人一片安静，鸦雀无声，都傻了眼了，一番话让他们呆住了。

　　这是一个什么样的赏赐啊，裁断权？就算的上是生杀大权了吧！帝国终身大元帅？帝国似乎只有三个元帅，没有一个是终身大元帅吧？军队任意调动？无兵不用？那不是天下的兵马都可以任意的调动了？还有公爵爵位世袭！以及宫殿不受任何约束不需行礼，世代享受皇室待遇？这些事情一旦行驶起来和拉马诺有什么差别呢？代王之身，不愧是代表王者的身份啊，这笔拉马诺来得更加的潇洒吧？

　　这样的封赏绝对可以称得上是前无古人后无来者了，不需要犹豫，大陆上不会出现第二个这样的待遇的人。龙傲天绝对是唯一。

　　甚至就连这一刻，龙傲天也是愣住了，带着不可思议的眼神看着拉马诺，这样的头衔自己似乎是有一点担当不起吧。

　　“好了，傲天，不需要说什么，这是你应得的，希望你不要让帝国失望就好。呵呵，时间不多了，晚上我会派人送你的印章来给你的，我就先走了，耽误了一个下午的时间还有很多事情要处理！”

　　打住打算说话的龙傲天，拉马诺直接的说道，随即起身带着一群人微微的朝着众人道别之后便风风火火的离开了这边，留下了一群傻了眼的人，要不是自己感觉到了痛的话相信大家都会认为今天自己是在做梦吧。

　　反应过来之后，大院内自然是人声鼎沸，刚才的一切不快都忘记了，此刻龙傲天再次成为了绝对的焦点，所有人朝着那边用过去，纷纷和帝国新贵打招呼套关系去了。

　　这样的身份对于任何一个人来说都是可望而不可及的地步吧，最起码没有人敢想过自己会达到这样的地步。

　　“呵呵，好，今天我们龙家算得上是双喜同门了，恩，今天大家开心的喝开心的玩！大家都尽兴了！”一边的龙明在反应过来之后也是一阵的苦笑之后朝着众人说道。拉马诺的这一举动着实是让所有人摸不着头脑。

　　瞬间龙傲天成为了真正的新贵，想想当着拉马诺的面前重伤大王子肯尼，让他成为了一个废人，也宣告着大王子退出了王位的争夺之列！拉马诺不但没有生气反而是给出了如此的封赏确实是让人大跌眼镜。

　　盯着浆糊一般的脑袋面临着所有人的恭喜，龙傲天心里却是叫苦不已，这样的身份自己不要也罢，况且拉马诺肯定是不会对自己真的这么好的，给自己这个身份还不知道有什么意思呢！最起码龙傲天知道的只是自己成为了拉马诺宣传自己的一个借口。

　　宣传了拉马诺多么的大度，多么的仁慈，多么的奖赏分明，摒弃前嫌甚至可以不在乎自己的儿子也要给有功之人符合身份的奖赏，想必这样的名声已经是足够好了吧。

　　一阵苦笑，一一的面对着那些前来恭喜的人，忙活了一天之后总算是将事情处理完毕，所有人才缓缓的离去。府邸才算是渐渐的安静了下来，这个时候龙傲天才算是彻底的松出了一口气。今天一天的时间算是疲惫透了，耗费了多少的精力自己也是无法估计的吧。

　　不过值得欣慰的就是自己算是完成了，现在，整件事情算是彻底的结束了吧，至于那个身份已经无所谓了，反正自己走了，他爱给就给不给也无所谓，反正自己是用不着了，有没有都是一个样子罢了，有了反倒是会让自己多背上一份的责任罢了。

　　所有人走了之后，四大家族的成员也是在一一道别之后缓缓的离去，时间已经不早了，在和龙明聚集起来，核心成员不知道商量了一下午什么事情之后他们也是到了离开的时候了。

　　等到所有人离开之后龙傲天的嘴角浮现出了一丝的笑容，结束了，总算结束了，现在该考虑的就是离开的事情了吧，不出意外的话相信就是这几天的事情了！不过今天显然不是想这些事情的时候，想到几女，龙傲天的嘴角浮现出了一丝的笑容，随即缓缓的朝着房间的方向走去。


第四百九十八章 新生活

　　新婚之夜绝对是人生最幸福的一天了吧，可是龙傲天却是发现自己有一点的无奈，看着眼前坐着的四个娇滴滴如花似玉的美女，龙傲天却是犯难了，一时间不知道该如何是好。

　　“咳咳咳……今天……”带着一丝尴尬和一丝的犹豫，看着四女，龙傲天苦笑的说道。

　　四女保持沉默，没有说话，这样的夜晚，总是让人不知道该说什么的好的。

　　“咳咳咳，要不然这样吧，今天你们在这边休息，我就先去书房那边休息去！”

　　见到大家都保持沉默，一阵叹息之后龙傲天无奈的说道。

　　“恩，那今天委屈你了！”片刻之后总算是听到了华凝霜的那温和的声音，只不过其中能够听得出来，带着一丝愧疚罢了。

　　苦笑之后龙傲天缓缓的朝核屋外走去，心里却是一阵感慨，新婚之夜，独自到书房休息，相信也就只有自己受到了这样的待遇了吧！反正是没有听所过别人犹如此的待遇罢了。别人都妒忌自己抱着四个如花似玉的妻子，但是又有谁知道有了几个妻子之后自己反倒是遇到了更多的麻烦了呢？

　　随着龙傲天离去，几女心里也算是松出了一口气，说实话，今天她们的心里也是时分的纠结。想着晚上的事情，几人心里都是一阵的羞涩，坎坷不安。想到晚上可能发生的事情，都是面红心跳，只不过是被凤冠给遮挡住了罢了。甚至，她们都做好了最坏的打算——五人一起度过这样一个特殊的夜晚。不过，现在龙傲天也算是离开了，众人的心理算是松出一口气放了下来。

　　但是放下来的同时，心里却是有一丝的遗憾和愧疚吧！遗憾的是这样的夜晚，人生最重要的一个夜晚就这样度过了，心里难免有一点遗憾吧！

　　同时，有一点愧疚，是对龙傲天的，这样的日子让龙傲天一个人独自去书房睡觉心里难免是有一点的愧疚，这样的事情是谁也是说不过去的吧。

　　总之，这个夜晚几个人都是在想着各自的心事，谁也没有睡好罢了，直到第二天，天色微微亮的时候就全部都起来走出了房门。

　　从今天开始，几个人的身份都将发生转变，从今天开始，他们的称呼也要发生转变，他们要开始一段崭新的生活了吧！

　　第二天顶着一个熊猫眼，龙傲天苦笑的走出了自己的房间。

　　当然了，第二天就好多了，这天晚上，龙傲天总算是美梦成真，搂着娇滴滴的华凝霜每每的进入了梦想！当然了，晚上该发生的事情是肯定少不了的，不该发生的事情也一样发生了，在华凝霜一副羞涩的模样当中，龙傲天更是热血沸腾。

　　※※※

　　几天时间龙傲天可谓是享尽了齐人之福，相信很多人都在苦苦的妒忌吧。

　　这天早晨，龙傲天无力的睁开眼睛，看看身边的人儿，嘴角露出一丝笑容，轻轻的拿下她扶在自己身上的玉臂之后龙傲天深吸了一口气缓缓的起身。

　　“这么早就起来了？”迷迷糊糊中感受到龙傲天的离去，身边的欧阳若水带着朦胧的睡眼问道。很不幸，昨天的她落入了龙傲天这只大灰狼的手中。一个难忘的夜晚就此产生。

　　“恩，时间不早了呢，别忘记了，今天我们可是要出发了！”穿好一身的衣服之后微笑的看着床上的欧阳若水龙傲天淡淡的说道。

　　“恩，差一点忘记了，嗨，算了，我也起来吧！”盯着一身的疲惫，欧阳若水不舍的说道。感觉到身体上传来的一阵不适，不禁脸蛋一红，想起了发生的事情，心里一阵跳动，不知道该如何形容此刻的心情的好一点。

　　片刻之后一个韵味十足的美人儿出现在了龙傲天的身前。

　　“傲天，我们是不是该走了？”一阵温和的声音让人听了如浴春风。华凝霜在成为了龙傲天的妻子之后这几天的时间也是有了不少的转变，整个人更加的温柔大方了起来！

　　“恩，都准备好了，我们可以走了！”这个时候龙傲天匆匆忙忙的从屋内走了出来看着早已经等待在门外的华凝霜了，看看天色，心里暗暗的叫苦，不知不觉当中竟然已经是日上三竿了，一个晚上的时间睡得过头了！这一段时间可是整整的偷懒的度过来的。不知不觉当中从回到帝都到今天也算是一个月的时间了吧，结婚那天到今天也是度过了将近十天的时间，现在这边的事情是该结束了，是该回到魔兽森林那边去了，还有更重要的事情在等待着自己呢。

　　“呵呵，好，那快点吧，我们大家可都是准备好了呢，对了，那些行礼你就帮忙带一下吧！”

　　知道了龙傲天有空间戒指之后华凝霜和几女自然是不会客气的了！

　　“好，我这就准备一下，马上和若水一起过去，你们先集合一下吧，另外汉森他们到了没有？”

　　沉吟了片刻之后龙傲天朝着华凝霜问道。

　　斯特等人是在婚礼第二天就风风火火的赶回到前线那边去了，因为那边的战斗正在继续，能够抽空回来就已经很不简单了，所以当然是不会在这边多逗留的了。

　　至于吉罗和其余近卫队的成员在龙明的强烈要求之下则是在无奈之下再次被带回到了战场那边去，算是暂时的借用吧，留下的近卫队士兵也剩下了汉森等一百人不到。

　　想到龙明，龙傲天不禁陷入了一阵沉思，那天婚礼过后，第二天他就找自己聊了一个上午的时间，主要当然就是讲述那天和四大家族成员商量的事情了，还有自己受到封赏的事情，道出了很多其中不为人知的情况。

　　那些话让龙傲天知道，风雨还未到来，自己收到的恩惠只不过是风雨之前的一丝黎明罢了，不过对于这些他倒是无所谓，反正自己就要离开了，对这些并不关心，四大家族也没有必要让自己担心！他们自保那是绝对绰绰有余的了。反正肯定是不会面临什么真正的危险的，顶多就是被消弱一点实力罢了，伤不到胫骨。

　　至于自己的离开，龙明也是知道了，没有表达什么意见，说是自己决定了就去好好做就好！他说他知道龙傲天其实还有很多更重要的事情要做，这一句话倒是让龙傲天听了很受用！

　　“在想什么呢？我说我先回去了，他们都已经准备好了，你尽快来吧！”说了好几遍的华凝霜见到龙傲天带着一丝迷茫的神色不知道在思考着什么苦笑的朝着龙傲天再次的说道。

　　“哦……恩，我知道了马上就过来！”被拉回来的龙傲天一阵汗颜，自己不是说了不关心了吗？现在还想这么多做什么？

　　一阵叹息，缓缓的回到房间之内，此刻的欧阳若水已经将房间整理好了，再次恢复了娴雅的姿态。看起来就是一个贵少妇。

　　“准备好了吗？呵呵，凝霜他们可是已经等不及了呢！”微笑的看着欧阳若水龙傲天轻声问道。

　　“恩，都准备好了，时间不早了她们是该等急了吧，都怪你，昨天那般折腾人家，哼，现在过去该被笑话了吧！”一阵脸红，带着一丝的羞涩和尴尬，欧阳若水抱怨的说道。想起昨晚的事情更是一阵热血沸腾。

　　无奈的苦笑，也不知道昨天是谁折腾谁来着的，女人都是这样，总是善变的吧，一阵叹息，龙傲天无奈的说道：“呵呵，放心吧，她们不会笑话你的，走吧，我们还是赶紧过去，要不然真的是要被笑话了！”

　　心里却是想着，那几个人比你还要疯狂呢，她们哪里敢来笑话你，想到这一边，心里不禁一热，再次回忆起了这几天的生活。

　　几女似乎商量好了一般，每天一个的陪着龙傲天过夜，华凝霜、杨若冰、朴熙研和欧阳若水，一个个都别有一番风味，让龙傲天可谓是乐不思蜀啊！

　　“走了，你在想什么坏事呢！”这个时候欧阳若水跑到龙傲天的身边撒娇的说道。

　　一阵汗颜，被别人发现自己的想法了，龙傲天苦笑的叹息一声之后迅速的朝着外面走去，欧阳若水自然也是紧紧的跟随在后面了。

　　很快的两人就来到了大厅之内，一进大厅，龙傲天一阵的汗颜，眼前的景象让他苦笑不得，现在总算是知道为什么刚才自己要进来的时候汉森看自己的眼神那么怪异了。

　　只见整个大厅除了几女的容身之地之外，其余摆满的全部都是东西，五花十色各式各样，什么东西都用，应该说是应有尽有了。

　　一阵头疼，龙傲天带着无辜的眼神看着在那边幸灾乐祸的几女，现在算是后悔当初让她们知道自己有空间戒指这个东西了，要不然是不会出现这个麻烦的吧。


第四百九十九章 决定

　　在苦着一张脸收完了大厅内的一厅子的东西之后龙傲天才发现原来刚才自己看到的只不过是冰山一角罢了，里面的内屋还有不知道多少的东西在等着自己！

　　几女可谓是用尽了手段在一阵的威逼利诱之下龙傲天只好无奈的选择了臣服，最终还是老老实实的将那一些的东西放到了自己的空间戒指之内，在暗暗的感慨幸好腾龙戒指是神级宝物，里面的空间足够大的同时，几女也是暗暗的惊叹，只是知道龙傲天的这一枚戒指不是凡物，这一刻她们才算是见识到了恐怖之处。

　　那些东西足足可以盛满三个房间，如果是一般的空间戒指的话不知道要多少才能够装完毕，就算是极品的戒指相信也是需要不下于二十个才能够装下全部的东西吧，看看龙傲天一下子轻松的装完了所有的东西，几人总算是见识了那一枚看起来平淡无奇的戒指的恐怖。

　　“好了，现在可以出发了吧！”一阵叹息，看着所有人龙傲天苦笑的说道。

　　“恩，是该出发了，时间不早了呢！”一阵叹息再次不舍的看了一眼府邸内的一切事物之后几女也是感慨的说道，终究是要离去了，有一丝的不舍，但是也有一丝的期待，不会后悔，因为只要龙傲天在，只要和龙傲天在一起他们就是幸福的。

　　“呼呼……总算是赶上了，你小子真是的，也不等我一下就打算走了，要不是我跑得快的话恐怕是赶不及了吧！”就在几人走到大门口即将出门的时候之间罗林和凯利匆匆忙忙的冲着里面跑了进来，气喘吁吁的朝着众人说道。

　　见到两人，龙傲天一阵苦笑，今天其实是不想让任何人来送自己的，毕竟有人来送的话还是会有很多的不舍的，告别的话前几天就都说过了，该去拜访的人都拜访了，离别的信息也是已经传达，罗林当然是不会例外的了！没有想到这个家伙现在还是跑来了。

　　“算了，你小子想的是什么我还能够不知道吗？恩，走吧，我们的龙大元帅！”一阵的白眼，龙傲天那一副表情自然是全部映入到了罗林的眼中！

　　“好吧，时间不早了，是该出发了！”一阵叹息，再次回头深深的看了一眼府邸之后说道：“这边到时候就交给你了，还是那天说的那一般，有空的话可以来找我，魔兽森林！你到那边我自然会知道的，到时候我会来迎接你的！”

　　“这是当然的了，我罗林没有别的爱好，嘿嘿，至于这样好玩的地方肯定是不会放弃的。回去的，呵呵，只不过到时候去的话估计是要带上一堆的红包了吧，看看你的几个胖小子也是不错的！”脸上露出一副似笑非笑的表情罗林用猥亵的眼神来回的看着几女和龙傲天之后奸笑的说道。

　　一通话倒是让几女一阵面红心跳，当面说这样的话她们当然会不好意思的了。就算是龙傲天也是不禁尴尬的咳嗽了几声掩饰了一下自己的心情。

　　“好了，走了，你不走的话我就先走了！”一阵白眼之后龙傲天苦笑的说道。

　　“走，怎么不走，呵呵，我可不是吃饱了没事干这么早跑过来的！”连忙点头，追上已经朝着外面走去的龙傲天罗林谄笑的说道。

　　一群人出了府邸之后就见到几十名近卫队的士兵已经全副武装的准备好了所有的马匹和一些东西在这边静静的等候了！

　　二话不说，将几女送进了马车之后龙傲天直奔最前面的黑云那边，跨上黑云，一声令下，百人的队伍浩浩荡荡的用最快的速度朝着城门处开发而去。

　　风风火火，一路走来马蹄声隆隆，罗林可是憋足了自己的力气才勉强带着凯利跟随在其后。一行人也是引来了所有行人的注意，见到这一幕，再看看龙傲天，这一刻所有人似乎明白了什么一般，很多人的眼中流露出了一丝的不舍，虽然知道帝国给予了龙傲天强大的权利，但是大家却也知道，这些只不过是过眼浮云罢了，龙傲天不会在乎，他还是要离开的，帝国终究是要损失一员大将。看到今天的这个阵势，所有人一时间醒悟了过来，看来龙傲天是要离开了。

　　下一刻，整个接到一片的寂静，沉默过后是一阵的挽留生和呼喊声，还有人急忙不知道从哪里找来了代步的坐骑迅速的追随着大队而去。没有坐骑的人也是快速的奔跑紧随其后，奈何速度相差太多，最后还是被甩开了。

　　整个帝都今天注定是要沉默的，所有人注定的是要失落的，唯独龙傲天，此刻，嘴角露出了一丝的微笑，来到城门口，两处崭新的令牌之后顺利的出城，回头看看身后的一片民众，一阵叹息，眼中闪过一丝毅然的神情之后朝着罗林说道：“该走了，你就送到这边罢了，呵呵，到时候还有机会见面的！”

　　话音落下，不等罗林回答龙傲天一声长啸，随即用极快的速度朝着前方直接奔去，留下一脸遗憾的罗林：“这个小子还是这样，总是不给人机会！不过倒也好，免得到时候不小心我也被拐骗到魔兽森林那边去了，那边虽然美好，但是最起码现在我还是没有打算去了，大千世界还有很多事情我罗林都还没有去完成的呢！”

　　其实龙傲天并不是不给罗林最后寒暄的机会，也不是不想和那些民众道别，只不过是因为现在的场合已经不适合继续待下去了罢了，最起码自己已经有了一丝动摇，他真的害怕到时候自己会舍不得离开。

　　不知道奔袭了多久，在拉开了近卫队和马车一大段距离之后龙傲天才放缓了速度徐徐的前进等待着后面的人员跟随上来。

　　直到傍晚时分，汉森才算是带着众人追上了龙傲天，此刻一个个人汗流浃背狼狈不堪，这一天他们可是再次体会到了奔袭的痛苦。黑云何等速度，全力奔袭之下速度何止是汉森等人的数倍？这一天的时间，大部队可谓是丝毫不甘松懈的奔行了整整一天的时间才算来到这边和龙傲天会和了起来。

　　“呵呵，大家辛苦了，今天在这边休息，明天继续出发！”看看众人狼狈的模样，龙傲天尴尬的笑了一下之后说道。

　　※※※

　　整整十天的时间，除了第一天之外，其余的时间速度还算是比较缓慢的，经历了十天的时间赶路众人总算是来到了魔兽森林的外缘。

　　看着这片广阔的森林，龙傲天一阵的叹息，又回来了，呈几何时这边是大陆的禁地，是一个伟大的谜团，是所有人都希望探索的地方，但是现在再次回来看，却发现也不过如此罢了，一切事情在此刻自己的眼中似乎变得那么的淡了。

　　“将军，我们进去吗？”走到龙傲天的身边，汉森征询的问道。

　　听到汉森的话，龙傲天身体一震，随即流露出了一丝犹豫的眼神，这几天自己看上去整天无所事事，但是其实却是想了很多的事情！考虑了很多方面的事情，现在正在犹豫着是不是该说出来，他知道，不说出来的话或许自己就自私了，说出来或许会好一点吧。

　　“汉森，我想了好几天的时间了，总觉得带你们进去似乎不大好，毕竟你们都还是很年轻的，你们还有很多事情要办，还有终生大事没有完成，还有家人需要照顾，带你们进去里面的话我会觉得我很自私的！”最终龙傲天还是说出了自己的想法。

　　一通话之后，整个队伍鸦雀无声，所有人愣住了，没有想到这个时候龙傲天会说出这样的话来。

　　“将军，为什么说这些话，难道您想要放弃我们了吗？我们不在乎什么终生大事，我们的家里也交代完毕了，不需要担心，我们大家都是自愿的，只希望能够追随在将军身边罢了！”

　　下一刻钟，所有人轰然跪在了地上，每个人脸上出现了一丝悲哀的问道，这一刻他们有一种被抛弃的感觉。

　　“不是，不是这个意思，我觉得你们需要有一个完整的家，我没有放弃你们，你们永远都是我龙傲天的近卫队，我只是有一个想法，那就是你们分批进去，每批人在里面呆上一段时间训练，其余的一半人留在外缘守卫，这样也给你们一点机会寻找一个自己的归宿，到时候等到大家都有了自己的家之后大家就一起进入到中心圈这边一起生活这样不是更好吗？”

　　看到所有人的举动，听到他们的话，龙傲天心里一阵的生疼，不知道该说什么，最后只能够勉强的表达出了自己的意思！

　　一席话说出来，气氛总算是缓解了一点！众人的脸色也是好看了一点。

　　“恩，这算是我的命令吧，汉森你分组一下，分成两批人，轮流进去，其余的一半人留在外面，就算是命令也罢，还是责任也罢，希望留在外面的人在一年之后能够寻找到属于你们的另外一半下次带着进来吧！这期间我们当然也是会经常联系的，这一点大家放心，还有，你们的亲人家属如果谁愿意来这边的话也大可以接过来，这一点我是完全赞同的！”

　　见到气氛缓和，龙傲天连忙紧接着说道，今天必须将这件事情处理完毕才行。


第五百章 归来

　　龙傲天的话总算是让所有人丛楚了一口气，最起码龙傲天没有放弃他们，要知道，一个军人，尤其是一个铁血军人，他们最害怕的不是死亡，而是离开，而是被抛弃。所有人在松出一口气的同时，心里也是暗暗的感激龙傲天！感谢他为他们想到的那么多。

　　“恩，这样也好，我马上就分组一下，等等我率先带领一部分人跟随将军进入森林，一年之后轮换！”一阵的犹豫之后汉森迅速的回答道。虽然这样的答案不是他们想要的，但是也只能这样了，因为他可以从龙傲天的神态当中看出来，这个决定不容置疑。

　　听到汉森的话龙傲天也算是松出了一口气，这些家伙会开通就好，其实这个想法不是龙傲天一时间想出来的，而是想了许久的事情了，要知道，人都是有感情的，需要一个家，就算是在优秀的军人，在强悍的男人也一样，他们心里总是有一个脆弱的地方，需要一个可以依靠的港湾，家无疑是最好的选择！

　　现在或许他们还不会想那么多，但是难保以后不会，一年可以，两年可以，甚至五年也可以，但是更后面呢？他们或许迟早会希望有一个自己的家吧，龙傲天不是自私的人，所以必须为大家考虑周全。

　　在一阵激烈的争论当中，总算是将百人的近卫队分成了两个小队，汉森带领一个小队，另外一个士兵带领一个小队，汉森的小队先进入魔兽森林，其余的人就负责在外围驻扎，一年为限，一年之后轮换，至于事情发展的如何，就看他们自己的造化了，这些是龙傲天强求不来的。自己做到问心无愧便好吧！

　　“这边是五万金币，相信足够大家使用的了吧，你们切记，在没有带领的情况下不要过于深入内部，里面很危险，在外面的时候记住抓紧修炼，不要放下了修炼，有空的时候可以出去走走，一年之后我希望再次见到大家的时候大家都已经拥有了自己的家室了吧！”

　　一番细细的交代之后龙傲天感慨的说道。很多事情就只能靠他们自己去做了，自己能够做的或许也只有这么多了吧。

　　※※※

　　“好了，那我们该出发了！”又是一阵的寒暄，看看天色，最后交代了一些事情之后龙傲天朝着留守外面的那些士兵交代到。

　　在那些留守的士兵不舍的眼神当中在他们的留恋当中，龙傲天一阵叹息之后缓缓的带着队伍，朝着森林内部开发而去，走在熟悉寂静的森林当中龙傲天一阵的感慨！

　　耗时整整五天的时间，众人总算是回到了中心圈之内，看着青山绿水，大家心里不禁一阵的轻松，整整半个月的时间的赶路，总算是回到这个地方，回到这个只属于他们的地方了。这次的行程到是时分的安静，没有遭遇到任何的魔兽的侵扰，或许是龙傲天在这边也算的上是熟悉的面孔了吧，加上一身的气势尽数的散发出来，所以那些魔兽也是识趣的没有前来侵扰，毕竟魔兽也算是高等动物了，这一点智慧他们还是有的，在绝对的实力面前他们不会傻到自寻死路。

　　天色已经漆黑，众人随意的吃了一点东西之后总算是安顿了下来。

　　“汉森，现在开始你和兄弟们就安顿在这边吧，白天去修炼，晚上回来就好！恩，对了，你明天带着兄弟们在这边建立一下住处吧！”处理好一切之后龙傲天感慨的朝着汉森说道。

　　“恩，将军，这一点就放心吧，我会安排好的，呵呵，这几天几个夫人应该也是累坏了，您还是去照顾她们吧，我们这些人您还不清楚？什么情况没有遇到过，这样的小事情我们自己能够处理好的！”

　　显然，回到这边之后汉森的心情也是很不错的，微微一笑朝着龙傲天说道。这一段时间的相处，两个人也是成为了朋友，所以说起话来也不会像以前那一般的拘谨了。

　　“你小子，好了，那我也不交代那么多了，你自己看着办吧，我先走了！”一阵苦笑，没有想到什么时候开始连汉森都开始调笑起自己来了。

　　不过回头想想，这几天的时间几女确实是累惨了吧，马不停蹄的赶路，身体在这样的颠簸之下相信也是好不到哪里去的。

　　“嗨，总算是回来了，这几天可是累惨了呢！”刚刚走到小门外，龙傲天便听到了里面传来的朴熙研的抱怨声。

　　“呵呵，现在好了啦，回来就好了！”同时，欧阳若水也是微笑的说道。

　　听到这边，龙傲天也是一阵的苦笑，确实是让几女受苦了，每个人都是娇生惯养的，这样的颠簸的日子相信是很难熬的吧，想到这边，龙傲天的心里不禁又是一阵的愧疚。

　　“好了，傲天快要回来了呢，记住，我们可不能让他知道我们辛苦了，要不然他会过意不去的，他其实也不想我们受苦的，记住这一点就好！恩，玛利亚阿姨，我们明天开始整理屋子吧，今天看来是没有可能了！”

　　看着空荡荡的房间，华凝霜沉吟了片刻之后用那种惯有的温和的声音朝着玛利亚说道。

　　听到这些话龙傲天心里不禁也是一阵的感动，几女总是这么的体谅自己，自己却是亏欠太多了，不过现在也是好了吧，总算是安定下来了，接下来的日子就只希望自己能够尽量的弥补一点了吧。

　　一阵叹息，缓缓的推开房门，看着围成一桌坐在一起的几女，龙傲天微笑的说道：“呵呵，大家在商量什么呢？这么晚了，是该休息的时候了！有什么事情明天再做吧，这几天大家辛苦了！”

　　“你小子这个时候嘴巴倒是甜蜜起来了，算了，你们夫妻都在了，我也就不搅局了，呵呵，你们聊，我先去整理一下你们的房间，床总是要整理好来的，要不然大家晚上可就是没有地方休息了！”

　　见到龙傲天进来，玛利亚一阵叹息之后起身带着一丝长辈的语气朝着众人说道，随即缓缓的离开了房内，剩下的几个人面面相觑哭笑不得，不知道该说什么的好。

　　“夫君，没有关系的，辛苦也就是这几天的事情，大家都不在乎的，不要在意，恩，你这几天肯定也是很累的吧，等等房间整理好了就好好的休息吧！”玛利亚离开之后华凝霜微笑的朝着龙傲天说道。

　　“对了，今天好好休息，明天带着若冰姐姐到周围逛逛呢，她还是第一次来到这边呢，带她去见识一下这边的风景，呵呵，若冰姐姐，到时候肯定会大跌眼镜会喜欢上这边的！”

　　一边的朴熙研兴奋的说道，这个小丫头总是改不了这一副小孩子的模样。

　　“也好，若冰你明天好好的走走吧，这边环境还是很不错的，如果过的不习惯的话记住告诉我！”皱了皱眉头，龙傲天朝着杨若冰说道，这也是自己最担心的事情！毕竟不是每个人都喜欢这样与世隔绝的生活的。

　　“恩，会喜欢的，只要有你在，就有整个世界，哪里都一样，再说了，这边可是大陆传说中的地方，多少人想来都来不了呢，我又怎么会不喜欢呢，不要担心了！”

　　见到龙傲天的模样，杨若冰的心里一股暖流流过之后微笑的说道。

　　接下来的时间，几人自然是聊了很多关于这边的话题，一时间龙傲天倒是隐隐的成为了局外人，直到玛利亚回来告知众人房间整理完毕之后众人才带着一丝的困意停止了话题。

　　晚上，龙傲天可怜的被丢回到了自己的房间内休息，至于几女，自然是聚到了一个房间内继续她们的话题去了，感受着冰冷的床铺，龙傲天不禁也是一阵的感慨！自己现在竟然习惯了几女在自己的身边睡觉的感觉了，想到这边不禁是一阵的汗颜，不过心里也是一热，那样的还绝确实还是很不错的。

　　夜渐渐的深沉，整个中心圈处于一片的宁静当中，除了时不时的风声和树木被风吹过之后的沙沙声之外，只有时不时的传来的一些小动物的声音了，环境倒是一片的清雅，不知不觉当中众人也都是进入了梦乡当中。

　　“这个小子总算回来了吗？是该进行那个计划了吧，暗夜，你快要回来了吧，放心吧，不会让你失望的，这个小子绝对会让你大吃一惊的！”

　　同时，在这样夜深人静的时刻，中心圈的那个山洞中也是传来了白虎一阵叹息的声音，龙傲天回来它又怎么可能不知道呢？进入魔兽森林的那一刻自己便知道了，要不然他们真的想一路走来都那么太平吗？这个森林内部还有不少的家伙还是不会畏惧龙傲天的，最起码有三个家伙就不会害怕，而且有足够的实力一搏高下。

　　“尽快吧，尽快开始，时间真的不多了！”

　　看着眼前的一个盒子，白虎再次一阵感慨之后自语的说道。心里却也是隐隐的有一丝的期待。


第五百零一章 再见白虎

　　天色蒙蒙亮龙傲天就被门外传来的一阵喧闹声给吵醒了。柔柔朦胧的睡眼之后缓缓的走到门边打开大门。

　　只见这个时候朴熙研这个小妮子带领着华凝霜几女正指挥着汉森等人如何建筑属于他们的住处。只见她在那边指手画脚的，看她激动的模样倒是比自己建房子还要紧张一般，这一幕倒也是让龙傲天一阵的汗颜。怎么看都有一点像皇帝不急太监急的模样。

　　“咳咳咳……”一阵咳嗽之后龙傲天朝着众人走过去。

　　“呵呵，夫君，你来了啊，你看，怎么样，我帮他们构思的住处……这样还不错吧！”见到龙傲天过来，朴熙研急忙跑到他的身边挽住他的手之后兴奋的说道！同时眼中闪现着激动的眼神，一副自豪感溢于言表，看起来是相当的满意。

　　但是龙傲天却能够从汉森等人一脸的苦笑和华凝霜等人掩嘴偷笑的模样看得出来，确实不怎样，加上自己略微的听了一遍，也是感觉就那一般。如果真的建起来确实是很不错的，最主要的是这边是什么地方？朴熙研这个小丫头竟然打算建立一个大型的宫殿，这样的想法虽然好，但是实践起来却是不可能的事情。

　　“恩……你的想法很不错，但是这毕竟是汉森他们的事情，他们自己决定就好了，你不是说要带着若冰去转转吗？现在天色还是很不错的，你可以去转转了，这边就交给我们就好了！”

　　苦笑之后龙傲天无奈的朝着朴熙研说道。

　　“真的吗？你也认为我的想法很不错，那就是了嘛，我就说嘛，这可是我想了很久才想出来的呢，恩既然你同意了那就这么来吧！汉森大哥，你们听到没有，就是这么做了，我这边就多耽误一点时间给你们说清出来吧。若冰姐姐不会介意的，你们要好好干，不要让我和大家失望了！”听到龙傲天的话，朴熙研的脸上露出了兴奋的笑容之后说道。

　　此话一出，龙傲天不禁白眼，汉森等人也是一阵汗颜，至于华凝霜几女就差一点大笑出来了，龙傲天话当中蕴含的意思还不清楚吗？没有想到朴熙研这个神经大条的家伙竟然大条到了这个地步！连其中隐含的意思都没有听清楚。

　　“咳咳咳……这个，熙研啊，这个想法很好，但是实践起来是很困难的，我看就算了吧！你也不要受累了，就好好的休息吧，这边的事情交给他们就好了！”被朴熙研的一番话，差一点雷趴倒的龙傲天强忍着一股郁闷的念头苦笑的说道。

　　“恩，我知道难度大，没关系，汉森大哥他们可厉害了呢，会做好的，再说了，到时候我们可是也要住在里面的呢，累一点没有关系的啦！呵呵，你就放心吧，等着看成果就好了！”

　　依旧没有读明白龙傲天的意思朴熙研依旧大大咧咧的说道。

　　这一下龙傲天算是无语了，真不知道说什么的好，憋红了一张脸站在原地哭笑不得。

　　“恩，这个……将军，就这么做吧，反正兄弟们时间多的是，修炼用不了那么多时间，就按照夫人的话来做吧！没有关系的！”一边的汉森也是带着一脸的无奈苦笑的朝着龙傲天说道。

　　“恩，这就对了，好了我们商量一下具体的事情吧！”

　　听到汉森的话，朴熙研脸上露出了兴奋的笑容之后迅速的说道，随即将汉森拉到了一边开始讲解了起来，听起来倒是头头是道，只不过龙傲天却是不知道该说什么的好了。

　　“就算了吧，让她去吧，呵呵，相信这件事情也够她忙活一阵了呢，说不定到时候还真的弄出什么建筑来了。恩，我们就带着若冰到处走走吧，你呢？有什么事情要做的吗？”

　　拉住一边准备上前继续劝说的龙傲天，华凝霜轻笑的说道。

　　“嗨，这个家伙真是的！对了今天我要去一个地方，看看师傅有没有在那边，顺便看看踏雪，可能今天就会回来，也可能要一段时间呢！”

　　微微的皱了皱眉头之后龙傲天沉声说道。想起来自己临走前白虎交代自己的话，龙傲天估计这次离开又是要一段时间了，心里不禁一阵愧疚，不知道说什么的好。

　　“恩，那你去吧，我们这边你不用担心的，我们没事！相信你也会很快回来的，不是吗？”很多事情不知道的华凝霜和几女倒是大度的说道。

　　“恩，那你们自己小心一点，这一段时间如果我没有回来的事情有什么事情要做的尽管交代给汉森他们就好！”一阵的沉吟之后龙傲天说道。他会尽量的争取早一点回来的，这一次去应该也不会浪费多少的时间吧，最起码现在他也是抱着这样一个想法的。

　　“好了，那我们就先走了，你去办自己的事情去吧！”微微一笑，华凝霜朝着龙傲天说道，只不过别人都没有发现她眼中突然闪过的那一道比其余几女眼中带着的不舍更深的依恋。她知道，龙傲天还有大事情要办，自己不能打扰，所以只能够忍着自己的不舍成全了，这次的事情过后相信一切就真正的都好了吧。

　　带着一丝的感动，龙傲天微微的点了点头，之后目送着几女的离开心里却是始终激荡不已。有妻如此此生无憾了吧。

　　看看在那边依旧口若悬河的讲解和交代的朴熙研和一边苦着一张脸的士兵们，龙傲天一阵的苦笑，随即缓缓的朝着房间内走去，既然交代完毕了，那自己也该出发了吧。

　　※※※

　　沿着那条熟悉的小道龙傲天很快的就来到了那个神秘的山洞之前，静静的看着深不见底的山洞，龙傲天一阵的叹息和踌躇，正犹豫着是不是该马上进去。

　　“来了就进来吧！在那边站着解决不了事情的！”就在这个时候白虎那熟悉的声音也是传入到了龙傲天的耳朵中。

　　嘴角浮现一丝的苦笑，无奈的叹息一声，龙傲天缓缓的朝着里面走去，确实，自己来到这边它还能不知道吗？看来自己是想多了。

　　沿着漆黑的闪动，不知道绕了多少的弯之后龙傲天总算是来到了一片空地之前。这边却是一片的明亮，可谓是别有洞天了吧。比外面甚至是更甚一筹。

　　“进来吧！”这个时候白虎的声音再次传来。随即只见眼前的空地缓缓的浮现出一个房间，门敞开着，示意龙傲天进去。

　　带着一丝坎坷的心情，龙傲天缓缓的朝着里面走去，屋内很简单，却是有一个地下通道，走入地下通道，疑惑的却是在这样的地方却是光线十足，看来还真是精心设计的啊，地下的空间大得出奇，绝对不会比一个帝都小吧，最起码现在的龙傲天是这么想的，第一次来到这边的他心里不禁一阵的跳跃，不知道会不会发生什么事情，不知道在这边会不会碰到师傅和踏雪。

　　“呵呵，你总算回来了！”就在这个时候一道白光闪过，只见下一刻白虎出现在了自己的面前，看着自己静静的说道。

　　这一次龙傲天能够感受到，他不是虚体，是真实的，绝对不假。第一次见到实体白虎的龙傲天心里不禁一阵的紧张，这可是号称超强存在的人物啊。

　　“呵呵，不需要疑惑，是的猜想的真的，这次是真实的我，你这次来这边应该是准备好了吧！”打断龙傲天的思绪之后白虎和蔼的说道。

　　“师傅回来了吗？踏雪呢？”一阵犹豫，龙傲天没有回答问题，反倒是提出了自己的疑惑！

　　“你师傅还没有回来，不过没关系，他没有危险的，你放心吧，说不定这个时候他正在恢复自己的实力呢！还有，踏雪依旧在修炼当中，所以很遗憾，你还是见不到它！但是我可以保证的就是下次你见到他的时候绝对会大吃一惊大把，恩，你自己说说自己吧，准备好了没有现在的时间可是非常紧迫的，再不进行的话就真的晚了吧。”

　　微微一笑，白虎轻松的说道，一点也没有担心的说道。

　　“准备好了，大概需要多长的一个周期？”眉头一皱，龙傲天问道。

　　“长的话需要一年的时间，短的话或许只需要五十天的时间吧，你要多久就不清楚了，你很特殊，天才已经配不上你了，呵呵，看你能够创造如何的奇迹了～！”

　　一阵沉默之后白虎微笑的说道。

　　“是吗？我会让你看到奇迹的，那好吧，我们可以开始了吗？”

　　听到答复龙傲天心里一松，总算是放心了，要知道他之前可是生怕听到什么十年八年之类的话，那样的话自己就真的要无脸去见华凝霜几人了。

　　“恩，有志气。我喜欢，先警告你，过程很痛苦，做好思想准备就好！”眼中划过一缕欣赏的眼神之后白虎微笑的说道，其实还有一句话他却是没有说出来，那就是痛苦到生不如死的地步，比之前他们《血炼大法》修炼的时候痛苦百倍。而且一五十天的时间纵观历史也只有一个人做到过！之后最短时间的人也是用了差不多一年的时间吧，毕竟使用这个方法的人历史上也不过五个人罢了，这样的人少的可怜，而且各个都是绝顶奇才千年难得一见，又能够多到哪里去呢，自己说那些话只不过是给龙傲天多一点的信心罢了，同时也是真的希望看到一点奇迹的诞生。


第五百零二章 炼化

　　就在这个时候只见一个白色的玉盒出现在了龙傲天和白虎之间，漂浮在两人之间！画面显得有一点的诡异。

　　“你离开的这一段时间我利用当初你们生下来的七彩花和火莲还有剩下来的一点浴火红莲经过一番淬炼练出了一枚丹药，你需要做的就是将丹药吃掉，然后运行体内的内气将这枚丹药之内的能量彻底的吸收，纳入自己的丹田之内……”随即只见白虎略显沉重的朝着龙傲天说道。

　　毕竟这枚丹药继承了太多的希望了，也是耗费了太多的心血和耗尽了太多的珍贵的药材了，先不说三种绝世稀有的药材了，就单单是其中白虎自行加入的那些药材也无一不是珍贵之物，药力也是大得恐怖，吸收起来的难度白虎在清楚不过了。

　　“知道了，放心吧，无论遇到什么困难我都会坚持下去的！”一脸的坚毅龙傲天沉声说道。

　　玉盒缓缓的开启，瞬间一股清香扑鼻而来，这一股浓郁的香味当中带着一丝的火热的激情，带着一丝清凉的意味，让人感觉却是有一点的矛盾。在白色的盒子当中，丹药竟然发出了湛蓝色和红色的光芒，互相胶印，也是显得十分的气派。而龙傲天本人闻着这一股味道也是感觉自己的精神百倍，这一枚药丹不简单。

　　“你就在这边修炼吧，希望你不要让我失望！”一阵叹息，盒子渐渐的悬浮到了龙傲天的身前止呕白虎淡淡的说道。

　　“恩，我知道了！”感觉到白虎的凝重，龙傲天知道，对这一枚丹药，对自己，白虎抱着太大的希望和寄托了，里面不但有白虎的寄托，还有很多师傅的寄托，所以自己绝对不能够让他们失望了，毕竟做到最好！拿出最完美的结局来才行。

　　双手捧着丹药，龙傲天缓缓的朝着角落那边走去，现在需要做的就是全身心的投入到修炼当中，争取获得一个最好的结果罢了。

　　走到那个角落之后龙傲天一阵叹息，缓缓的盘膝而坐，面色复杂的看着眼前的这枚丹药，心里却是感慨万千，这一刻他感觉到了绝无仅有的压力，没错，他感觉到了巨大的压力，不成功便成仁。或许这个时候就是这样的一个情况吧。

　　“你好好的修炼吧，我先走了！”带着略显复杂的眼神，白虎一阵叹息之后朝着龙傲天说道，随即缓缓的朝着远处离去，其实，他并没有真正的离开，他的意识却始终是留在了龙傲天的身上！暗暗的感慨，这个小家伙身上承载了太多的希望，他背负了太大的压力了！年纪轻轻的他如今就要担负起这样的一份压力，让白虎也是不得不暗暗的唏嘘。

　　盖上盖子，将丹药放在自己的面前，深吸一口气，龙傲天摒弃一切的杂念之后很快的进入了修炼的状态，这个地方的灵气时分的充足刚刚进入修炼的龙傲天顿时就感觉到了灵气从四面八方朝着自己涌了过来，随即很快的没入自己的体内。

　　丹田内的那个小宇宙开始迅速的转动，中心点的内丹也是丝毫不逊色，雷火内气不断的进进出出，流遍了全身奇经八脉和各个小经脉！

　　终于，在不知道耗费了多少时间，修炼了整整三十六个周天之后，龙傲天感觉到自己体内的内气已经达到了一个临界值，而丹田也是开始渐渐的安静了下来，不能再继续了，要不然对自己是没有好处的。

　　呼出一口浊气，睁开眼睛，静静的看着摆在自己的面前的玉盒良久之后龙傲天深吸了一口起，瞬间，整个人似乎清醒了很多一般。

　　“就让我龙傲天来创造这样一个奇迹吧！”一阵叹息，只见他的眼中闪过一缕毅然的眼神之后双手稳稳的拿起了盒子，缓缓的开启盖子，瞬间，那股香味再次扑鼻。

　　小心翼翼的伸出手，缓缓的用拇指和食指拿出了静静的躺在里面的那一枚丹药。

　　这枚丹药却是足足有自己的大拇指一般大小！看起来倒是吓人。

　　深吸一口气，缓缓自己此刻激荡的心情之后龙傲天没有任何的犹豫将那一枚丹药放到了自己的嘴巴之内。

　　入口即溶！那没看似很大的丹药在进入龙傲天的口腔之内的时候瞬间融化，化为一股暖暖的源泉顺着食道而下直接来到了龙傲天的体内。

　　不到片刻的时间，龙傲天发生了巨大的变化，只见此刻的他瞬间满头大汗，豆大的汗水瞬间侵湿了全身。同时脸色一片紫红，能够看的出来相当的痛苦。

　　那一枚丹药的力道实在是太强大了，进入嘴巴倒是没有什么感觉，但是一旦化为那股暖泉流入体内之后就完全不一样了！巨大的力道和蕴含的强大的药力瞬间展现出来。

　　只感觉整个人似乎身处于一个巨大的火炉当中一般，热得让人受不了，同时在体内还有一阵阵的疼痛传来，犹如刀绞一般的疼痛让人难耐。至于其余的痛苦，龙傲天这个时候甚至都不知道该如何去判断了，整个人甚至陷入了一种迷糊的状态。

　　而此刻在远处用意识始终注意着龙傲天这边的情况的白虎却也是一阵的紧张，龙傲天现在的状况太危险了，只要稍有不慎的话或许他就将毁于一旦，连性命也保不住了吧。紧张的关注着这边的情况，白虎心里甚至也是暗暗的祈祷龙傲天能够挺过去，同时在暗暗的催促着龙傲天，这个时候必须要开始运行内气来化解那些药力了，这样的药力如果不进行化解的话龙傲天肯定是坚持不下去的。

　　然而龙傲天迟迟的却是没有任何的举动，让白虎着急了，现在药力应该是快要达到一个巅峰的状态了吧，要是再不开始的话真的就来不及了，不是药力损耗的方面，而是他的身体根本就承受不了，这些奇材共同发挥出来的那股药力，那强大的力道会让他的精神和肉体彻底的崩溃的。

　　“不行，不能够这样下去，这样下去会死的，我不能就这样被打败，没有人能够打败我龙傲天，老天也是一般！”意识有一点的模糊的龙傲天仅凭借着最后的一丝意念龙傲天突然大声的吼道，然而却是没有说出口，这个时候甚至他已经失去了对身体的掌握了，能够感受到，自己的身体正在迅速的衰落下去，就要崩溃了。

　　凭借着最后的那一丝清明，龙傲天缓缓的深入到丹田之内，试图想要重新获得掌控权。

　　此刻的丹田内部情况也好不到那里去，只见整个丹田内部已经弥漫了那股药力，整个小宇宙都受到了巨大的影响，内丹也是无法正常的运转了。

　　内丹，对，就是内丹，看到内丹龙傲天脑海一道灵光闪过，看到了一丝的希望，只有先获得了内丹的掌控权才行渐渐的挽回眼前的局势。

　　将自己的意识毫无顾忌的深入到丹田之内，试图和丹田内的内丹沟通，这个时候已经没有退路了，所以龙傲天也可以算得上是做好了最后一搏的准备了吧！

　　身体开始渐渐的无法承受，如果这个时候有人在外面看着龙傲天的话肯定会被眼前的一幕吓呆了吧，因为此刻的龙傲天整个人皮肤呈现出了通红的颜色，头顶上也是冒出了一阵阵的青烟，让人看了着实诡异！

　　最主要的其实还不是在这边，而是在龙傲天的身体，只见此刻他的体内似乎有万条虫子在攀爬一般，整个皮肤都可以看到时不时的拱起来一道手指大小的痕迹并且迅速的划过身体的每一寸肌肤，无数道的这样的能量形成的东西遍布全很不断的游走，犹如无数的虫儿在游走一般！看起来倒是也显得有一点的吓人。

　　全身的静脉渐渐的浮现出来，遍布每一寸肌肤，这一刻龙傲天原先那张英俊的脸盘消失无踪，剩下的只有恐怖的一面。

　　将自己最后的全部意识毫无顾忌的投入到丹田之内，朝着内丹涌去，在耗尽了九牛二虎的力道之后总算是渐渐的和内丹建立起来了一点的联系，直到这一刻龙傲天才算是松出了一口气，此刻，身体已经几乎临近崩溃的边缘了，来不及想太多的事情，他急忙开始控制着内丹开始缓缓的运转了起来。

　　随着内丹的控制权拿下，龙傲天瞬间开始控制内气朝着全身各个经脉涌去，就犹如之前修炼一般，让内气一遍又一遍的走过所有的经脉！

　　只见内气所过住处，每一条静脉都有如久逢甘露的大地一般，刚才被冲击之后产生的一道道的裂纹渐渐的恢复，经脉重新被修复了一遍有了湿润的痕迹，最起码不至于像之前那般危险了。

　　龙傲天的改变，身处于远处的白虎自然也是发现了，看到这一幕它总算也是松出了一口气，暗暗的感慨这个小子的危险！不过一切距离结束还早着，还有很多的事情要发生的，现在估计那没丹药的药力只不过发挥了七层这样，一切才刚刚开始罢了，十成的药力散发出来之后那时候才是最大的挑战，才是真正需要龙傲天坚持的时刻。


第五百零三章 险象环生

　　随着一个周天运转下来之后龙傲天已经渐渐的取回了掌控权，情势一时间得到了一点点的缓解，但是这个时候他的身体却是已经被汗水侵湿了！

　　但是，事情显然远远地还没有到结束的时候，只见就在龙傲天刚刚暗暗的松出一口气的时候药力再次爆发，这一次，比上一次来得更加的汹涌，一番气血翻涌，让龙傲天的喉咙感觉一甜，差一点吐出一口鲜血来！憋住一口气堪堪的将口中的那一口血吞下之后龙傲天急忙调动全身的内气再次打起了一场消耗战，这个时候外界的雷火元素也是不要命了一般的朝着他的体内用来，一时间狂风大作。

　　“小子，还在犹豫什么，赶紧抓紧时间了，现在药力开始彻底的爆发了，再不抓紧时间的话就真的来不及了，难道你就想让这些药力被白白的浪费掉吗？从当初你修炼的时候第一阶的事情开始做起！”就在不知道该如何是好的时候龙傲天的耳中突然是传来了白虎那熟悉的声音，犹如一道清泉一般，顿时让龙傲天的脑海清明了起来。

　　是啊，自己什么时候将这件事情给忘记了！淡淡靠着内气又能够化解多少的药力，又能够吸收多少呢？最后剩余的那大部分还不是要白白的浪费掉吗？想到这边龙傲天不禁是一阵的汗颜！原来刚才自己的路子就走错了吧！

　　一阵叹息之后强忍着自己体内传来的一阵阵难受的感觉，龙傲天急忙调转修炼的方向，从第一阶的时候自己修炼的炼体开始做起。

　　反复的强化着自己的身体，在一遍遍的洗刷之下，身体已经吸收了一部分到药力了，但是这个时候药力的彻底爆发，自己吸收的这一点显然是太少了，很快的，就达到了饱和的状态。

　　不敢有任何的松懈，龙傲天急忙开始新的一个阶段的修炼，催肉，利用那一股药力不断的强化着肉体，不断的除去杂质，不断的精华自己的肉身，一遍遍的洗刷，体内的那些杂质一点点的被排除体外，这些久违了的疼痛再次回到了龙傲天的感觉当中。

　　但是所幸的就是催肉这个阶段龙傲天曾经经历过，所以暂时还是可以忍耐住的。

　　那些能量在龙傲天进入催肉之后似乎是找到了一个宣泄口一般，疯狂的涌动了起来，这一刻，龙傲天面部开始渐渐的苍白了起来，确实，再次体会久违的痛苦让他心里有一点憔悴，尤其是这一次的疼痛似乎比以往来得都要强烈。

　　此刻，龙傲天的肉体正在蠕动着，犹如内部有东西在撕裂和翻搅一般，不断的涌动，看上去煞是吓人，渐渐的，甚至可以肉眼发现，他的肌肤正在用一种极快的速度朝着外面渗透出来一种淡黑色油腻的浓汁，带着一股刺鼻的气息很快的挥发在空气之中，最后留下来的也只有一层嘿嘿的固体贴在了他的肌肤之上。

　　此时的龙傲天能够清晰的感受到自己的肉体正在不断的蠕动，能够感受到自己每一个细胞都正在承受着这些能量的撕扯，然后自己努力的弥补，能够感受到自己的很多东西正在被燃烧，一张脸憋得通红，可见其中的疼痛程度。

　　不知道耗费了多少的时间，龙傲天已经感觉到自己的肉体已经达到一个极限了，又是坚持了片刻之后能够听到小声的撕裂声，这个时候他知道自己已经超越了极限了，不能够继续了，如果继续下去的话不但得不到任何的好处还有可能让自己的肉体受到沉重的损伤，这样的损伤或许是一辈子都弥补不会来的吧，感受到这样的情况龙傲天深吸了一口气总算是暂停了下来。

　　虽然他暂停下来了，但是那些能量没有停歇的意思，继续的爆发着，这一刻比之前更加的汹涌，此时，龙傲天总算是知道了几种药材当中蕴含的恐怖的能量了。

　　没有任何的停歇和喘息的机会，龙傲天无奈的立刻进入了焚骨的阶段！第二阶的修炼正式开始。

　　随着龙傲天的引导，内气和那股能量迅速的展开对自己全身骨骼的侵袭，强忍住撕心裂肺的疼痛，龙傲天坚强的一点点的从头部开始淬炼自己的骨骼。

　　噼里啪啦的声音能够清晰的听到，此时他的骨骼正在承受着能量和内气的强化，一点点的分解出来，然后融入内气和那股能量再重新从组，这样的过程是相当的复杂的！对于龙傲天的精力来说也是一个巨大的考验。

　　汗水的不断流逝，龙傲天甚至已经感觉到自己有一点脱水的迹象了，身体下方也是显现出来了一趟汗水侵湿的痕迹。整个人有一点虚弱的感觉。

　　这一切都不是最主要的，最主要的问题在于，现在的龙傲天感觉到了一个恐怖的事情，那就是自己的精力消耗的太厉害了，这样下去的话或许自己坚持玩焚骨之后其余的事情就都做不了了吧。

　　在一阵纠结当中龙傲天只能无奈的继续，现在的情况已经不是自己可以控制的了。

　　一点点的淬炼，不知道耗费了多少的时间，龙傲天才算是将全身的骨骼都重新的淬炼了一遍，现在的骨骼却是和原先的已经大有不同了，如果说之前坚如磐石的话，那么现在的骨骼就是一副钢筋铁骨，不但坚硬无比还有很大的韧性，甚至，还有很好的恢复能力，在那股融入骨骼当中的能量帮助下，相信骨骼在出现断裂问题的话很快的就能够得到恢复了吧。

　　嘴角露出一丝的微笑，龙傲天总算是坚持了下来，但是随之摆在眼前的问题却是严重无比，现在的他已经没有精力继续下去了～！面对这样的情况最后只会有两种结果，第一种就是自己放弃，然后到此为止，现在的收获已经够了！这样的话完全可以包住性命！第二种就是勉强的继续支撑下去，耗费自己最后的一丝精力，这样做有可能获得更多的好处，但是却有着很大的危险，这样的危险不是龙傲天所能够承受的，因为这样的后果只有两个，要么由于精力耗费完毕之后处于空虚的阶段，自己全身各个部位会受到那股能量和内气的冲击，让自己变成一个废人或者是白痴加废人。这样的结果算是好的了，严重的话自己绝对没有生存的可能性了吧。

　　“不行，我不能放弃，不能放弃这样的机会，不能放弃师傅他们的期望！”咬咬牙，在两种结局的面前龙傲天宁愿选择了继续一搏。即使是死也毫无怨言，或许就是亏欠了太多人罢了。他不能够容许自己放弃之后偷偷的生存，他宁可傲然而死也绝不会妥协而活。这就是他现在的想法。

　　想到就做，只见龙傲天顿时接入到了第三阶段的修炼，洗筋炼脉，当初自己就是从这一个阶段彻底的崛起的，那么这次也就让自己从这边出发吧，要做就要做到最好。

　　带着一丝的晕眩，引导着那些内气和能量一点点的融入到自己的经脉当中，然后一点点的分解和修复着自己的经脉。

　　揪心的疼痛，千刀万剐一般的感觉，龙傲天已经没有什么感觉了，因为这一刻他已经陷入到了轻微的昏迷当中，精神力的超支他没有昏倒就是一件很好的事情了。能够如此的坚持着，已经是一个奇迹了，现在的他靠的完全是隐藏在自己脑海深处的那一丝的意识去进行着一切的事情。

　　“不好，这个小子这样下去的话会毁掉的！”远远的关注着龙傲天的白虎这个时候感受到龙傲天的情况心里也是暗暗的叫坏。

　　“这样下去是不行的，不要说他了，就算是自己恐怕也不能坚持到最后吧，难道他就不知道舍弃一点点的东西吗？”看到这边，白虎不经焦急的想到，显然，自己想是没有用的了，因为龙傲天根本就听不到这一切。

　　白虎这一刻才想起来，自己之前忘记说一件非常重要的事情了，那就是没有一个人能够一口气的完成所有的能量的吸收，在精力耗费到一定的程度之后之前有过这样的经历的那五个人都是明智的选择了放弃一些能量，疏通能量，让它们泄露出自己的身体，然后迅速的恢复精力，接着继续，即使是这样，那些人也是分成了三次甚至是四次来完成的，吸收的能量也不过是五层罢了，但是五层的能量却是已经给那些人带来了不敢想象的好处。

　　更何况是龙傲天这个小子！《血炼大法》本来就是一种更加刚强的功法，弄起来更加的麻烦和耗费精力，没有想到自己竟然连这件事情都忘记了告诉他了，想到这边白虎也是一阵的自责，随即迅速的闪身出现在龙傲天的身边。

　　“必须停下来了，再继续下去的话会出人命的！”认真的感受了一下龙傲天的情况之后白虎焦急的说道。


第五百零四章 传说

　　此刻的龙傲天全身却是虚弱无比，他已经陷入到了昏迷的状态当中，最后的一丝意念却是继续在执行着脑海深处的那种想法，这样的状态只会让龙傲天最后的修炼出现问题，导致走火入魔或者是经脉爆裂而亡的。

　　※※※

　　“真的要完了吗？不行，我不能放弃，师傅，对师傅对自己的期待，还有凝霜她们，她们都在等着自己回去，还有很多事情要做，自己绝对不能在这个时候倒下去，倒下去的话一切就都完了。难道忘记了自己这几年如此奋斗的目标了吗？难道忘记了当初自己的承诺了吗？怎么能够在这个这么关键的时刻，在这个关口出现问题，不行！必须坚持下去，没有事情能够难倒我！”

　　也就是在这个时候，陷入了昏迷当中的龙傲天感觉自己来到了一个冰冷的世界，在这边，一片漆黑，伸手不见五指，一股寒意顿时侵袭进入他的体内，他的脑海当中闪过太多的画面，闪过太多的人，有师傅，有华凝霜几女，还有踏雪和白虎他们！也看见了这几年发生的很多事情，一切就犹如幻灯片一般的在脑海中闪过。看到这些，龙傲天不甘的大吼道，只不过却是发现吼不出声罢了。

　　“我明不由天，我要逆天！我龙傲天不能也不会就此陨落，我要成为主宰命运的人！”感受到越来越冷的气息，龙傲天一声大喝，一声不甘的大喝。这一次他总算是听到了自己的声音，虽然略显微小但是却总是看到了希望。

　　听到声音之后，龙傲天只感觉一阵的天旋地转，强忍着一股难受的感觉，他发现自己竟然回到了体内，此刻自己依旧在进行着洗筋炼脉的事情，只不过，这一切却完全是在自己的潜意识之下进行的罢了。

　　“不行，我必须坚持下去！”感受到现在的情况龙傲天艰难的想到，身体上传来的一股疼痛却是差一点再次让他陷入昏迷当中。

　　也就是在龙傲天刚刚清醒过来的那一刻，在外界原本打算采取强制的手段制止龙傲天继续的白虎突然是停下了自己的动作，带着一丝疑惑的眼神看着龙傲天，他能够感受到龙傲天此刻的状态，感受到龙傲天竟然是又清醒过来了。

　　对于龙傲天突然发生的这个情况它也是大感意外，在疑惑之后，随之而来的就是赞叹和欣赏了！一个人在这样的情况下昏迷意味着什么他再清楚不过了，这样的情况是一个什么情况也是在了解不过了，没有想到在这样的情况下龙傲天竟然还能够清醒过来！这其中需要多么坚强的意志和精神上的韧性可想而知！对于龙傲天这样的意念白虎自认不如！

　　停下自己手上的动作之后白虎静静的观察着龙傲天，即使是龙傲天清醒过来了，但是现在他的情况依旧相当的不乐观，在必要的时候白虎相信自己还是会出手果断的中断现在的修炼的，机会以后多得是，但是人命却是只有一条而已。

　　突然，白虎的眼神当中再次出现了一丝疑惑和不解！片刻之后则是出现了一丝的狂喜，他竟然惊讶的发现，这一刻龙傲天的精神力竟然在缓缓的恢复当中！这样的情况是怎么回事他不知道，但是却是知道这样的情况是好的，最起码说明了龙傲天不但是脱离了危险，还能够凭借着恢复的精神力继续修炼了，这样怪异的一幕自己是不懂了，只能在龙傲天这个小子修炼之后再问了吧。

　　松出一口气之后白虎眼神复杂的看着龙傲天，一阵叹息，随即缓缓的坐在了他的身边静静的观察着一切，虽然说现在危险的局面暂时的缓解了，但是难保不会再次有类似的情况出现，所以他必须严密的监控才行。

　　此刻，龙傲天也是内心狂喜不已，就在自己即将绝望，就在自己痛苦的挣扎的时候，自己的脑海突然发生了一阵大爆破一般，爆破之后，自己竟然发现，整个世界在自己的眼中无比的清晰了起来，而此刻，自己也是清醒无比，竟然发现，自己已经没有了之前的疲惫，随后龙傲天更是感受到了一阵一样的感觉，仔细的观察而去，却是发现此刻自己受伤的龙腾正在朝着自己的体内不断的输送入一股冰凉的气息，这股气息不但是缓解了此刻撕心裂肺一般的疼痛，更是给自己带来了前所未有的清明。

　　惊喜远远不止于此，只感觉那股冰凉的气息分成了两股，一股进入自己的脑海当中，另外一股进入自己的丹田之内，脑海之中的那股气息正在不断缓解着自己的疲惫，并且不断的帮助自己恢复精神力，随着冰凉气息的融入，龙傲天发现自己的精神力竟然在用一种恐怖的速度回复着，不断跟上了自己的消耗，还有盈余，这样的情况让龙傲天内心激动澎湃不已，他知道，如果这样下去的话自己完全能够依靠这样的情况不断的继续下去直到结为止。

　　至于进入丹田的那一股冰凉的能量也是没有闲着，只见它迅速的融入到了整个丹田之内，融入到了星云之内，融入到了内丹之内，自己的内气在这股气息的刺激之下，疯狂的运行起来！迅速的流遍全身的每一个角落，给自己带来了冰凉的气息，外界的水元素这个时候竟然涌入自己的体内开始补偿着自己刚才缺失的水分，让自己从脱水的状态当中缓缓的恢复回来。

　　感受到这些情况龙傲天心里暗喜，压制住自己内心的狂喜之后抓紧时间干净进行修炼，他可不想浪费了这样的机会，谁知道这样的情况会持续多久的时间，现在趁着这样的时候多多的修炼是好的，免得等等真的缺失了这样的机遇的话到时候后悔就来不及了！瞬间只见龙傲天专心致志的投入到了修炼当中。腾龙，又是它，不知道它已经救了龙傲天多少次了，如果没有它的话龙傲天估计已经死了不下于十次了吧。

　　而龙傲天不知道的却是此刻他手指上的腾龙竟然散发着淡淡的红光，随即缓缓的融入到了龙傲天的手指之间，化身为一跳翱翔九天的长龙一般，成为一副图画犹如纹身一般融入到了龙傲天的体内，彻底的融合成为了一体。

　　这一幕也是被一边的白虎清晰的看到了，见到这一幕，白虎脸色竟然显示出了人类一般的复杂，嘴里喃喃自语着：“原来是它，没有想到是它，呵呵，万年不见了吧，没有想到你竟然跑到这边来了，没有想到竟然会在这个小子的身上，不过也是，你们门派本来就是世代相传的吧，只不过没有想到你竟然会在这个时候产生这样的变化罢了，看来传言是真的啊！”

　　一阵叹息，白虎的眼神复杂异常，紧紧的盯着龙傲天手上的那个龙纹看着！看到龙纹，似乎勾起了它什么回忆一般，眼神渐渐的有一点的迷离，现在他总算是知道龙傲天为什么会在突然之间产生这么大的变化了，原来一切都是因为它的存在。

　　同时，内心的惊骇也是不能够形容的，那个传说太恐怖了，白虎不敢去想，不敢去想那个传说竟然在自己的眼前形成了，并且主人公竟然就是眼前的这个小家伙！

　　“罢了，看来该来的还是要来了，嗨，天是要变了吧！暗夜·战，看来你真是找对了徒弟了这一次吧，嗨！这个小家伙真是会给人带来惊喜啊！”

　　片刻之后深吸了一口气，白虎缓缓的站了起来，看着龙傲天苦笑的说道。

　　随即缓缓的朝着远处走去，嘴里喃喃着：“有你在就足够了吧，这个小家伙是不会出现危险了，这一点的问题是难不倒你的不是吗？我留在这边只是多余的了吧！”

　　白虎离去，龙傲天再次陷入修炼当中，耗费了无数的时间和心血之后总算是完成了对自己的静脉的洗练，接下来最后的或许就是自己的丹田了吧，只要丹田完成了，那么一切就都结束了吧！感受着能量的减少，感受着它们逐渐的变得温和起来，龙傲天嘴角露出了一丝笑容，暗暗的想到。

　　此刻，可谓是有喜无忧了，因为龙傲天竟然发现自己现在的精神力不但没有耗费，并且已经是恢复到了巅峰时期的水准，并且隐隐的似乎还有很大的进步，这些精神力足够自己继续了吧，更何况精神力还在用恐怖的速度在恢复当中。

　　将自己的意识深入到丹田之内，龙傲天深吸一口气再次沉入到修炼当中。

　　那股能量随即在龙傲天的引导之下冲入到了丹田之内，瞬间，丹田之内被掀起了一阵的风浪。最后的时刻到来了。

　　内气和能量的融合让所有的星云迅速的转动了起来，整个丹田里面形成的这个小宇宙这一刻彻底的开始运转，千变万化，能量也是迅速的融入其中，龙傲天展开了自己的行动。


第五百零五章 融合

　　缓缓的开始强化自己的丹田，龙傲天不敢有任何的大意可言，丹田可以说是他最脆弱的地方了，也是一个武者最脆弱的地方，万一这边要是出现任何一丝的大意出现一点问题的话后果都不是他能够承受的起的。毕竟丹田出现问题的话那也就意味着一身的修为都就此报废了！

　　将精神力提升到最集中的地步，缓缓的一点点的改造和强化着，忍受着巨大的疼痛，龙傲天心细如麻！连一个细胞都没有放过，一点点的引导自己的内气和能量不断的深入分解和改造！

　　挥汗如雨，龙傲天此刻却是全然不知道，元素疯狂的涌入体内，能量迅速的被消耗，不知道经历了多久的时间总算是将丹田基本上强化完毕了。

　　直到这个时候龙傲天才算是松出了一口气，才算是露出了一点的微笑。但是微笑还没有落下，就变成了惊异。

　　因为就在他刚刚放松的那一瞬间，只感受到那股能量瞬间消失，随之而来的是另外一股陌生的能量，这一股能量和刚才的那股能量的炽烈和暴躁不同，相反的，它时分的柔和温顺，如果说之前的那股能量是一个充满了阳刚的男子的话，现在这一股能量绝对是一个芊芊女子。

　　只感觉它已出现，直奔目标丹田而来，没有任何的脱离带水。不明白怎么回事的龙傲天急忙控制心神，摒弃一切的杂念细心的观察着，他知道，这一股能量应该是那一枚药丹当中的另外一部分的能量吧。虽然目前还不知道它有什么功效，但是既然出现了，那就说明是有用的，自己必须谨慎的对待，尤其是它的目标竟然直指自己的丹田，这个全身最脆弱的地方，自己不想注意都不行的。

　　片刻之后这一股能量就已经是来到了自己的丹田之内，随即，只感觉雷火两股元素似乎受到了什么牵引一般，也是疯狂的朝着自己的体内涌来，随即迅速的流入自己的丹田之内，而自己的丹田之内，此刻却也是产生了巨大的变化。

　　星云急速运转，似乎想要阻挡这一股能量的入侵一般，丹田中心的内丹也是毫不吝啬的释放着自己的能量来阻挡那一股能量的入侵。

　　但是，显然，这一切都是无用功，那股能量犹如海面一般柔和无比，根本就不在乎自己丹田内那些星云做出的抵抗，犹如水一般缓缓的朝着自己的丹田最中心地带侵袭而来。

　　这一幕也是让龙傲天惊愕不已，没有想到这一股看似柔和的能量竟然这么恐怖。

　　下一刻，龙傲天能够感受到，自己内丹之内的雷火内气似乎受到了一股强烈的吸引一般尽数的开始被吸取出来，随即那股能量迅速的融入到了其中。

　　三股能量犹如三条长蛇一般缠绕在了一起，纠结成了一团，各自发挥着自己的能量，以丹田为战场，展开了一场龙傲天也看不明白的战斗。

　　巨大的能量时不时的撕扯着自己的丹田，疼痛随之而来，紧紧的咬着牙关龙傲天不敢在这个时候分心去顾及其余的什么事情，只能全力的保住的丹田，不让它受到任何的伤害。

　　这个时候，他开始暗暗的庆幸了，庆幸自己刚才刚刚强化完毕了丹田，要不然这个时候可能不知道变成什么样了吧，这一股能量非常的恐怖，三股能量互相之间的厮杀更加的恐怖，即使是现在的丹田甚至都有了一丝崩溃的迹象，龙傲天不敢想象，如果刚才没有强化丹田就遇到这样的情况的话会是一个什么样的结果，恐怕这个时候自己的丹田已经尽数的被毁掉了吧。想到这边，不禁冷汗淋漓，一阵后怕。

　　这样的战斗不知道持续了多久，龙傲天心里暗暗的叫苦，丹田已经出现了好几道裂纹了，再也承受不起这样的打击了，如果三股能量还不能停息下来的话或许自己的丹田就真的要被毁灭了吧，自己真的就要完蛋了吧，这个时候龙傲天开始暗暗的祈祷了，祈祷这一场战斗快速的结束。因为现在的自己根本就没有那个资本去做什么反抗，全身的内气似乎不受自己的控制了一般的加入了战斗当中，自己能够做的只有在一边观望。

　　同时，暗暗的庆幸的或许就是当初抢到洗礼的时候残留在自己的体内化为而来星云的那些光明神圣的气息了吧，此刻，龙傲天无法动弹的情况下，它们的作用立刻的就发挥了出来，不断的弥补着丹田内的一道道裂纹，不断的帮助自己修复自己的丹田，在无形之中，丹田又是被强化了一分。他们的恢复能力也是让龙傲天吃惊不已，星云所过之处那些伤痕竟然在瞬间变得完好无损，要不是这些星云的话，估计就算自己全力的保护也是起不到什么效果的吧。

　　似乎是响应了龙傲天的祈祷一般，就在最危急的时刻，三股能量渐渐的平息了下来，丹田内渐渐的回归了平静。下一刻，龙傲天惊骇的发现，那股柔和的能量竟然战胜了雷火两种内气，将它们包裹在了自己的内部。

　　犹如一个母亲一般，那股能量再次恢复了温和的一面，只见它似乎在安抚雷火两股内气一般，缓缓的平息着他们，缓缓的将它们聚到了一起，同时，也是将外界涌进来的那些雷火元素在淬炼之后一并吸纳了起来。

　　脑中灵光一闪，龙傲天似乎明白了什么一般！随即嘴角露出了一丝兴奋的笑容。

　　自己差一点忘记了，那一枚丹药之内还蕴含着一朵七彩花的能量，七彩花的主要功效不就是融合吗？自己的雷火元素虽然一直存在在一个内丹之内，也没有发生什么冲突，但是龙傲天始终有一点担心，担心会生变，同时，两股内气虽然同属于一个内丹，但是却是犹如两派一般，从来都是独行其事，没有配合过，七彩花的能量的出现不正是融合吗？将两股的能量融合为一体，让他们共生共存！

　　刚才的战斗或许就是因为这个吧，想通了这一点之后龙傲天心里一松，兴奋的想到，如果真的能够融合两种内气的话相信自己的实力将会获得一个质的飞跃吧！最起码比自己现在是强上不少。

　　想通了这一点之后龙傲天立刻展开了行动，调集能够调集的能量帮助那股柔和的能量！

　　在龙傲天的帮助下，那股能量是显示出了恐怖的威力，不但包裹住了所有的雷火内气还将它们全部逼回到到了内丹之内，随即只见这一股能量迅速的包裹住了整颗的内丹，犹如一件衣服一般，紧紧的包裹住。

　　做到这一点之后，那股能量开始缓缓的渗透进入内丹之内！这一刻龙傲天能够感受到自己的内丹似乎在缓缓的被改变着，自己能够清晰的感受到，雷火两种内气似乎在这一股的能量的牵引之下，犹如面团一般，缓缓的被揉起来，缓缓的被揉在一起。

　　忍住内心的激动，龙傲天仔细的观察着，生怕自己错过任何一幕。他现在可以肯定了，没错，就是七彩花的能量，就是七彩花的能量在发挥着作用，在不断的帮助自己融合。自己当初不是没有尝试过将两种能量融合，只不过都以失败告终了罢了，现在有机会龙傲天自然是希望成功的，因为那样带来的好处将是不可想象的。

　　一点点的柔和，一点点的包裹，一点点的融合，雷火两股刚强的能量在不甘的呻吟之下，缓缓的被那股能量主导和控制，最后只能任凭那股能量为所欲为。

　　怀着一丝的期待，龙傲天渐渐的发现，两股能量开始融合，那些内气当中的无数分子开始一个个的被拆解，然后从组，雷火两种元素从组之后经过淬炼变成了崭新的一种内气，回归到内丹之内，内丹也是受着一点点的改变。在不断的从组和融合的过程当中，内丹越来越白，最后变成了完全的透明！犹如玻璃球一般的透明不带一丝的杂质。

　　这时候龙傲天能够感受到自己的内丹发生了巨大的变化，感受不到雷元素的迹象，感受不到火元素的迹象，但是又能够感受到两股能量并存的能量，一种的崭新的能量出现在了体内。

　　又是经过了许久的改造之后那股能量缓缓的消失，当然不是真正的消失，而是融入到了内丹之内。随即一切再次归于风平狼藉。

　　内丹是风平浪静可，但是其余的事情一起诶都还没有完毕，只见内丹这个时候开始疯狂的吸取外界的雷火元素，然后在它们进入体内之后第一时间将它们淬炼然后自动融合自后进入丹田，融为一体，犹如一个干枯了的海洋一般，疯狂的吸纳着那些元素，在进入内丹之后那些元素也自动的在丹田内转变成了崭新的元素，并且流遍全身，自动运行一周天之后再次返回。

　　许久之后当感受到内丹和丹田的饱满之后一切才算是缓缓的告一段落。

　　这一刻，龙傲天的体内发生了巨大的变化，内气也是发生了巨大的变化，一切和原先截然不同。

　　一切就在这样的情况下落下帷幕，融合就此结束。

　　带着不可言喻的激动，龙傲天观察着崭新的一切，感受着崭新的一切，心里笑开了花，原来融合这么简单，一切就此结束了，自己真的融合成功了，这一刻他感觉一切都值得了。

　　他知道，虽然没有明显的感觉，但是自己的实力确实是发生了很大的变化，有了很大的进步。


第五百零六章 成婴

　　一切似乎归于平淡了，似乎一切都结束了，但是这一次龙傲天却是吸收了之前的所有的经验，没有任何的放松，他不敢肯定下面还会不会出现什么问题，就像之前那一般，每次自己以为可以放松的时候总是会有事情再次来临，现在不敢再如此了，最起码，在没有绝对的保证之前不敢再如此，要不然真的出现什么问题就麻烦了，之前都算得上是运气好勉强的度过了，要是来一波猛地的话那自己估计就没有那么好的运气了。

　　没有出乎预料，果然，就在刚刚归于平淡还不到片刻的时间，一股巨大的能量再次爆发，这一次，比之前任何一次都要来得迅猛，甚至外界都被引起了强烈的反应。

　　无数的雷火元素疯了一般的涌入龙傲天的体内，速度可谓一个恐怖，甚至，这一刻，方圆百米之外都快要变成一片真空地带了，因为那边的那些元素全部都被吸到了这边来。龙傲天身边的元素浓度甚至是达到了肉眼可以看清的地步，足以看出是多么的恐怖了，这些元素疯狂的朝着它们的目标龙傲天涌去。

　　“这个小子，还真是会带给人惊喜啊，没有想到……没有想到这么快就要进入这个层次了，看来腾龙没有选错主人！”在远处，感觉到突然之间产生的一丝变化，白虎苦着一张脸无奈的自语道。

　　他知道为什么会出现这个情况，知道为什么这个时候龙傲天会有如一块干燥的海绵一般吸引这么多的元素朝着那边涌过去。一阵苦笑之后只见它身形一闪，瞬间是再次出现在了龙傲天的身边，虽然知道有那个腾龙的存在，有那个传说的存在是不会出现什么问题的，但是还是忍不住过来看看，要做到确保万无一失才行。

　　此刻的龙傲天苦不堪言，刚才的融合就已经让自己受尽了苦头，好不容易才恢复过来，而且体内的内气也是达到了一个饱和的地步了现在却是突然出现这一幕着实是让他一阵的惊慌，再有这么多的元素涌进来的话自己估计是承受不住了，到时候会出现什么情况随便也能够想得到。

　　“难道是融合还没有结束吗？”脑海里面冒出这么一个想法，龙傲天疑惑的自语道，因为他发现这些元素进入自己的体内之后经过一番淬炼之后也是朝着自己的丹田直奔而去。

　　“不对，不是融合，融合刚才就已经结束了，这些元素进入体内经过淬炼之后也是已经自动融合完毕了，没有必要再融合了，他们的目标是……不好，他们目标是内丹！难道要突破了？”

　　突然之间只见龙傲天紧紧的皱起了自己的眉头大声的喊道。这一发现让他又惊又忧。惊喜的自己真的要突破了吗？那自己即将迈入第六阶那个神一般的阶段，自己的师傅个白虎现在就是第六阶的巅峰吧，他们的实力自己是亲眼见证过的，可谓是神通广大，龙傲天向往那个阶段，虽然只是初阶，但是只要迈入第六阶就是一片新的天地，《血炼大法》每晋升一个阶级都会带来想象不到的收获的。

　　但是在惊喜的同时，龙傲天也是暗暗的担忧着，自己现在的身体才几经磨砺，是不是真的能够承受的住现在就突破带来的那样巨大的冲击呢？是不是能够抵抗住撕裂呢？

　　而且第六阶和之前的阶段完全不同的地方在于，第六阶是要成婴的，就是他要破丹成婴的！当然破丹成婴不是真的破碎内丹，而是让内丹升级重组然后形成一个婴儿一般的存在放置于自己的丹田之内，然后以后的修炼就是要修炼这个为主，最后要做到让自己的元婴能够拥有自己的神识作为自己的第二生命存在。

　　其中的难度不言而喻，要知道那可是改变内丹啊，一不小心就会功亏一篑导致什么东西都没有掉的，所以不能出现任何的闪失才行。龙傲天很清楚，现在的自己并不是最适合进行这样的事情的时候。

　　然而一切却已经不是他所能够控制的了！那些元素不受控制的朝着体内迅速的用来，随后进入丹田之内充实着自己的内丹，内丹渐渐的开始膨胀，丹田渐渐的充盈，元素依旧毫不停息，似乎不达到目的誓不甘休一般。

　　一阵苦笑，龙傲天知道今天控制是不可能的了，只能最后再博一次了，那股能量的涌入更是起到了催化的作用，让元素涌入的更加猛烈了起来。

　　立刻集中自己的注意力，龙傲天不敢有丝毫的大意，迅速的让自己的意识进入到脑海当中，然后迅速的催动整个丹田，催动里面的星云和里面的内丹，让它们迅速的转动了起来，消化和吸收着现在的这些疯狂的元素，不能让这些元素继续疯狂下去，要不然就麻烦了。

　　随着内丹和星云的迅速运行，龙傲天的压力减轻了一点，星云不断的吸纳元素，犹如一个无底的深渊一般，不断的扩大，不断的充实，不断的变幻。

　　奈何，外界的元素实在是太疯狂了，似乎不要命了一般的涌进来，龙傲天不催动星云倒还好，一催动星云之后一切变得更加的厉害了。方圆百米的距离扩大了千米，所有的元素这一刻全部朝着龙傲天拥过来，并且还在不断的扩散之中，而那股能量也是很快的就融入到了内丹和丹田之内，混为一体，带来的巨大的能量也是让龙傲天实实在在的吃上了一壶。

　　“小子，不要想着化解，快点，吸收能量，让内丹达到顶点，然后按照当初你成丹和碎丹重组的时候的情况进行修炼和改变，你要成婴了，不要在这个时候出现问题，化解是解决不了事情的！”

　　就在龙傲天一阵手忙脚乱的解决眼前的事情的时候脑海中突然传来了一阵熟悉的声音，是白虎的声音，感受到龙傲天的情况，白虎焦急的说道！

　　最起码还没有见到过别人在突破的时候希望舍弃这个机会的，龙傲天或许还算是第一个吧，不过联系他的身体，白虎倒是没有感觉太大的意外！毕竟现在他的身体确实是不适合突破的，但是没办法，既然到了这个关卡，也只能尽力而为了。

　　听到这个声音，龙傲天整个人微微一楞，随即瞬间就明白了过来，一阵苦笑之后只好引导着那些元素朝着内丹涌去，同时依旧不忘记让星云好好的充实一把，这样的机会是不多见的！再说了，这么多的元素一下子全部涌入内丹，到时候不要说成婴了，就算是内丹也要爆了吧，让星云分担一点也是好事，同时也能够帮助星云成长。

　　随着元素的涌入进去，顿时，整个内丹开始膨胀了起来，一种撕裂的感觉传来，已经达到顶点的内丹再次涌入这么多的元素顿时达到了临界点，在进行下去的话估计就要爆炸了。

　　感受到这个情况，龙傲天脸色一摒，顿时开始按照当初那次破而后立重新组建内丹的时候的情况展开行动。

　　熟悉的程序，这次做起来却是相当的复杂，耗费了九牛二虎之力在痛苦的折磨之下，龙傲天才算是抢时间似的堪堪的完成了第一阶段的工作。

　　也就在这个时候，丹田内传来一声巨响，熟悉的响声让龙傲天没有停留的时间，上气不接下气的急忙继续投入到新一轮的工作当中，最关键的时刻到了，绝对不能够出现任何的问题。

　　元素更加疯狂，丹田内部一片复杂，甚至很难看清里面的情况，凭借着直觉龙傲天迅速开始那熟悉的程序。

　　渐渐的，丹田内开始清晰了起来，随即龙傲天就看到无数的碎片这一刻在那股神秘的力量的指引之下，在星云的运转之下，再次朝着中间汇聚而去，在自己的控制下它们开始围绕着最中间残留的那个核心开始重组。

　　迅速的旋转，元素迅速的被吸纳，这一刻甚至有一种元素不够用的感觉，不过所幸的还是勉强的支撑了下来。

　　整整耗费了不知道多少的力气，外界的元素才开始缓缓的平息下来，而这一刻一直紧张的注视龙傲天的白虎也才算是松出一口气，知道一切结束了，知道龙傲天成功了！知道总算挺过来了。

　　此刻，龙傲天同样也是长吁出一口气，看着在自己丹田最中心被那团星云笼罩着，紧紧的闭着双眼的小人，嘴角露出一丝笑容，这个不足一寸大小的小家伙就是自己的元婴了吧，从这一刻开始，它将会取代原先内丹的功效，成为自己的中心。

　　这一刻总算是迈入第六阶了吧，想到这边他总算是露出了一丝灿烂的笑容。

　　刚刚形成的元婴，这个时候略显空虚，空荡荡的感觉让龙傲天知道，必须尽快的袭去元素来补充自己的内气，现在自己的内气算是一片空虚吧！在成婴的过程当中所有的元素和内气都被自己消耗光了，这也让龙傲天暗暗的咂舌，成婴需要的内气和元素太多了，在那股强大的能量的帮助下还是如此的地步，没有那股能量帮助的话会是一个什么情况还不敢想象呢。


第五百零七章 第六阶

　　打起最后一丝的精神力，龙傲天展开了最后一个阶段的修炼，此刻体内几乎已经没有那些能量了，最后残留的一些在龙傲天的驱动下，也是缓缓的开始被吸收了起来。

　　周围的元素再次疯狂的朝着这边用来，龙傲天这次真的就犹如一个饿了许久的人一般，贪婪的吸收着那些元素，进入体内之后细细的淬炼然后转化为自己浓稠的内气进入丹田之内，丹田犹如一块海面一般毫无顾忌的吸收着。

　　随着时间的推移，渐渐的充实起来，原因渐渐的有了关泽，透明的原因在星云的包裹下却是显得格外的耀眼和动人，紧闭着双眼的它看起来着实可爱无比，就犹如一个新生的婴儿一般，似乎让龙傲天有一种怜惜的感觉！

　　不知道过了多久，周围的原素才缓缓的散去，龙傲天感觉到自己的内气已经充盈了起来，知道这个时候才算是松出了一口气。一种微妙的感觉瞬间遍布全身，脑海中一道清明的感觉闪过，感觉自己似乎和原因有着别样的关系，似乎能够感受到元婴的感觉，感觉到它似乎有了自己的生命一般，感觉它也能够了解自己一番，这样的感觉时分的奇妙。

　　确认了没有别的问题之后龙傲天才算是松出了一口气，嘴角露出一丝解脱和宽慰的笑容之后龙傲天缓缓的将内气归拢到自己的丹田之内，一切算是告一段落。

　　睁开眼睛，一道凌厉的眼神一闪而过，这一刻，世界显得格外的生动和清晰。这一刻，龙傲天有一种脱俗的感觉。

　　这一刻，一阵微风吹过抚起他的一丝发梢，这一刻，全世界的元素似乎都朝着这边方向行礼一般，它们在迎接新一代的王者的诞生。

　　吐出一口浊气，感觉全身轻松无比，此刻，天地之间就犹如只有龙傲天一个人似的，整个世界似乎就是以他为核心。

　　轰……

　　一道擎天霹雳闪过天际，发出轰鸣的声音，六阶成神雷现！能够清晰的感觉到神雷中的能量，似乎雷电就是自己麾下的一份子一般。天地之间黯然失色，龙傲天傲然仰望，眼神犀利无比，这一刻，甚至站在他身边的白虎都有一种别样的感觉，感觉龙傲天高大无比，甚至自己在他的面前都显得那么的渺小。

　　“终于是完成了！”一阵叹息，冷冷的看着天际之间的闪电，龙傲天的嘴角出现了一丝的冷笑，下一刻只见长枪幻影出现在手中，一枪朝着天际直接霹去。

　　瞬间，一股实质一般的能量朝着天际直冲而去，犹如蛟龙一般，和还未完全消失的雷电交缠在了一起，下一刻，产生一股巨大的爆炸，犹如一朵绚烂的花朵一般，耀眼无比。两股能量的碰撞产生了一股极大的冲击波，一股无形的能量朝着四周散发而去。

　　片刻之后，天际再次恢复一片的宁静，一切重归于平静之中。新一代的王者一出现就用自己独有的方式宣告了自己的诞生。

　　邴然的气势毫不掩饰的散发而去，天地之间弥漫着他那威严的气势，让一边的白虎也是哭笑不得。此时，整个魔兽森林内的魔兽都在颤抖，整个魔兽森林都在颤抖，新的王者的诞生让他们胆寒，让他们只能够在这边看着那个方向膜拜。

　　※※※

　　“六阶成，是谁，谁有如此的力量，竟然能够对抗九天？”

　　而此刻，在神界很多人也是感觉到了一股强大的能量，尤其是刚才准备形成的神雷竟然就此被打断，这样的生气前所未有，所有人心里暗暗的惊叹～！

　　“难道是你回来了吗？暗夜，你恢复了吗？”而在光明宫殿当中，一个男人坐在自己的位置上淡淡的自语着。

　　“既然回来了，那相信我们很快就会见面的吧！”一阵叹息，那个男人眼中闪过一缕沉重的眼神之后自语的说道，这股力量太熟悉了，除了暗夜·战他想不到还有谁能够散发出这样熟悉的能量了。

　　同时在光明帝国，两个人，一男一女也是在感受到一股无形的气息之后朝着魔兽森林的方向望去，眼中复杂无比，他们能够感受到这股力量的强大！

　　“他回来了！”那个男子深吸了一口气之后朝着那个女子淡淡的说道。

　　“恩，应该是回来了，很熟悉的气息！”嘴角划出一丝的苦笑之后女子无奈的说道。

　　“你害怕吗？当初那件事情你可是没有少参加的！”男子也微微的皱了皱眉头之后带着一丝苦笑朝着女子询问道，眼神却是有一点的迷茫，似乎想起了当初的那件事情一般。

　　“怕？或许吧，既然做了又能够如何呢？他的性格我太了解了，有仇必报，不会忘记的，所以既然回来了那就只能接着了吧！或许很快就会见面了吧？怎么了，你怕了？”

　　嘴角露出一丝的笑意，却是显得有一丝的凄然，那个女子带着迷茫的眼神淡淡的说道，似乎是在自语又似乎是在和那个男子说话一般，这一刻她的眼中，却是蕴含着极度丰富的表情。

　　“说实话，我害怕，没有人不会害怕的，他多么疯狂你是知道的，当初大人他还不是一样害怕吗？现在也一样，所以我害怕不足为奇，最起码在他的面前，我只不过是一只蝼蚁一般的存在罢了。嗨……不过他是不会放过我们了，这一点我知道的，所以只能接着了吧！这次结果会如何呢？”一阵的沉默，良久之后，呼出一口气，那个男子无奈的说道。

　　※※※

　　“小子，你完了没有？”苦笑的看着龙傲天，一边的白虎无奈的问道，这个小子还没完没了了，从刚刚到现在就一直保持着那样傲人的姿态站在那边，估计自己不提醒一下的话他还忘记了自己是谁了，现在在哪里了吧。这样的气势不断的散发估计是那些人都已经察觉到了吧，希望不会引来什么样的麻烦吧！

　　似乎是白虎的话起到了效果一般，只见龙傲天深吸了一口气，然后缓缓的收起了自己的其实，瞬间，整个空间再次归于平淡之中。

　　“一时间有一点忘记了，第六阶，果然很神奇！”脸上露出一丝苦笑，龙傲天转身看着白虎，有一点欣喜的说道。这一次的修炼可谓是相当的成功，获得的东西远远不止这么一点！现在的心情可谓是一阵大好吧。

　　“恩，那就好，第六阶，呵呵，后生可畏。这次的修炼还算是很成功的，现在才刚刚迈入这个门槛，你要做的就是多多巩固自己现在的阶段，不要轻易的放松了，要知道敌人可是很强大的。很多东西是我们吴无法传授给你的，需要你自己去摸索和探究！”

　　点点头，白虎欣慰的说道，确实，这一次龙傲天带给自己的惊喜太多了，他竟然一口气完成了所有的修炼，竟然能够几乎全部吸收那些能量，竟然能够让每一个步骤都成功，这些都是自己当初没有想到的吧，果然是一个会创造奇迹的家伙啊。

　　“知道了，这次修炼花费了多少时间？”眉头微微一皱龙傲天朝着暗夜·战问道。

　　“正好两个月的时间，算是很快的了！”沉吟了一下之后白虎认真的说道，心里却也是暗暗的感慨，一个月，或许有是一个全新的奇迹吧，这个小子总是能够这样带给人意外，让人看到奇迹。

　　“两个月？”听到白虎的话龙傲天微微的皱了皱眉头，两个月，自己当初预计的时间只不过是一个月罢了，现在没有想到竟然超出了一个月的时间，这一点却是让他十分的不满意！此刻，他第一个想到的就是华凝霜几女在那边是不是担心自己了，一次出来就是这么久，想到这边龙高天却是又多了一份的愧疚。

　　“怎么？两个月你还嫌长？”见到龙傲天此刻的表情，白虎不禁微微的皱了皱眉头之后白眼说道，这样的速度要是让别人知道了的话还不得要吓死别人啊，他还不满意？

　　要知道历史上最快速递的人也是花费了将近三个月的时间才完成这样的修炼罢了，当初那个人就算得上是万年一见的奇材了，即使是那样他也是只吸收了不到五层的能量罢了，而龙傲天可是只花费了两个月的时间就完成修炼，并且是吸收了几乎全部的能量，而且还是最难修炼的《血炼大法》这里面蕴含着什么白虎是最清楚不过的了。

　　“比预计的时间多了很多！”一阵感慨之后龙傲天却是苦笑的说道！

　　“算了，懒得和你说那么多，要是别人知道你的速度的话还不妒忌死啊，真是不知道满足的家伙！恩，对了，还有，现在你才进入整个阶段，记住这一段时间好好的巩固，因为是借助外力提升上去的，所以必须好好的磨练才行，要不然无法发挥出全部的力道的！这一段时间估计不短，你好做好心里准备，另外，下次修炼的时候最好不要做那些危险的事情了，你小子知不知道刚才多危险！”

　　岔开话题之后白虎苦笑的朝着龙高天说道。

　　听到白虎的话，龙傲天的心里一阵的感动，刚才自己多危险自己知道，相信刚才白虎在外面的时候比自己还要紧张吧，甚至这个时候自己可以想象到刚才白虎的那副模样，想到这边，龙傲天就感觉自己心里一阵暖流流过。

　　深吸了一口气之后龙傲天带着一丝自信的笑容说道：“恩，知道了，放心吧，我会努力的，在师傅回来之前我会让你们见到一个崭新的我的～！”

　　“快了，一切都快了，尤其是今天你的晋升，会更快了，你好好的准备吧！现在的你要以修心为主，恩，你丹田内的那个星云要好好的运用，它会给你带来不少的帮助的，我就先走了，你也可以回去了，没有什么事情的话就不用来找我了，这一段时间我会闭关的，直到你的师傅回来为止！”

　　随即，只见白虎一阵叹息之后缓缓的朝着远处走去，很快的就消失在了龙高天的视线之内，留下龙高天一个人在这边疑惑不已，难道什么事情快了？为什么和自己这次的晋升会有关系呢？心里的疑惑此刻充满了它的脑海。

　　“算了，既然快来了那就来吧，越快越好～！该来的总是要来的，我还是尽快的回去准备的比较好一点！”

　　片刻之后只见龙傲天满脸的苦笑，随即自语的说道，缓缓的朝着外面走去，是该回去了，要不然还不知道几女会担心成什么样子呢。


第五百零八章 回来了

　　“凝霜姐姐，你说夫君到底什么时候会回来呢？”

　　此刻，在中心圈的那条小河边，几女婀娜多姿的女子却是静静的坐在那边，遥望着远方！再夜幕的笼罩之下倒是别有一番风味，好山好水好树木。另外还有美人和明月，这样的场面确实是很让人享受的。就在这个时候其中的一个女子带着无限的思念的语气问道。这几个人不正是华凝霜和欧阳若水几女了吗？

　　在这一段时间以来，华凝霜已经俨然成为了众女的领军人物了，在心里大家也都默认了这一点，毕竟再怎么说华凝霜也算得上是龙傲天最疼爱的一个女子，还有其余的各方面的原因，让大家再心里都已经默认了她的地位了。

　　“是啊，傲天这次可是出去两个月的时间了呢，这个家伙也真是的，不说一声，就这样离开了，这次回来绝对不能饶了他，要不然还不知道到时候会变成什么样子呢！”

　　紧接着只见坐在最中间的杨若冰听到朴熙研的话之后也是不满的抱怨道！

　　“夫君其实有很多事情要办的，你们应该也都知道，很多事情他虽然从来没有说过，但是我们却都是知道的。他心里其实也是很苦的，只不过没有说出来罢了，我们应该知道的，因为这样，所以我们不能用自己的想法去要求他，我们应该谅解他的，等他做完了事情之后相信他会回来的，不是吗？我们苦，他何尝又不苦呢？”

　　眼神略显迷茫，两个人的话让华凝霜想起来了很多，只听她那悠悠的语气，说出来的一番话顿时让其余的几个人都不知道该说什么的话，一时间整个场面陷入了一片的沉闷当中，大家各自都在想着各自的事情。

　　“恩，凝霜说的对，夫君有很多事情要做，我们既然选择了跟随他，既然选择了成为他的妻子，我们就应该学会忍受寂寞，学会无条件的去支持他，只有这样他才能够安心的在外面办事，只有这样他才能够好好的把事情办好。

　　虽然他从来都没有说过，但是我们又何尝不知道，他的事情哪一件会不危险呢？

　　以前是在战场，在那边过着修罗般的生活，在地狱的边缘徘徊着，那个时候我们支持了，这个时候更要支持，我能够感受到，这一次他要做的事情比上战场危险千倍万倍！如果我们再不支持他的话他如何能够支撑下去呢？”

　　于此同时，一边的欧阳若水也是带着一丝悠然的语气说道，眼神当中尽显温柔，如果和其他几个女子相比的话相信她对龙傲天的爱绝对不会比任何一个人少。

　　“好了，记住，我们需要耐心的等就好了，夫君不会让我们失望的，记住这一点就已经足够了！他说了，会尽快回来就会尽快回来的，最起码他从来没有失言过，我们应该相信他，支持他，他回来了我们也不要抱怨，要默默的支持就好。”

　　一声叹息之后华凝霜打断了几个人的话语之后淡淡的说道，这一刻她俨然是拿出了一副大姐大的模样来。

　　一阵沉默，只不过几个人的眼神却是无比的坚毅，里面蕴含满了她们的信心。静静的看着月色，几人也都在想着各自的心事。

　　※※※

　　看着外面宁静的夜色，龙傲天心里一阵感慨，不知不觉当中两个月的时间就过去了，想必几女也是想自己了吧，脸上露出一丝的苦笑之后龙傲天一阵叹息，自己是该弥补几女的时候了，趁着这段时间好好的弥补，下次离开不知道还需要多少的时间才能够回来呢，趁着这一段的时间好好的弥补一下吧。

　　想到这边，只见他仰望夜色一阵无声的叹息之后整个人瞬间动了起来，看似轻轻的迈动步伐却是留下了一串的虚影，进入第六阶之后，整个人已经有了脱胎换骨的转变。

　　耳边的风声不断的呼啸着，尽情的享受着此刻的宁静，龙傲天微微的闭上了自己的眼睛。凭借着自己的灵识去感受周围的一切。

　　此刻，丹田内的那个元婴虽然依旧仅仅的闭着眼睛，但是龙傲天却能够清晰的感受到它和自己共同感受着周围的一切，是不是的能够感受到它的一阵波动！

　　感觉到这一点，他嘴角不禁意之间就流露出了一丝的微笑。现在自己需要修炼的就是它了吧，等到哪天它睁开自己的眼睛就算是开窍了，到时候嘴角就算是也进入师傅和白虎他们的那个层次了吧，虽然或许还有一点的差距，但是总算是能够进入那个层次，领悟那个层次的东西了。

　　在急速的前进之下，很快的，龙高天就看到了那条熟悉的小河，看到了对面那几座熟悉的木屋，当然了，还看到了一栋极大的建筑物，不过看起来像是还没有建好一般！

　　看到这边，嘴角再次流露出一丝的笑意，朴熙研那个小妮子，这些应该就是她的杰作了吧，当初自己离开的时候就说要建立一个巨型的宫殿，现在看来是差不多完成了。没有想到这个小妮子还真能够把这件事情给做好了，不过同时龙傲天也是苦笑不已，想想也知道，汉森他们肯定是吃了不少的苦头吧！

　　就在这个时候龙傲天突然放下了自己的速度，朝着远处看去，整个人停在了原地，眼神却是渐渐的有了一点的闪动，嘴角有一点的抽搐！

　　没错，就在这个时候，就在这边，他看到了，远远的坐在小河边的几女，看到了她们。

　　见到几女龙傲天心里不禁有一点的复杂，看她们几个人，不知道为什么这一刻龙傲天感觉自己背负的东西太多了，多到让自己有一点喘不过气来。

　　缓缓的朝着那边走过去，一步步都显得那么的沉重。甚至，这个时候他不知道见到几女之后自己第一句话该说什么的好。

　　※※※

　　“夫君，是夫君回来了吗？”

　　而同时在对岸，欧阳若水带着一丝疑惑的眼神看着远处喃喃的自语着。

　　“什么夫君啊，真是的，刚刚说道夫君你就想成这样子了吗？若水姐姐，看来你是不行了，哈哈，下次夫君回来了一定告诉他你想他都想到有幻觉了！”

　　虽然欧阳若水的声音很小，但是还是被一边的朴熙研听到了，随即只听到朴熙研窃笑的声音。

　　“真的，是他，他回来了！”没有理会朴熙研的话语，欧阳若水缓缓的站起来，朝着那边走过去，因为她看到了，就在百米之外，龙傲天不是正在那边吗？此刻的他正缓缓的朝着这边走过来。

　　“是夫君，他回来了！”见到欧阳若水的表现，几人脸上流露出了一丝的疑惑之后也是朝着那个方向看去，下一刻，几人都是如此一般愣住了，犹如雷击了一般，身体都有一点的颤抖。

　　缓缓的，只见几个人在反应过来之后也是跟随者欧阳若水的步伐缓缓的朝着那边走去，带着一丝疑惑的朝着那边走去。

　　“夫君，是你吗？是你回来了吗？”

　　走到距离河岸边，看着对岸的龙傲天，欧阳若水不肯定的问道，她害怕，害怕这只不过是一个梦罢了，因为这样的场景这一段时间自己不知道在梦中见到过多少次了。但是每次都是在快要触碰到的那一瞬间却发现原来只不过是一个梦罢了，这一次她真的有一点犹豫了。

　　看着对河边带着闪烁的眼神看着自己的几女，听着她们的话，龙傲天一阵的难受，心里犹如刀绞一般，自己却是连最基本的东西都无法带给几女吗？自己是太失败了吧。

　　“是我，我回来了！”一阵沉默，真的不知道该说什么话的龙傲天只能够简单的说出了这么一句话来。话音落下，只见他双脚猛地发力，随即整个人犹如离弦的箭一般朝着对岸跳了过来，下一秒钟出现在了几女的身边。

　　带着一丝疑惑，欧阳若水缓缓的走到了龙傲天的身边，不敢肯定的轻轻的搂住了龙傲天的腰：“真的是你，不是做梦，你回来了，你真的回来了！这一次不是做梦了！”

　　感受着龙傲天的体温，感受着他的气息，欧阳若水才算是松出了一口气，然后带着一丝颤抖的声音说道。

　　随即只见华凝霜和杨若冰还有朴熙研也都是带着一丝兴奋的表情缓缓的投入到了龙傲天的怀内，一时间几人尽情的享受着这宁静的一刻钟。

　　龙傲天的双手和怀内却是被四女都给紧紧的霸占了，几人都是闭着自己的眼睛，享受着这宁静的一刻，享受着这温馨的一刻。

　　“回来就好！我们总算不用在等了！”

　　不知道过了多少时间之后只听到华凝霜依旧带着那温柔的语气说道。

　　这个时候几女才算是缓缓的依依不舍的离开了龙傲天的怀抱站在了对面。

　　“走，我们回去吧，天凉了，小心着凉！”

　　轻轻的帮助几女抚了抚发梢之后龙傲天轻声的说道。

　　没有人拒绝，几人缓缓的朝着小屋那边走去。这一刻对于他们来说，无疑是最幸福的时刻，这一刻，他们可以丢下整个天地，只感受对方的存在。


第五百零九章 黑洞

　　龙傲天回来当然也是引起了大家的欢呼和雀跃了，尤其是汉森等人，龙傲天离开了这边之后这边就剩下了几女了，每天面对几女，尤其是朴熙研这个小鬼灵精，他们心里可谓是叫苦不堪，现在龙傲天回来了，他们总算是可以解脱了，当然要欢呼一番了，再说龙傲天离开这么长的时间了，回来大家总还是高兴的。

　　但是，显然他们的算盘没有如意，即使是龙傲天回来了，他们依旧摆脱不了被朴熙研这个鬼灵精整治的命运。

　　每天都只能够在朴熙研那清脆的吆喝声和指挥声之下苦苦的出卖着自己的体力，完成着那个宏伟的宫殿的建筑，虽然龙傲天有心帮忙，但是却是显示不出什么效果，只要逮到机会，汉森等人肯定就会生活在朴熙研的阴影之下，所以说现在看到朴熙研几个人都是头皮发麻。

　　“完工，哈哈哈，终于是完工了！”这天清晨只听到一阵恐怖的笑声传来，那可谓是一个惊天地泣鬼神，让正在熟睡当中的龙傲天都被这一阵的声音给吓醒了。

　　带着一丝朦胧的睡眼走出门外，只见此刻的朴熙研正站在门前盖起来的这一座宫殿这边仰天长笑着，看起来颇有一番男子风范。

　　“夫君，你起来了啊？快点过来看看，看看我们的新家，呵呵，昨天晚上汉森大哥他们给是连夜赶工了一个晚上呢，现在总算是完成了！我们随时都可以搬进去了呢！”看到龙傲天出来，朴熙研急忙跑到他的身边，环着龙傲天的胳膊微笑的说道。看起来到是十分的兴奋。

　　而一边倒汉森他们则是松出了一口气一番，几个人都是带着一脸的苦笑看着龙傲天。几个人一脸疲惫能够看得出来，他们昨天晚上可是耗费了不少的精力。

　　看着眼前的宫殿，龙傲天也是一阵的感慨，确实够气派够豪华，最起码不会比自己在帝都那边的那个府邸差了吧，而且看上去似乎更加的豪华一般。

　　想想也是，这座宫殿可是耗费了将近三年的时间才打造完毕的呢。从进来这边到如今也是将近三年的时间了，之间汉森等人也是换班了一次，到外面驻守了一年的时间，那一年的时间这座宫殿自然是由另外一组的士兵继续建造的了。

　　如今，眼看着三年的时间就要过去了，总算是建造完毕了，想想时间过得倒是很快，或许最遗憾的就是三年的时间，两队人马各自在外面驻扎了一年的时间，却是没有发生龙傲天所希望的结果那一般有人成家，都还是光棍一群，只希望明年换班的时候进来的那一队人能够给自己带来一点的希望吧。

　　这三年的时间，龙傲天日子可算是过得还是很清闲的，每天修炼然后就是陪着几女，就犹如白虎所说的一般这三年的时间自己确实没有取得什么明显的成果，唯一有所成就的或许就是自己巩固住了第六阶的水准吧，即使是这个也是自己耗费了两年的时间才完成的，这一年的时间几乎在原地踏步，能够取得的收获或许也就是只有自己的元婴更加的充实了吧。想要取得进一步的发展，估计短时间之内还是不可能的。

　　想到这边，龙傲天不由自主的想起了自己是师傅，不知不觉之中暗夜·战离开也是已经差不多四年的时间了吧，这四年的时间来，没有任何的消息，虽然经常思念，但是却是一点结果都没有，这一点也是让龙傲天颇为担心，虽然白虎说了自己的师傅不会有什么危险，但是最起码在没有见到他之前自己的心还是没有办法放下来的吧。

　　“夫君，你在想什么呢，怎么不说话了？”就在这个时候龙傲天听到了朴熙研那疑惑的声音。

　　抬头望去，眼前的一幕倒是吓了自己一跳，只见不知道什么时候华凝霜几女和玛利亚阿姨也是已经来到了自己的跟前，大家都在围着这一座宫殿啧啧称奇，自己想那些事情竟然没有发现几人的到来，想到这边，龙傲天也是一阵的苦笑，自己还是大意了，这几年的时间自己的警惕确实是降低了很多吧。

　　“你在想什么呢，我们正在商量着什么时候能够搬进去呢，你看看，多好啊，里面又大又宽敞，住在里面多舒服啊，小河还从我们的府邸之内流过去呢，多好啊，以后要看夜景的时候就不用到外面看啦，自己在小院子当中就可以了！”

　　白了一眼龙傲天之后华凝霜抱怨的问道，显然对龙傲天刚才的开小差很不满意。

　　“呵呵，没有就是想起来了一点事情，你们说什么时候搬就什么时候搬吧，你们决定了就好，我是无所谓的！”苦笑的看着朴熙研这个得理不饶人的家伙，龙傲天无奈的说道。

　　“恩，这也好，就这样吧，明天，今天大家准备一下明天我们就搬！呵呵，真期待啊！”虽然结婚好几年了，也从一个少女变成了一个成熟的少妇了，但是朴熙研依旧改变不了那副性格，还是一副毛毛躁躁的脾气。

　　在一番的讨论之下当然没有人反对了，在大家一致的赞成之下，朴熙研的意见就被采用了。

　　第二天，所有人自然是热火朝天开始忙碌了起来，龙傲天则是成为了彻底的搬运工。来回只见，那些多到让人头皮发麻的行李真的是让他好好的忙了一番，或许现在他最后悔的就是那天什么自己吃饱了没事干带着几女到外面逛了一圈吧，要不是那样的话估计他们也是不会如此放肆的采购，现在搬家起来也是方便很多。

　　整整耗费了三天的时间，在所有人的努力之下，才算是将新家安顿完毕。崭新的宫殿看起来倒是让人暗暗称奇，豪华当中透露着一份的简朴，简朴当中又带着无限的庄严，加上这些宫殿当中无形之中带上了一股军人独有的气势，倒是显得十分的威严！

　　府邸之内圈起来的小河流水还有草地花园，也是十分的唯美，倒是让几女兴奋了好几天的时间。龙傲天自然也是乐的见到如此的情况了，一切安顿完毕之后自然又是开始了原先固定的生活，每天修炼和陪伴几女。

　　感受着体内充盈的内气，感受着外界的一切，感受着自己和元婴只见建立起来的微妙的关系，龙傲天不知不觉当中沉入到了修炼的状态之内，尽情的享受着此刻舒服的感觉。

　　突然，他感觉到了一丝不对劲，这一刻，只感觉到原先围绕着自己周围的空气渐渐的变得稀薄了起来，似乎朝着远处一个地方涌去一般，似乎那边有无限的吸力在吸收着它们一般。

　　同时，龙傲天感受到，继续残留在这边的这些元素似乎也是发生了巨大的转变，感觉到他们似乎同时朝着那个方向腐败一般！

　　感受到环境的变化，不仅仅是元素，就连整个魔兽森林内的魔兽都在颤抖，龙傲天甚至感觉到自己都有一点的悸动，不禁微微的皱了皱眉头随即只见他将自己的意识朝着那边穿透过去，希望能够看清楚一个来历一般。

　　很远很远，甚至龙傲天感觉到了一丝的无力依旧无法感觉到那个物体的存在。不知道将自己的意识蔓延出了多长的距离，龙傲天总算感觉自己已经很接近那个物体的存在了。

　　感觉到了一丝的极限，感觉到了一丝的无力，耗尽了自己全部的精力，总算是又接近了一点，就在这个时候龙傲天感觉到了一股强大的吸力，差一点将自己的意识给击散了一般。

　　急忙调集自己所有的精神力勉强的稳定住自己的意识，龙傲天暗暗的倒吸了一口凉气，刚才要是自己的意识被击散了的话自己肯定会受不小的内伤吧，就算是精神力也会损失不少，这样的伤害不是短时间内能够恢复过来的。

　　艰难的维持住自己的意识之后龙傲天缓缓的小心翼翼的朝着那边探索而去，这一次可不敢有任何的大意，要是出现什么情况的话不是他能够承受的起的。

　　一个黑洞，很大的黑洞，最起码是自己见过的黑洞当中最大的一个，强大的吸力似乎不短的吸扯着自己的意识一般，周围的元素正在疯狂的朝着里面涌进去。

　　黑洞？这边为什么会产生黑洞，这么大的黑洞怎么会出现在这边？看着眼前的黑洞，龙傲天疑惑的想到，按照道理来说这边不应该出现这样的黑洞才对的，最起码，这样的黑洞是不会轻易的出现的，因为它的破坏力有多么的大，有多么的惊人，不是一般人能够想的到的，也不是一般的人和动物还有环境能够承受的住的。

　　“小子，你想那么多做什么？怎么了？很惊讶吗？难道不认识我了？”

　　就在这个时候，就在龙傲天看着黑洞暗暗的发呆，暗暗的疑惑的时候，突然传来的一阵声音让龙傲天整个人愣在了原地。

　　下一刻，龙傲天整个人颤抖了起来，这样的声音太熟悉了，一句话当中却是包含了太多的东西了。


第五百一十章 杀神灭佛

　　“师傅，是你吗？真的是你吗？”

　　强行压制住自己内心的激动之后，龙傲天带着颤抖的声音问道。没错，自己听到的那个声音实在是太熟悉了，自己不是一直都在挂念着的吗？此刻听起来却是那么的亲切。

　　“不是我还能是谁。算了，看起来你小子也是已经把我忘记掉了，亏我还这么着急的赶回来！”

　　听到龙傲天的话，那个黑洞当中的人沉默了许久之后缓缓的说道。声音当中带着一丝玩味的感觉，只不过这个时候的龙傲天却是没有听出来罢了。

　　“没……真的没有，我一直都在盼着您能够回来呢，现在好了，您总算是回来了！”听到对方的话语龙傲天急忙解释道，生怕暗夜·战真的生气了一般。

　　“呵呵，好了，开玩笑的，没有听出来？看来你小子这一段时间进步倒是不小，恩，你先回去吧，这边的吸力你承受不了多久的，呆久了对你来说没有好处，我还要最后恢复一下，如果不出意外的话相信几天之后就会回到魔兽森林当中去找你们了。”也是感觉到了龙傲天的激动，暗夜·战苦笑的说道。但是同时心里也是有一阵的暖流流过，龙傲天的语气和态度已经说明了一切，自己已经看出来了很多，这一刻他有一种久违的亲人的感觉。

　　“回去吗？”听到对方的话语，龙傲天带着一丝不舍的说道，这一刻他真的不想离去，但是自己的意识却也是在告诉自己这个地方不适合自己继续久呆下去了。但是即使是这样，他依旧希望能够多留在这边片刻，他真的害怕自己只不过是做了一个梦罢了，等到自己回去之后才会发现，原来一切都是空虚的，等待这一天等待了太久了，他有怎么舍得就这样真的离开了呢？

　　“放心吧，你先回去，我很快就会回来了，你小子还怕我会飞了不成？别忘了，我还有一件很重要的事情要办，还需要你们的帮助，还需要你给我卖命，我怎么舍得就这样离开了呢？”

　　一阵叹息，暗夜·战的声音幽幽的传来，却是带着无限的思绪，此刻他的心里却也是复杂异常。回来了，很多事情就摆在了眼前，很多事情就要去面对了，有很多事情他真的不希望把龙傲天牵扯进来，但是自己真的太需要帮手了，没有帮手的话那些事情根本就无法完成的。

　　“恩，那我先回去了，我在那边等您！”想想师傅的话，龙傲天觉得也很在理，所以一阵的犹豫之后带着无限的不舍缓缓的朝着离开这边将自己的意识收了回去。

　　“嗨，小子，或许我真的不该将你拉进来吧，这样对你没有好处，只希望到时候不会让你受到什么伤害就好，要不然或许这辈子我会带着一个深深的愧疚度过了吧！”

　　感觉到龙傲天的意识缓缓的被收回去，暗夜·战幽幽的叹息自语着。但是现在显然已经来不及收手了，因为龙傲天肯定已经是被那一帮人给盯上了，他没有脱身的机会，只有解决一切才是最安全的做法。

　　“罢了，既然开始了，那就让他发展吧，总归是会结束的，相信这一天很快了吧！”一阵沉默之后黑洞当中再次传来一阵的叹息声，然后不知道过了多久的时间一切才归于平淡再次陷入了一片的沉寂，死一般的沉寂，让人根本就想不到刚才这边发生的一切。

　　※※※

　　“回来了，真的回来了吗？看来那件事情是快要开始了吧，是该好好的准备一下了！”

　　将自己的意识收回到自己的体内之后龙傲天缓缓的收功，然后一阵叹息之后睁开自己的眼睛徐徐的自语道，他知道，师傅回来了，那件事情就要展开了吧。

　　走到窗边，看着此刻正在小亭子之内欣赏夜色的几女，龙傲天眼中闪过一丝复杂的神色。那件事情一旦开始，自己又要和她们分离了吧，这一次，不知道需要多少的时间才能够回来了！

　　可能会很快，也可能会很慢，甚至有可能再也回不来了。因为这一次的行动当中的危险自己再清楚不过了，自己将要面对的人都是那些高高在上被称为神的人，自己在他们的面前只不过是一个普通人罢了，想要和他们对抗其中的危险程度可想而知。

　　如果自己真的回不来的话亏欠最大的无疑就是几女和玛利亚阿姨了吧，这辈子自己真的亏欠她们太多太多了，想到这边，龙傲天的心里就感觉沉甸甸的，犹如千斤巨石在压顶一般。

　　自己最大的遗憾或许就是这三年的时间却是始终无法给几女一个她们想要的孩子吧，对于这一点他也是无奈不已，想到这边，嘴角不禁露出了一丝的苦笑，看来龙家的血脉想要传承确实是一件难事，现在总算是知道为什么龙家的香火会这么稀少了。

　　深吸一口气，然后是一阵无奈的叹息，缓缓的朝着外面走去，看着天边挂着的明月，此刻，龙傲天真的感觉自己很累，人就是如此，很多事情并不是自己能够控制的吧！

　　索性的是这三年的时间给自己留下了一段美好的回忆吧，这三年的时间是自己这辈子最开心的一段时间了吧，也是最安逸的一段时间，现在自己能够做的只有在剩余的几天时间之内尽最大的能力让几女能够更加的开心的度过。

　　至于离开的事情他暂时还没有打算告诉几女，还是等到要离开的时候再说吧，现在说出来只会让几女和自己心里都带着压力罢了，到时候对谁都没有好处。

　　※※※

　　不断的凝结着自己的内气，此刻，身处黑洞当中的暗夜·战正在疯狂的吸收着外界涌入进来的元素。不断的提升着自己的能力。

　　不知不觉当中好几年的时间过去了，那次被那个可恶的家伙带入那个异度空间之后自己险些回不来了。不过可算得上是因祸得福了吧，自己在那个异度空间之内竟然得到了很好的修炼的机会，在短短的几年的时间之内就将自己的能力恢复到了巅峰时期。要不然以自己那个水平去和那一帮家伙对抗的话还是太不足了。

　　至于那个家伙的实力很强悍，但是在自己的面前却是不堪一击的家伙，自己进入异度空间之所以会浪费这么多的时间是因为在里面修炼罢了，那个家伙早就被自己控制住，这几年的时间成为了自己的一个俘虏而已，自己在修炼之余就是寻找出路回来了吧。

　　耗费了几年的时间，不知道撕破了多少空间裂缝，总算是在前一段时间回到了这个空间当中。现在自己要做的就是完全的让自己内气达到一个充盈的地步，然后回到这个空间当中，到时候接着要做的事情不言而喻，自然就是去寻找那一群家伙讨回该讨回的东西了。

　　感受着体内不断的充盈，暗夜·战的嘴角露出了一丝的笑容，心里有一股热血在澎湃，是的，自己是该回来了，自己是该宣告自己回来的时候了。

　　突然之间，他睁开了自己的眼睛，没有丝毫的预兆，在黑暗当中眼中一道精光一闪而过，在漆黑的黑洞当中就犹如一道闪亮的闪电一般划破了黑暗照耀出了一丝的光明。一股霸气颓然而发！

　　“你……你想要做什么？”

　　被禁锢在一边的那个家伙此刻见到暗夜·战朝着自己接近过来脸上露出了一丝惊慌的神情之后大声的呼喊着，他感觉到了一丝危险的气息，感觉到了死亡的气息，四年了，四年来自己无时无刻不在担心着这一刻的出现，现在总算要来了吗？

　　自己看着他一点点的恢复，看着他一点点的强大，从前那个让神界为之颤抖的人再次出现在了自己的面前，他的心彻底的慌了。

　　“你应该很清楚的，万年之前，你们做出了那件事情，难道我不该讨要回来吗？”

　　冷冷的看着对面无法动弹惊慌的看着自己的男子，暗夜·战淡淡的说道，轻轻的看着自己的双手，看着对方的表情，嘴角露出的笑容却是让人感觉到害怕。

　　“呵呵……你要讨债了吗？你以为你杀了我就真的能够讨要回来了吗？你能够杀得过大人吗？万年之前或许你是神界高手，万人敬畏，但是，现在呢？万年的时间，大人已经不是原先的大人了，在光明教会的支持之下，在信仰之力的帮助之下，他已经达到了一个前所未有的高度，就算是现在你恢复全盛的状态了，你有把握能够战胜他吗？”不知道，为什么，当暗夜·战接近到他的身边，细细的看着他的时候，当死亡就要来临的时候，他的心却是突然只见变得无比的安静了起来，似乎一切都放松了一般，似乎一切的担心都失去了一般。

　　“我会让你知道我有没有那个能力的，至于你，现在可以解脱了！”

　　没有理会对方的话，暗夜·战的眼中寒芒一闪犹如一道冷锋一般刺入对方的心口，随即只见他手缓缓的动了，下一刻听到一声清脆的断骨声，对方失去了生息。

　　“即使你再强，我也不会退却，神挡杀神，佛阻灭佛！这一次，没有人能够抵挡，这一次，就让鲜血染红整个天际，让血流成河吧！”

　　看着失去了生息的男子，暗夜·战带着坚毅的眼神淡淡的说道，随即只见他缓缓的朝着黑洞出口处走去，卖出这个黑洞，自己就要回到世界上了，此刻他的心情却是没有激动，有的只有死一般的沉寂。


第五百一十一章 惊动

　　缓缓的迈出这个黑洞，眼前的黑暗一切消失，有的只有无限的光明，此刻艳阳高照，天空一片明朗不禁让暗夜·战微微的皱了皱眉头。久违的阳光让他感觉一阵的舒适。

　　一阵长啸毫不掩饰的散发出自己所有的气息，这一刻，他的心情一片的舒坦，感觉却是那么的舒服。强大的气势朝着四面八方毫无顾忌的散发而去，让周围百里之内的地界之内的所有动物和生灵不禁情不自禁的朝着这边膜拜，王者归来，这样的王者是值得它们膜拜的。

　　“师傅回来了！”就在这个时候，远在魔兽森林中心圈的龙傲天也是感受到了这一股的气息，只见他脸上露出恶劣一丝兴奋的神情之后自语的说道！

　　那天之后自己回来就一直在期盼着这一刻，现在总算是来临了，几年来的心愿总算是慢慢的了结了下来，不禁神清气爽。

　　看着远方，他的眼神渐渐的有了一丝的迷离，师傅终于回来了，那该快要到这边来了吧，心里这一刻不禁有着一丝的期盼，希望能够早一点看到他的身影。

　　“那个家伙回来了吗？还是那一副德行，依旧改不了这样张狂的本性，既然回来了那件事情就应该马上就要开始了吧，看来我也是该出去的时候了，几年的时间，呵呵，看起来成绩还算是不错的！”于此同时，在中心圈的另外一个地方，在那个隐蔽的山洞之内，白虎也是感觉着这一股气息淡淡的自语着。

　　当然，感受到这一股气息的远远不止他们两个人了，这一刻甚至连神界都惊动了。

　　“怎么回事，三年之前他不是回来了吗？为什么今天还要做出这样的举动，难道三年的时间他都在准备，一直隐忍不发，现在要动了吗？”

　　此刻，在神界的一个宫殿之内，一个男子看着远方淡淡的自语的说道。

　　“三年的时间了，那次的事情发生之后我和塔娜就回来三年的时间了，呵呵，没有想到他竟然隐忍到了这个时候！”同时，另外一个男子也是带着一丝的苦笑自语的说道。

　　“弩纶，你着急个什么劲啊，你没有感觉到那个家伙已经恢复到了全盛时期了吗？那样的实力多恐怖我想我不需要解释你应该明白的，当初我们费了多大的力气才做到那件事情的你最清楚不过了，现在他再度回来的话不知道又要闹出多大的腥风血雨了！”

　　一阵叹息，一边的另外一个男子紧紧的皱着自己的眉头无奈的说道，眉宇之间充斥的那一丝的担忧不言而喻。

　　听到这句话，在场的六个人全部都沉寂了下来，虽然万年过去了，但是那一次的事情却依旧历历在目，那天发生的事情就犹如幻灯片一般在每一个人的脑海中闪过，让他们心里不禁感觉到了一丝的凉意。

　　这一刻，甚至所有人都不由自主的将自己的眼神投到了一边一直保持沉默低头不语的塔娜的身上，她的表情这一刻却是显得无比的沉静，让大家都猜不透她在想的是什么东西。

　　万年之前要是没有她的话相信他们是不会成功的吧，万年之后呢？她是否还会起到关键是作用呢？没有人能够想的到！

　　“三年的隐忍，相信他该行动了吧，我们也准备了三年了，看来是该迎接的时候了！”

　　一阵沉默之后只听到最上面的那个男子一阵叹息之后带着一丝的无奈说道。

　　“好了，大家都散了吧，相信那些老家伙也是知道暗夜·战回来了，这次我们要面对的有很多很多，大家回去好好的准备一番吧！”

　　再次一阵叹息，那个男子带着一丝疲惫的朝着所有人说道，随即自己也是缓缓的朝着后面退了下去，身影渐渐的虚幻，下一刻，只见他消失在了大殿之内。没有人知道此刻他的心情有多么的沉重，现在的情况是他最不愿意见到的一个情况！三年前自己感觉到那一股气息，但是那个时候感觉到的气息还没有那么强大，自己还不担心，最起码在自己的控制范围之内，所以自己将下届的塔娜和弩纶招了回来就准备趁着他还没有完全恢复的时候将他消灭在摇篮之内！

　　可惜自己遇到了白虎那个家伙的阻挠，在那边他散发出来的气息让自己无法开始那个行动，三年的时间自己一直都在等待着那个家伙隐忍不住自己找上来，同时也是一直在寻觅着机会，希望能够找到机会消灭这个最大的威胁，但是一直都没有寻找到机会，没有想到短短的三年的时间这个家伙就恢复到了现在这个地步，这一点让自己心里沉重了起来，尤其是今天，做出这个大的动静，无疑是开始挑衅了，这样的动作势必是被那些老家伙也是感觉到了，那些老家伙感觉到的话就麻烦了，很多事情都很难办的，毕竟当初在神界的时候那些老家伙有几个人和他还是交好的，现在知道他回来了那些老家伙会不会有什么行动自己不知道。

　　留下空荡荡的宫殿，其余的几个人面面相觑，在一阵的叹息之后几人也是缓缓的离开这边，渐渐的消失在宫殿之内。

　　“你不走吗？”

　　此刻，宫殿内只剩下了两个人，一个是弩纶，还有一个人就塔娜了，看着站在原地愣愣的发呆的塔娜，弩纶疑惑的问道。

　　“他回来了给你造成了很大的压力吗？”一阵沉默之后见到塔娜没有回答自己的问题，微微的皱了皱眉头之后弩纶疑惑的询问道。

　　“回来了吗？也好吧，万年前的恩怨是该了解了，万年了，呵呵，这万年来其实我一直没有忘记这件事情，只不过是刻意的去忽略罢了。既然现在他回来了也好，那就了解一下吧！”

　　一阵叹息，眼神略显一丝的迷茫，随即只听见他用一种平淡的不能再平淡的语气缓缓的说道。

　　“嗨，很多事情你自己知道的，很多事情我也知道，相信你已经做好了决定了吧，或许万年前我们就错了吧，我先走了，你自己注意点！”

　　眼神复杂的看着塔娜，一阵沉默之后一声叹息，弩纶缓缓的说道，这一刻甚至他的眼神都有一点的迷茫，随即就见到他缓缓的消失在原地离开了这边。

　　“你回来了吗？也好，等了你万年，这三年来我一直都在煎熬，呵呵，想了很多的事情，三年的时间犹如万年般遥远，你回来也好，相信很快就能够见面了吧！”

　　眼神有一点的温柔，有一点的凄美，空荡荡的大殿之内能够听到的只有塔娜淡淡的自语声。

　　※※※

　　“小子，我来了！”远远的嘹望着远方，龙傲天苦苦的等待着，就在这个时候，终于听到了想象当中的声音，一瞬间只见他整个人轻松了下来，随即脸上露出了一丝的笑意。

　　片刻之后只见暗夜·战的身影出现在了龙傲天的面前，依旧那么的年轻，依旧带着那种坏坏的笑容，依旧显得那么的亲切，龙傲天看着对面带着微笑看着自己的师傅，身体略显一丝的颤抖。

　　“拜见师傅！”深吸一口气之后龙傲天突然双膝跪地沉声说道，这一句话自己似乎从来没有说过吧，这次还是第一次，但是却显得那么的庄严。

　　“呵呵，你小子什么时候学会这一套了？还跟我来这一套？罢了，起来吧，几年的时间没见，你长大了，进步了很多，没有让我失望！”

　　龙傲天突然之间的举动倒是让暗夜·战吃了一惊，但是反映过来之后嘴角不知觉的露出了一丝欣慰的笑意之后说道。

　　“师傅，四年了，整整四年的时间了，四年的时间徒儿无时不刻的不再想着这一天的到来，现在您总算是回来了，真的回来了！”

　　被扶起来之后龙傲天带着一丝颤抖的声音朝着暗夜·战说道。

　　“呵呵，小子，搞得这么肉麻干什么，好了，回来了，一切都好了。不说那么多了，恩，对了，这边的变化可是不小的啊。看来你这几年的时间生活还是很不错的嘛，怎么样，那几个女娃子也在吧！她们过来了，我见见他们吧！”

　　微笑的摸了摸龙傲天的脑袋，随即只听到暗夜·战缓缓的说道。这一刻他已经感觉到了几女正在朝着这边靠近过来。

　　“傲天，有人来了吗？是谁来这边了！”

　　就在这个时候远远的传来了杨若冰的声音。

　　下一刻，几女的身影出现在了龙傲天的视线之内，看着龙傲天，随即看了看他身边的男子，几女都微微的愣了一下，这个陌生人的突然出现让她们显得很震惊，尤其是他的面容。英俊的甚至让几女都感觉一丝的自卑。

　　而此时，除了杨若冰之外的三女都是愣在了原地，表情复杂不已，下一刻，只见几人徐徐的走到暗夜·战的面前轻声的说道：“前辈好！”

　　没错，她们又怎么会不知道这个人是谁呢？除了龙傲天是师傅恐怕没有人能够轻易的进出这个地带了吧，而且从龙傲天此刻的表情就能够看得出来。加上那次的见面，那次的救命之恩，几女能够不知道这个人是谁吗？


第五百一十二章 短暂的分别

　　前辈？听到几女的称呼，再看到此刻她们的表情和神色，杨若冰就算是再傻也是能够想到很多事情的，瞬间，她就明白过来了，看看龙傲天的神色，她更加确定了自己的想法。

　　急忙上前行礼，表情一片的严肃，这一刻她也是知道了，这个人应该就是龙傲天的师傅没错了，至于为什么这么年轻，现在倒是没有疑惑了，因为听说一个人一旦修炼到极致之后是能够做到青春常驻的。

　　见到传说当中的人物，见到这个谜一般的男人，不知道为什么杨若冰感觉自己前所未有的紧张，因为从别人的口中，从龙傲天的表现当中，这个男人实在是带给所有人太多的震撼和惊讶了，没有人知道他的实力到底有多强，没有人知道他的深浅，唯独知道的就是他无比的强大，强大到一般人无法想象的地步。

　　“恩，不错，呵呵，小子，你的眼光不错，这几个女娃子都不错！恩，对了，算得上第一次见面吧，身为傲天的长辈，我没有什么东西好送的，恩，这边身上正好有一点东西，你们每个人一个吧！”看着几女，暗夜·战满意的点了点头，随即微笑的说道，话音落下，手中一道亮光闪过，却是出现了是个洁白的小玉盒，虽然不知道里面是什么东西，但是光光看外表就能够看得出来这个东西肯定不是一般的凡物了。

　　再说了，像暗夜·战这样的人，第一次见面，他出手的东西能够差到哪里去吗？显然是不可能的，最起码，这些东西如果流露到外界去的话，相信会引起一股不小的风浪的吧。

　　一时间几女都是看向了龙傲天，不知道是该拿还是该拒绝的好。

　　“呵呵，收下吧，师傅给你们的东西，不要就浪费了，相信对你们有很大的好处的，他可小气了，这样的机会这一次错过了的话下一次就不知道要等到什么时候才会获得了呢！”

　　收到几女的眼神，龙傲天微微一笑，然后玩笑的说道，他可是不会和暗夜·战客气的。他们之间没有客气的必要，再说了，暗夜·战的性格他太了解了，一旦出手的东西又怎么可能会收回来呢？不可能会收回来的。还有一点很重要的就是既然师傅出手了，相信这些东西对于几女来说肯定是有不小的作用的吧，她们收下来也好！

　　“谢谢前辈！”听到龙傲天的话之后几女兴奋地说道，随即缓缓的接过了那几个盒子。

　　“恩，就像傲天这个小子说的那一般，不需要和我客气的，呵呵，这几枚丹药是并保持青春的样貌的，对于你们女子来说都是很不错的东西，等到你们感觉到自己足够成熟之后就可以食用它了，食用之后你们的样貌将会定格在那一刻的模样以后就不会继续衰老了，恩，对了，如果你们有修炼斗气的话，它还能够起到凝气的效果，算得上是一个很不错的东西了吧！到时候要食用的时候让傲天帮帮你们炼化一下就好了！”

　　见到几女接过了自己的东西之后，暗夜·战带着慈祥的笑容朝着几女说道，这一刻他却是感觉自己的心情格外的好。

　　这个功效说出来，不要说的几女了，就算是龙傲天也是暗暗的吃了一惊，这样的东西对于这些女孩子来说绝对算得上是无价之宝了吧，没有想到师傅的手中还有这一等的好东西。至于几女，此刻她们的表情就更加的丰富了，相信要不是顾及到暗夜·战还在这边的话他们早就一惊兴奋的叫出来了吧。看看此刻几人雀跃的模样龙傲天不禁是苦笑不已。

　　“恩，多谢前辈，那我们就不打扰您了，我们先走了，先去做饭，等等您一定过来尝尝哈！”看得出来，龙傲天和暗夜·战之间还有事情要说，加上收到了好处，几女一惊迫不及待的希望可以回去之后好好的观察一番，所以带着一丝兴奋，几女朝着两人告别。

　　“呵呵，她们不错，好好珍惜！”看着走远了的几人，暗夜·战朝着龙傲天轻声的说道。

　　“恩，知道！”用力的点了点头，龙傲天认真的回答到。

　　“师傅，我们的那个计划是不是该开始了，那个仇是时候该报了吧？”

　　沉吟了片刻，龙傲天看着暗夜·战认真的问道，这一刻语气却是显得无比的沉重，他知道，这次的事情里面蕴含着多么大的意义，有着多大的危险。

　　“仇吗？呵呵，是啊，是该报了，该解决的事情是该解决了，这次回来主要的事情也就是这一个，放心吧，就算我们不出动的话那一帮人估计也是等不了了，这一天很快就会到来的！”

　　龙傲天的话让暗夜·战显示出了一丝的沉重，深吸了一口气之后嘴角露出了一丝无奈的苦笑之后淡淡的说道。

　　“这次很危险，你应该知道的，有后悔吗？尤其是现在，你不是一个人了呢，还有她们几个人在等你，相信你出现什么事情的话最伤心的会是她们几个人吧，你还要去吗？有后悔吗？如果后悔的话现在还是来得及的！”一阵叹息，暗夜·战朝着龙傲天问道，声音很低沉，瞬间让气氛变得压抑了不少，让两个人之间更多出了一份的沉默。

　　“不后悔，从来不曾后悔过，我龙傲天做事从来不会后悔，选择了就是选择了，后悔是没有用的。要去大家一起去便罢了，当初这可我们约定好的！躲避是懦夫的行为，我不是懦夫，相信你也不希望自己的徒弟是一个懦夫吧！”显然，暗夜·战的话让龙傲天感觉到了一丝的不快，在一阵叹息之后他沉声的说道。

　　“呵呵，就知道你小子会给出这样的答案，我没有看错人，好了，放心吧，我们会回来的，会好好的回来的，你这一段时间好好的准备一下吧，也许几天，也许几十天，但是绝对不会超过百天的时间，我们就会出发了！是该结束的时候了，拖延着对于我们大家来说都是没有什么好处的。

　　你好好的修炼一番吧，这一段时间之内我是不会来找你了，我要去白虎那边一趟，商量一些事情，还要做很多的准备！到时候一切处理完毕了，我们会来找你的！”

　　轻轻的皱了皱眉头，一阵的沉吟之后暗夜·战说道，深吸一口气，表情却是一片的严肃和毅然。可以看得出来，这一次他真的是下定了决心了。

　　看着师傅的表情，看着他那出神的眼神，龙傲天没有打扰，只是在一边静静的看着，能够看得出来，在师傅的心里还埋着一段自己不知道的事情，因为这样的表情自己实在是太熟悉不过了。

　　“呵呵，出神了，好了，小子，你回去吧，我就不过去了，帮我转告那几个小妮子一下，有空我会过来看她们的，今天就不了，我还要去白虎那边去一趟，到时候再来找你吧！”感受到龙傲天的眼神，深深的吸了一口气摒弃此刻心里复杂的想法之后暗夜·战朝着龙傲天说道。

　　“恩，我等你！”没有多余的废话，龙傲天干净利落的回答到！

　　看着渐渐消失在自己的眼前的师傅，龙傲天深吸了一口气，毅然的转身朝着自己的住处走去，时间快了，能够感受到，那天距离现在很近很近了，自己现在唯一能够做的或许就是抓住最后一丝的时间好好的修炼，好好的陪伴几女了吧！将来会如何，现在自己还是一点也不清楚，前途可谓是一片模糊，自己根本无法预计。

　　至于自己即将离开的事情，最起码在现在，龙傲天还是没有打算告诉几女的，毕竟告诉他们也是没有什么用的，只会平添无数的麻烦罢了，甚至，最后的一段时间大家都过不好，还是等到要离去的时候再说吧，最起码现在这个就是龙傲天真实的想法，如果几女真的到时候要怨恨自己，那就让她们怨恨罢了。

　　※※※

　　缓缓的收起自己的内气的运行，吐出一口浊气，龙傲天感觉一阵是舒爽，几个周天修炼下来，全身充盈的感觉让他舒服的差一点呻吟出来！

　　不知不觉距离师傅离开又是十天的时间了，十天的时间对于他来说实在是太短暂了，没有感觉到任何的进步！甚至看起来像是浪费了十天的时间一般，唯一值得庆幸的或许就是自己似乎感觉到自己体内的第六个星云在不知不觉当中似乎已经开始缓缓的转动了！

　　感受到这个情况龙傲天也是欣喜若狂！或许真的是快要再有所进步了吧。

　　起身，看着几女在外面玩闹，嘴角不禁意的流露出一丝的笑容，这样的日子真的很温馨。

　　“吼……”

　　就在这个时候，龙傲天隐约的听到了一声霸道的吼叫声，下一刻感觉到一股气势朝着自己这边散发而来。

　　感受到这一些先是愣了一下，随即，只见他的嘴角露出了一丝的笑容，下一刻，只见他整个人犹如离弦的剑一般朝着那个方向迅速的窜去，虽然想法没有得到肯定，但是最起码自己已经看到了希望了。


第五百一十三章 踏雪归来

　　看着眼前熟悉的洞口，龙傲天却是一阵的叹息。自己却是三年的时间没有来到这边来了吧！这边一草一木依旧是如此模样没有任何的变化！

　　吼……又是一阵的吼叫声想起来，声音当中充斥着一股兴奋，充斥着一股威严和自信。

　　“踏雪，真的是你吗？你是应该回来了吧，好几年了！是该回来了！”

　　听到这个声音，龙傲天眼中流露出了一丝的怀念，看着洞口的深处淡淡的自语道，这个声音绝对不是白虎发出来的，这一点龙傲天可以肯定的，因为这个声音是在是太特别了，自己太熟悉了，相信除了踏雪之外没有谁能够发出这样的声音了吧。

　　“小子，来了就进来吧！”就在龙傲天愣愣的看着洞口的那一刻钟的时间，洞内传来了暗夜·战叹息的声音，显然，龙傲天来到这边并没有能够躲过他的感知。

　　听到声音，龙傲天的嘴角露出了一丝的苦笑，随即缓缓的朝着里面走去。穿过一段漆黑的洞穴之后来到了那片熟悉的平地上，突然出现的一丝光线让他不知觉的皱了皱眉头。

　　下一刻，只见龙傲天整个人愣在了原地，对面出现的三道身影让他彻底的愣住了，没错，此刻出现在他的面前的不就是自己的师傅还有白虎吗？在白虎的身边还有一头和白虎一模一样的白虎，只不过身体上来说还是略显得瘦弱了一份！看见龙傲天，那头白虎的眼中也是流露出了极度复杂的眼神。两人就这么互相对视的看着对方，这一刻，世界似乎只有这一人一兽了一般，整个世界一瞬间安静了下来一人一兽此刻却是思绪万分。此刻，白虎和暗夜·战也是没有打扰这样的气氛，只是静静的看着他们，没有发出任何的声音，只不过嘴角却是露出了一丝的笑容。可以看得出来，他们的心情很不错。

　　“踏雪，你回来了！”缓缓的迈动步伐走到踏雪的身边，轻轻的抚摸了一下他的脑袋之后龙傲天带着一丝颤抖的声音缓缓的说道。

　　几年的时间没有见面，这个小家伙真的长大了，几年的时间，它已经和几年之前截然不同了。身材高大了，气势发生了翻天覆地的变化了，毛发也是更加的洁白和浓厚了，此刻的踏雪俨然已经进入了超神级的层次，虽然不知道几年的时间到底经历了什么事情让它有这么大的进步，但是从他的变化能够看出这几年的时间他真的经历了很多的事情，经历了很多自己难以想象的事情！眼神不是以前那一般的活泼和灵动了，显示出了一丝的沧桑和一丝的深沉，一眼看去却是看不出任何的东西，有是只有一湖的平静！

　　想想也是，几年的时间没有付出常人难以想象的努力的话不可能能够取得这样的进步的。

　　“恩，回来了！”就在这个时候，龙傲天听到了踏雪竟然开口说话了，声音很轻，富有磁性，俨然是一个男人的声音，听到这个声音龙傲天愣了一下，以为是自己产生幻觉了，但是随即他反应过来之后露出了一脸的兴奋，没有想到踏雪能够说话了。

　　对了，自己怎么忘记了呢？踏雪现在已经进入超神级的地步了，神兽到了这个阶段之后是可以开口说话了的，自己怎么忘记了呢？

　　接下来的一段时间，一人一兽自然是开始了一顿漫长的唏嘘，将白虎和暗夜·战两人都凉到了一边，白虎秉承了龙傲天的性格，也是干脆的性格，所以两人只见的对话倒是简单，没有拖沓，要不然相信暗夜·战和白虎早就开始不满了吧。

　　通过一番的对话，龙傲天心里感慨万千，了解了很多不知道的事情，也是知道了这几年的时间踏雪为什么能够取得这么大的进步了，看来白虎是功不可没啊，而踏雪也是付出了不少的努力和汗水吧！两人之间的感情却是依旧，丝毫没有因为时间而产生隔阂，两人依旧心有灵犀，这一点从他们很多对话当中就能够感受到，这一刻，龙傲天的心情却是大好，这几天连续发生的事情都是自己说期盼的，可谓是心想事成了，自己的心里能够不兴奋吗？

　　“好了，小子，你们废话完了没有，时间多的是，等到就你们两个家伙的时候再说也是来得及的，现在我们还在这边呢，难道将我们当成了透明人了？”

　　不知道等待了多久的时间，暗夜·战总算是忍耐不住开始抱怨了起来。

　　听到他的话语，龙傲天和踏雪相视一笑，他们还真的把身边的两人给忽视掉了。这一刻才想起来原来身边还有两个人。

　　打断了话题，两人朝着白虎和暗夜·战歉意的微笑了一下：“呵呵，太久没有见面了，一时间忘记了场面罢了。”

　　“好了，算了，这样的情况见多了，不会生气的，要是这样的气都生的话我估计这一辈子就生气度过得了！”苦笑的看着龙傲天和踏雪，暗夜·战淡淡的说道。

　　“好了，傲天，你来的正是时候，原本我们还打算去找你一趟，既然你现在来了那就最好了，有一些事情我们需要好好的商量一下，你进来吧！”

　　一阵叹息之后，一直没有说话的白虎总算是开口了，带着一丝沉闷的语气朝着龙傲天说道，随即只见他缓缓的朝着身后的那个山洞内走去，一边的暗夜·战和踏雪这一刻也都是显得沉闷了下来！见到这样的情况龙傲天还能够不知道要发生什么事情了吗？

　　一瞬间他的心情也是显得有一点的沉闷了起来，拍了拍踏雪的脑袋之后带着踏雪跟随在白虎和暗夜·战的身后也是朝着里面走去。

　　很快的，龙傲天就进入了那个山洞之内，别有洞天，这个地方自己算得上是第二次来了吧，看着里面另外一个世界，龙傲天苦笑的想到。

　　上次来这边是三年之前，那次自己是在这边完成惊险的突破的吧，这一次呢？这一次来这边会发生什么事情呢？自己大概已经能够猜到一个大概了吧。

　　在白虎的带领下，很快的，龙傲天就来到了一个山脉之前，大家在这边却是停下了自己的脚步，不知所以的龙傲天也只好是跟着他们停了下来，他不是傻子，自然知道这边肯定是有一点的不对劲的吧。

　　“知道我为什么会呆在这边吗？”一阵叹息，白虎朝着龙傲天说道。

　　一阵沉默，龙傲天又怎么会知道这件事情呢？所以带着疑惑的眼神看向了身边的暗夜·战和踏雪，显然，踏雪也是不知道这个情况！也是一脸的疑惑，至于暗夜·战，则是一脸的沉闷。

　　“这边是神界和人界的一个连接点！算得上是人界和神界的通道，万年之前我来到这边看守通道，为的就是维持两界的和平，不至于出现什么事情，也防止一些心怀不轨的家伙来到人界为非作歹！”

　　淡淡的看着这一座山脉，白虎淡淡的说道，一番平淡的话却是让龙傲天心里一跳，暗暗的吃惊，难怪了，没有想到这边是神界和人界的连接点，难怪要白虎这样的强者在这边看守，确实，要是被神界的人闯下来人界的话，那是会掀起腥风血雨的吧，尤其是那些心怀不轨的家伙！

　　“但是，很可惜，万年前的一件事情发生，让这件事情转变了，万年前，你师傅是但是神界的执法者，因为神界和人间界的连接点除了这边之外，还会是不是的出现一些裂缝，这些空间裂缝也是能够来到人间界的。你师傅的职责就是搜寻那些裂缝然后填补起来，我们两个算得上是一起守护两界的和平了吧。

　　万年前发生的那件事情让这一切转变了，你师父和我的行为得罪了一些有心人，我们破坏了他们太多的好事了，所以他们怀恨在心。

　　接下来的事情相信你知道一点了，你师傅遭到了暗算，从此陨殁在神界消失不见，神界的执法者从此消失，至于为什么相信我不需要说你很清楚了吧～！

　　你师傅的消失让那些家伙寻找到了一个裂缝通达人间。为了维护两界的和平，你师父和我，还有几个老前辈在你师傅即将消散的那一刻时间之内，发动禁制为整个人界设定了一个禁制，所有人在外界只能够发挥出超神级的实力，否则必遭天劫有死无生！就是因为这样才算是堪堪的维持了万年的和平下来。”

　　这一刻，白虎的眼神却是显得有一丝的迷茫，一阵叹息之后徐徐的说道。

　　听着白虎的话，龙傲天心里波涛汹涌，虽然不知道白虎到底要对自己说什么，但是就当当是自己听到的这些就足够骇人听闻了吧。一切似乎比自己想象的还要恐怖。这其中似乎有还有一个很大的故事一般！此刻，龙傲天却是觉得自己有一点的迷糊了。


第五百一十四章 他走了！

　　“你师傅消失，那一帮人也算是快活了万年的时间了吧，这万年来他们已经将触手伸到了下界来了，光明教会就是他们在人界的代言人！也是因为那个禁制的原因，他们才会无法贸然的来到人界这边来做他们真正想要做的事情！直到如今，光明教会已经达到足够的程度了他们才展开行动，打算将下界变成为他们私人的领地，可惜的是你的出现打乱了他们的计划，甚至在现在，苦心经营了万年的教会也差一点毁于一旦。”

　　就在龙傲天暗暗感慨的时候，白虎接着缓缓的说道，一番话却是让龙傲天苦笑不已，自己又怎么知道自己的行动会造成这样的结果了呢？

　　“我们是不是该去报仇了？”沉吟了片刻之后龙傲天轻声的问道，不知道白虎给自己说这么多到底有何用意，但是龙傲天只是知道这个仇是一定要报的罢了。

　　“呵呵，你也是急性子的人，和你师傅一般，算了，也罢，既然你们都想要报仇那就去吧，万年了，我也该回去看看了，现在虽然不是最适合的时刻，但是我们拼尽全力的话还是能够做到的吧！暗夜，就按照你说的来办吧，明天我们就出发，明天正好恰逢百年难得一见的大开之日，是我们进入神界最适合的时机！”

　　听到龙傲天的话，白虎的脸上露出了一丝的苦笑，随即缓缓的说道。

　　听到他的话语，龙傲天微微的皱了皱眉头？似乎白虎不大愿意在这个时候去似的，难道那帮人真的那么强悍吗？师傅加上他还有自己和踏雪，难道真的一点胜利的机会都没有吗？龙傲天不相信。

　　明天出发？这个时候他想起来了白虎的话！明天？现在就已经是深夜时分了，明天不是马上就要来临了吗？似乎太仓促了一点了吧，大开之日自己虽然不知道，但是却是能够感受到，这一天似乎很难的，这一天，似乎做所有的事情能够轻松很多一般。

　　“好吧，就明天，傲天，没有什么事情的话你就先回去吧，回去交代一下你那边的事情，相信你是需要的，然后尽快的回来，然后我们准备出发！切记，不要错过了时间！”

　　至于一边的暗夜·战深深的吸了一口气之后一阵叹息朝着龙傲天说道。

　　“恩，那我先走了！”深深的凝视了一眼师傅和白虎之后，龙傲天低声的说道，跨上踏雪的背部，一阵长啸之后疾驰而去！没有理会两人的眼神，迅速的朝着外面走去！时间不多了，留给自己的时间太少了，自己必须尽快的回去处理完毕那边的事情，然后来到这边和他们会和，尽量争取时间早一点出发，需要准备的事情还有很多很多。

　　※※※

　　“你真的准备让他去吗？”等到龙傲天乘着踏雪离开之后白虎朝着暗夜·战低声的问道。

　　“恩，有很多事情他该参与的，再说了，我们需要他的帮忙不是吗？就算他不去的话那些人会放过他吗？你认为呢？如果他们知道傲天现在的状况的话恐怕心里会更加的不安吧，傲天已经俨然成为了他们最大的威胁了，再给他五十年一百年的时间的话他会变成什么样一个人，我们不敢想象，那些人也不敢想象！他们不会容忍一个如此奇材存在对他们造成巨大的威胁的。

　　还有，现在的傲天已经到达这个地步了，是该好好的磨练一番了，是该让他见见世面的时候了，这样对于他来说只有好处没有坏处，不是吗？”

　　一阵叹息，暗夜·战苦笑的说道，言语当中却还是透漏着一份的担忧和一份的无奈！眉头微微的皱着，隐隐的透漏出一丝的担忧似的。

　　“也罢，你决定了就这么做吧，不要让他出事就好，他肩上背负的担子将来只会比我们重，他的空间很大，或许也是千百年来第二个有希望达到混沌之境的人了吧，我们不能让他夭折在现在就好！”

　　听到暗夜·战的回答之后白虎一阵叹息之后缓缓的说道，接下来，两个人都陷入了沉默当中，谁也没有说话，就这么静静的站在山前，看着这一座山脉，两人陷入了沉默当中。

　　“遇见她你会怎么样？”不知道过了多久的时间，白虎缓缓的朝着暗夜·战问道。

　　“她？万年之前的事情我记得很清楚，放心吧，我知道该如何解决的！”

　　眼光略微的闪烁，眉头静静的皱起来，表情有一丝的痛苦，暗夜·战深吸了一口气之后幽幽的说道，这一刻，他感觉心如刀绞。

　　“也罢，希望你不要手软，不要忘记之前的教训就好吧！”

　　见到暗夜·战的模样，对于他的事情了解很多的白虎也是沉声的说道！

　　片刻之后只见两人各自朝着山前走去，然后找了一个地方就那么席地而坐，没有多说话，他们抓紧最后的一天的时间争取将自己的状态调整到最佳的地步准备面对随时都有可能会展开的战斗。

　　※※※

　　“踏雪，走，我们回去！”看着出现在眼前的宫殿，感受着耳边呼啸的风声，龙傲天深吸了一口气之后朝着胯下的踏雪喊道。

　　一阵加速，龙傲天只感觉自己眼前的事物似乎都变得模糊了起来。犹如虚影一般迅速的倒退而去，片刻之后他们就已经出现在了宫殿之前。

　　直接进入宫殿之内，此刻，天色已经微微亮。看着此时的天色，龙傲天一阵的叹息，就要离开了吧！看着熟悉的景色，心里却是隐隐的不舍，这一次离开真的不知道何时能够回来了，这一次离开之后不知道还能否回来，不知道会遇到什么事情，不知道自己还能不能活着呢？此刻，心中的感慨却是万千。

　　没有任何的声音，能过听到的只有风吹过之后树叶传来的沙沙声，此时，大家正在睡梦当中，没有人注意到龙傲天的回来。

　　来到自己的房间，看着一切熟悉的环境，深吸一口气，龙傲天想着是否该和几女正面告别一番呢？

　　“也罢，还是不要见面的好，或许留一封信是最好的选择吧！”

　　脸上露出一丝苦笑，考虑良久之后龙傲天还是做出了如此的决定。面对几女自己真的不知道该说什么的好，面对她们自己或许真的会舍不得离开的吧，面对她们只会让自己的罪恶感更加的强烈吧。

　　缓缓的拿出一支笔和一张纸，坐在窗前，微微的皱着眉头，龙傲天奋笔疾书。天色已经蒙蒙亮了，看看外面的天色，一阵叹息之后徐徐的收起了自己的笔，认真的看了一遍手上显得沉甸甸的信件之后深吸一口气，看看天色，伸了一个懒腰之后缓缓了站了起来。

　　小心翼翼的将信件放在书桌上，他知道，明天早晨几女来打扫自己的房间的时候就会看到这个信件了吧！

　　一阵犹豫，龙傲天忍住不舍的冲动，径直的走到了踏雪的身边说道：“走吧，我们走，无论如何我们都要回来，记住，一定要回来！”

　　“一定！放心吧，这次我们一定能够回来！”踏雪这个时候也是轻声的说道。一抹白光闪过，两人的身影瞬间消失。留下一股淡淡的余味，一阵风吹过却也是烟消云散，似乎这边从来就没有出现过他们的身影一般。这一刻，远离了的龙傲天甚至不敢回头，不敢回头去看后面的一切，生怕自己忍不住会掉头回去一般。他能够想到几女见到自己的信件的时候的模样，能够感受到她们心痛的感觉，能够感受到她们的伤心和失落。

　　※※※

　　啊……天色大亮，此刻处于清晨时分却是听到龙傲天的书房内传来了一阵尖锐的惊叫声。

　　下一刻，只见宫殿之内数百的士兵迅速的朝着这边蜂拥而来，还有另外的几个女子，都迅速的朝着这边赶来，听到朴熙研的声音她们都以为出了什么事情了。

　　“怎么了？”最先赶到的杨若冰气喘吁吁的来到朴熙研的面前疑惑的问道。看着此刻朴熙研双手捧着一张写满了字迹的白纸，看着她那略显呆滞的神情。杨若冰担心的问道。

　　但是很遗憾的就是等了许久却是没有得到朴熙研的回复只见她依旧保持着那一份的呆滞，直到其余的几女和那些士兵都来了朴熙研依旧没有说话。

　　几女到来之后见到朴熙研没有出什么事情，这才松出了一口气，然而，她们也是感觉到了不妙，让汉森带人先行离开之后几女围到了她的身边轻声的询问着原因。

　　“夫君走了，他走了！”

　　一番询问之下，朴熙研总算是开口了，只不过说出来的一句话无疑平地惊雷，让所有人顿时也都是愣住了。


第五百一十五章 不能哭！！

　　“怎么说的！”片刻之后还是华凝霜第一个反应过来，深吸了一口气之后沉声的问道。此刻她的心情却也是已经乱成了一团！虽然早就知道龙傲天肯定还会离开的，但是却是没有想到会这么快，而且会用这一种方式离开，心里不禁带着一丝的疼痛！

　　“你们自己看看吧，都写在这边了！”一阵的叹息，随即只见到朴熙研将自己手上的信件交给了华凝霜朝着几女低声的说道，这一刻，能够清晰的看出来，她的情绪也是相当的低落，几年的时间不知不觉当中大家已经将龙傲天当成了主心骨了，龙傲天就犹如她们的天一般，现在龙傲天突然之间的离去让所有人感觉似乎天都塌下来了一般。

　　拿过信件，带着复杂的心情，几女细细的看了起来，片刻之后，欧阳若水率先忍不住掉落下来啊了一滴泪水，华凝霜和杨若冰也是眼眶红润，这一封信件当中说明了太多的事情了，这一封信件当中让她们明白了太多的事情，让她们第一次看到龙傲天隐藏在心里的一个重大的秘密！让她们知道了，这一次一去，龙傲天将要遭受到什么样的危险。

　　“走了吗？会回来的，一定会回来的，你是我们的男人，你是龙傲天，没有什么事情你是做不到的！”深吸一口气缓缓的收回信件，华凝霜喃喃的自语着。

　　“不能哭，我们不能流眼泪，因为我们是龙傲天的女人，是被称为神一般的男人的女人，既然选择了站在他的身边，很多事情我们都应该知道的，我们不能够哭泣，不能够软弱，我们必须坚强，难道你们忘记了我们当初做出选择的时候说过的话吗？

　　龙傲天的女人要站得直，要担得起，我们不能像别的女人那一半。我们要坚信傲天会回来的，相信他一定会回来的！因为我们在这边等他！”

　　随即只见华凝霜再次的深吸了一口气，缓解了一下自己低落的心情之后朝着其余的几女说道，声音是那么的坚定，眼神是那么的毅然！但是心里却是比谁都要痛！

　　“恩，我们不能哭泣，我们不能掉眼泪，我们是龙傲天的女人！”华凝霜的话音落下片刻之后，其余的几女先是愣了一下，下一刻，只见她们擦干自己脸颊上的泪水，然后深吸一口气坚定的说道，此刻，几女却是显得比男人还要坚定。

　　“其实，我们早就知道傲天还要离开了不是吗？尤其是这一次，前辈出现之后我们就知道这一天已经很快就要到来了。

　　只不过没有想到会来的这么快罢了。算了，来了就来了吧，反正迟早总是要来的，去得早回来的也会早一点吧！

　　不要怨恨傲天，不要埋怨他没有和我们道别，因为他比任何人都关心我们，他比我们任何人都更加舍不得对方！他选择这样的离开方式也是有着他的苦衷罢了，我们不要去怨恨，不要去埋怨。这样也好，免得大家在分别的时候难舍难分，让他分心，到时候做不好事情！这次危险很大，我们应该知道，所以我们现在能够做的只有静静的等待，等待傲天的回来，等待他回来之后我们一家人可以团团圆圆的过剩余的日子，因为傲天说过，最后一件事情办完了之后一切都将平息！”

　　见到几女的转变，华凝霜微微的点了点头，然后只见她无声的叹息了一下之后继续说道！

　　“恩，我们要静静的等待，相信大哥一定会回来的，没有什么事情能够难倒他，没有什么困难他无法战胜，因为他的战神！”紧随在华凝霜之后朴熙研也是紧紧的握着自己的拳头沉声的说道。此时她的眼神犀利无比，让人不敢去正视，里面蕴含的那种信念却是无比的坚强，相信这个时候没有人，没有东西能够摧毁她的信念吧。

　　“好了，傲天离开，这个消息我们暂时不要告诉其余的人，我们知道就好了，不要让别人担心了，尤其是玛利亚阿姨，更加不能让她知道！大家要装作什么事情都没有发生，知道吗？”

　　这一刻，所有人的都是已经冷静了下来，开始正视这个问题了，就在这个时候只听见华凝霜拿出了一副大姐的模样朝着大家说道。

　　坚定的点了点头，几女自然是没有什么意见了，这样的事情确实只需要他们几个人知道就已经足够了。

　　※※※

　　“师傅，我来了！”告别那座熟悉的宫殿，告别几女之后带着一丝沉重的心情，龙傲天再次回来到了这个山洞之中，来到了这个隐藏在山洞中的世界，来到了这一座山前，看着静静的闭着眼睛的白虎和暗夜·战轻声的说道。

　　“这么快，还有时间，为什么不多留一段时间！”

　　听到声音之后睁开眼睛，看着眼前的龙傲天和踏雪，暗夜·战微微的叹息了一声之后问道。

　　“不需要了，相信她们能够明白的！我们这边的事情比较重要，错过时间就不好了，相信她们会理解这一点的！”眼神微微一暗，龙傲天嘴角露出了一丝无奈的苦笑之后说道。

　　“也罢，这样也好，我们准备一下吧，等等给你交代一些要注意的事情之后我们就准备出发！”

　　盯着龙傲天看了良久之后暗夜·战微微的皱了皱眉头之后说道，同时将眼神转向了身边的白虎的身上，只见他也是微微的点了点头，似乎这一刻两人达成了什么一致一般。

　　※※※

　　“该记得你都记得了吗？”经过了整整一个上午的交代和讲解之后，白虎还是有一点不放心的朝着龙傲天询问道。

　　没办法，今天说的事情实在是太重要了，时间也很仓促，但是又不能够出现任何的问题，因为只要出现任何一丝的问题的话都会发生巨大的危险的。

　　“恩，记清楚了！”深吸一口气，整理了一遍自己的思绪之后龙傲天苦笑的说道，一个上午的时间学习到的却是太多的东西了，很多细节方面的事情让他脑子差一点变成了一团的浆糊。但是没有办法，谁叫这件事情太重要了呢？事关自己的生命，这可不是闹着玩的，所以费劲了九牛二虎之力之后总算是堪堪的将所有的事情记下来。

　　“好了，你好好的再回想一遍吧，然后我们就准备出发！”

　　见到龙傲天认真的表情，确认了没有什么问题之后白虎再度看了他一眼随即缓缓的说道，话音落下，转身朝着暗夜·战那边走去，至于踏雪，自然也是在那边的了，看来这些事情白虎早就已经告诉踏雪了，估计踏雪也是学习了不少的时间。

　　坐在原地，细细的思考着，回想着刚才的事情，一遍又一遍，犹如幻灯片一般的在自己的脑海当中闪过，不知道想了多少遍，直到确定了没有任何的问题之后龙傲天才算是睁开了自己的眼睛。

　　“怎么样，小子，没有问题了吧？”刚刚睁开眼睛，龙傲天就听到了对面的师傅传来的问话声。看起来，他们是在那边等待自己许久的时间了吧。

　　“恩，没有问题了，我们可以出发了！”深吸一口气，然后吐出一口浊气，让自己的心态变成为一弯平静的湖水之后龙傲天沉声说道。

　　听到龙傲天的话，暗夜·战和白虎对视了一眼，然后只见两个人各自微微的朝着对方点了点头达成了一致。

　　“踏雪，你和傲天先行退后，我们两个在这边打开通道！”

　　随即就听到白虎朝着身边的踏雪低声的吼道。

　　随和踏雪和龙傲天远远的离开站在远处之后，白虎和暗夜·战终于动了，只见白虎走着怪异的步伐在山顶之上的那片空地之中拖着虚幻的身影不短的变化着，至于暗夜·战，手头上也是没有闲着，不短的凝结出一个个复杂怪异的手势和印记！

　　狂风呼啸，这一刻，两人的举动似乎引来了天地巨变一般，狂风凌厉，天空也是渐渐的变得暗沉了下来，周围的元素疯狂的朝着两人那边涌去。

　　“开！”不知道积累了多少的元素之后，暗夜·战的面前隐隐的出现了一个巨大的符印，看起来却是复杂异常，至于白虎说游走过的地方则是留下了一个巨大的圆形阵法，闪闪发光。

　　随着暗夜·战的一声大喝之后，只见他将自己手头上节出来的那些印记朝着白虎弄出的那个中心圈那边打去同时伴随着一声巨大的吼叫声。

　　“轰……”随着一声的巨响，印记和那个光圈交合在了一起，这一刻，龙傲天差一点没有站稳身子，这一刻，似乎天崩地裂了一般。天空中黑云浓浓，迅速的翻滚着，似乎天就要破孔了似的，场面煞是吓人。

　　看到这一幕龙傲天心里也是在暗暗的感慨着，此刻的心情却是难以形容。有的只有无限的震撼！他感觉到了天地之间传来的那股强大的力道，似乎整个天就要塌下来了一般，这才是真正的力道吧，这才是真正的恐怖吧！

　　“开！”就在这个时候只见暗夜·战有是一声大喝，随即只见天空中的黑云涌动的更加厉害，犹如开水在沸腾一般，滚滚翻涌。同时，只见山体之上这一刻却是凭空的出现了一个黑洞，越来越清晰，越来越清楚，渐渐的扩大，一股吸力瞬间传来。


第五百一十六章 神界

　　“走，我们进去！”看到这个黑洞渐渐的扩大，暗夜·战朝着龙傲天和白虎还有踏雪大声的吼道。这一刻，只见这个黑洞已经有了一个人一般大小！

　　听到师傅的话，没有任何的犹豫，龙傲天一阵长啸，带着踏雪化为一道白光迅速的朝着那个黑洞那边狂奔而去，这一刻他丝毫没有掩饰的将自己的速度提升到了最快的状态，只是一眨眼的时间就已经来到了黑洞之前，然后没有任何的犹豫，一头钻了进去，因为这个时候白虎已经在里面接应他们了。

　　见到龙傲天和踏雪进去之后，暗夜·战也是收起了自己的印记，随即整个人迅速的闪了进去，也进入到了黑洞之内，随着他的进入，黑洞渐渐的收合了起来，很快的就凭空消失在了天地之间，至于天色，也是在黑洞消失之后渐渐的缓和起来，乌云渐渐的消散而去。

　　进入黑洞之内之后，龙傲天不敢有丝毫的大意，按照之前白虎就告诉自己的那些话来做，迅速的将自己的内气运行全身，形成一道天然的防护层！然后集中自己的意念和精神丝毫不敢分神，因为按照白虎说的话来说，在这个黑洞之内，就是通往神界的通道，在这个通道之内，有着无数的危险，只要稍有不慎就会引来危险，尤其是心魔的危险，如果不注意的话很有可能就会着了心魔的。

　　见到龙傲天盘膝坐在地上，任凭着黑洞内的通道送他们朝着远方行去，白虎和暗夜·战都是松出了一口气，随即两人也是相视了一眼之后和龙傲天一般进入了冥想修炼的状态当中。

　　没有多少的时间，龙傲天就感觉自己遇到了第一层的心魔！没有任何的紧张，有了之前白虎的教导之后他需要做的只不过是集中自己的精力就足够了，这些东西根本不需要去理会。

　　在这边遇到这些心魔是用白虎的话来说就是再正常不过了，要知道神界不是任何人都能够去的，没有足够的实力去那边的话只不过是找死罢了。所以这些心魔之类的东西也算得上是考验吧。

　　然而，这些东西对于别人或许有用，比如说踏雪，它应付起来就会比较困难吧，毕竟他的实力还是不足的，但是对于龙傲天来说却已经是不足为虑了，按照实力来说他早就已经有资格进入神界了吧，只不过是一直没有去罢了。这些心魔之类的考验，对于他来说只要不大意是不会造成任何的威胁的，尤其是在他的精神力如此强大的情况之下。

　　不知道过了多少的时间，不知道经历了多少的危险，龙傲天突然感觉自己停止了下来，突然感觉周围一切似乎都安静了下来似的，突然感觉自己问道了一股新鲜的空气，感觉自己来到了一个崭新的地方。

　　“难道已经到了？”感受到这些情况，龙傲天不禁微微的皱了皱自己的眉头之后疑惑的自语道。按照现在的情况来说似乎已经到了吧，甚至此刻他闻到了一股花香和听到了水声。

　　“好了，小子，不用继续了，我们到了！”

　　就在龙傲天暗暗的疑惑的时候突然听到了师傅暗夜·战传来的声音。

　　听到这个声音，龙傲天总算是松出了一口气，刚才自己是不知道经历了多少的危险，感受到了多少的东西，确实是很累人的一件事情，这么长的时间，总算是到来了，松出一口气之后只见他缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　瞬间，龙傲天愣住了，神界？难道这边就是吗？和自己想象当中的却是完全不一样，差距甚至可以说是很大。

　　“怎么？失望了吗？”见到龙傲天的表情，一边的白虎带着一丝苦笑疑惑的问道。确实，当初自己第一次来到这边的时候不是也是这样的吗？想起几万年前的那一天，自己现在还是记忆犹深～！眼神当中不禁流露出了一丝的怀念。

　　“和想象当中的有一点差别！”无奈的苦笑着，摇了摇头之后龙傲天也是苦笑的说道，看着周围的环境，这不是和魔兽森林差不多吗？四周一片郁郁葱葱的模样！小河流水，天空也还是那片天空，确实是没有什么差别的，自己想象当中神界应该到处莺莺翠翠的才对，到处都是霞光照耀的才是。

　　“嗨，一般罢了，神界要是真的那么好的话那些家伙就不会怀念下界，就不会打下面的主意了吧！理想是美好的，但是往往现实却是残酷的吧！”嘴角露出一丝无奈的苦笑之后白虎淡淡的说道。

　　“在这边休息一下吧，好好的调理一下，然后我们就出去！”一阵叹息之后白虎朝着龙傲天说道。随即只见他缓缓的走到了一边，席地而坐，然后闭上了自己的眼睛，看来是进入了修炼当中了。

　　确实，一路走来虽然是没有发生什么事情，也没有遇到什么危险，大家算是有惊无险的来到了这边，但是精力上都是消耗了不少，是需要好好的休息一番。

　　尤其是白虎和师傅两人，他们之前开启通道的时候看似简单，自己却能够感受到，那样的行为是需要耗费两人不少是内气和精力的，所以他们是应该好好的修炼一番了，再看看一边的踏雪，此刻也是静静的修炼着，看起来一路走来它也是累坏了吧～！毕竟实力上的差距还是让他需要耗费不少的精力和内气的，对于它来说危险是真的无处不在，想想这个家伙来到这边，应该也是受了不少的折磨吧，修炼一下，恢复一番也好。

　　至于师傅，龙傲天朝着他看去，只见此刻的他并没有修炼而是就那么静静的站在原地淡淡的凝视着远方，身体显得有一丝的疲惫，似乎是在思考着什么一般。

　　看着他的背影，这一刻龙傲天甚至是感受到了一丝的苍凉，没错，从师父的背影当中，龙傲天感受到了他的一丝苦楚和凄凉。

　　“嗨，罢了！”一阵叹息，只见暗夜·战缓缓的走到了小河边，盘膝而坐，随即进入了修炼之中，似乎没有看见龙傲天在注意这自己一般。

　　看着此刻的暗夜·战，龙傲天知道，重新回到这个地方，他肯定是想起来了很多的事情吧，很多难忘的事情一下子涌出来了吧，算了，自己还是不要多问的好！师傅有很多事情藏在内心吧，该知道的自己是会知道的，不该知道的自己也是不会知道的。

　　一阵叹息之后，龙傲天也是走到了那个小河边，缓缓的盘膝坐了下来，然后闭目坐了下来，虽然自己的精神力还算得上是很充沛的，加上那次吸收了那些药力之后不知道为什么自己的精神力恢复的特别的快，按照道理来说是不需要恢复的，但是现在情况却是不一样，现在自己所处的环境要求自己必须在每一秒钟都保持全盛的时期，只有这样才能够让自己生存的机会更大一丝罢了。

　　进入修炼，很快的，龙傲天就感觉到了一丝的不对劲，或许这也是神界和下界唯一不同的地方了吧！在这边修炼起来，却是能够感觉到，元素会更好凝结一点，在这边的元素，似乎隐隐的展现出了一丝比下界的元素更加纯洁的感觉。

　　不知道过了多少的时间，似乎只有片刻的时间一般，反正，龙傲天只修炼了一个周天，然后就感觉到自己所有的各方面都恢复了最佳的状态。

　　感受到这些情况之后他缓缓的睁开了自己的眼睛，感受着身体的充盈，不禁神清气爽。

　　看看大家都还在修炼当中似乎没有这么快能够恢复过来，他不禁缓缓的开始观察周围的情况。

　　真的和魔兽森林一模一样，一眼的森林，一眼的环境，一眼的清新，似乎一切都是一般的似的，没有什么差别，神界难道就是这样子的吗？龙傲天心里不禁有一丝的失望，貌似这边和下界没有差别，为什么那些人会想着来这边呢？

　　或许这就是好奇心的驱使吧，难怪那些人会想着去下界，那边他们可以掀起一阵风浪，而在神界，他们只能够成为一般人了吧，难怪他们不想呆在这边，看来天堂是丑恶的。地狱或许才算是最美好的地方吧。

　　在周围缓缓的走了一圈之后，龙傲天看看时间，差不多了，也就回到了原地，以免等到大家醒来的时候发现自己消失了那就不好了。

　　可惜的是他还是回去晚了，等他回去之后竟然发现师傅已经清醒过来了，看来已经是全部恢复了吧，此刻他依旧和之前一般，保持着那一份沉默，淡淡的看着远方，不知道在想着什么。

　　“你回来了？这边和下面没有什么差别吧，呵呵，好了，准备一下吧，他们也该清醒过来了，我们也是时候出发了，等到走出这一片森林之后一切就将会开始，到时候随时都会有生命危险的，记住，无论什么时候，都要记住最重要的一点——保住自己的生命！”

　　感受到龙傲天的归来，只见暗夜·战缓缓的转头看了一眼龙傲天之后深吸了一口气缓缓的说道。


第五百一十七章 血染神界又如何

　　随着白虎和踏雪的清醒，几人最后看了一眼眼前的森林之后便朝着外面出发而去。这个地方或许是他们在神界能够唯一安心呆着的地方了吧。因为只要走出了这边，那一刻，就代表着他们的战斗即将开始，就代表着他们每一刻都有可能遇到巨大的危险。

　　这一片森林足有一个魔兽森林一般大小，里面却是安静无比，却是没有见到任何的动物在这边活动的迹象。

　　“这一片森林是神界最后的隔绝带，在这边，有着无数潜在的危险，当然了，那是对于从神界进来的人而言的，我们从这边去神界却是不受限制的，这或许是唯一的好处了吧！”

　　不知道走了不久之后只听到暗夜·战深深的看了一眼这个森林之后感慨的说道，这一片森林或许算得上是整个神界最神奇的地方了吧，神奇就神奇在这一边了吧。

　　听到暗夜·战的话一边的白虎也是若有所思的沉吟了一下，随即也是一阵的叹息几人继续缓缓的朝着前方继续走去，前方，有很多事情在等着他们，或许现在唯一能够做的就是最后好好的享受一下这一片宁静了吧。

　　※※※

　　“前面就是出口了，大家做好准备吧，只要我们一旦出了这一片森林之后对方就会立马发现我们的出现的，到时候很有可能战斗就会马上展开了吧。”

　　不知道又是走了多久的时间，反正在这一片森林当中龙傲天能够感觉到的只有自己度过了五个夜晚的时间。看起来应该是足足走了五天四夜的时间了吧，当然了，不知道的就是神界这一边的一天的时间是不是和下界的一般模样，如果是的话那估计这边就要比魔兽森林更加的大了吧！

　　“大家收敛一点自己的气息吧，不要引来不必要的麻烦了，暗夜，尤其是你，这一次回来我知道你想吧事情闹大，但是现在把事情闹大了的话对于我们来说是没有任何好处的，你都离开神界万年的时间了，或许除了那几个老家伙之外其余的人已经不把你当做当初的那个你来看待了吧，或许在这万年的时间之内他们也是发生了巨大的改变，说不定这个时候看到我们回来还会来一个落井下石，我们还是注意一点的比较好！”

　　看着前方逐渐呈现出来的越来越亮的天空，白虎一阵叹息之后朝着暗夜·战说道，其实这个事情也是这一次来到神界他最担心的事情，毕竟万年的时间了，不知道那个家伙会拉拢了多少的人站在他那一边了呢？没有人能够确定，不过想来也不会在少数吧。

　　“是吗？那正好，让他们都来吧，全部都来，我让他们再次经历一次血洗罢了，顶多百年之后这边还是会恢复一片净土的不是吗？我不介意再来一次屠杀！”

　　眼中闪过一丝凌厉的眼神之后暗夜·战倒是满不在乎的说道，一声的其实炳然，这一刻他身上的杀气毫无顾忌的释放了出来，一声的霸气也是没有任何掩饰的铺天盖地的朝着四周蜂拥而去，站在他身边的龙傲天立刻就是感受到了这一点，心中不禁暗暗的骇然。还是第一次见到完全展现自己的气势的师傅吧，没有想到竟然强大到了这个地步，自己在他的面前或许只不过是一只蝼蚁一般罢了吧！

　　尤其是那一声恐怖的杀气，自己一直都以为自己的杀气在战场上锻炼的足够强大了，不知道受伤沾染了多少人的鲜血，但是此刻，才发现原来和师父的差距却还是这么的强大，真不知道当初的师傅到底杀了多少人，手上沾染了多少的鲜血啊。

　　“你真的要这么做吗？你应该知道的，我们的目标只不过是他们几个人罢了，真的来了那么多人的话你以为我们真的对付的过来吗？

　　就单单是那个家伙估计都要我们其中一个人去全力的对付，还有他身边的那几个人联合起来的话估计我们一个人也是应付不过来的吧，再加上那么多的虾兵蟹将的话，我们没有胜面的，难道你甘愿在隐忍了万年之后回来得到的却是这么一个结果吗？”

　　感受到此刻暗夜·战的气势也心气，一边的白虎不禁皱了皱了自己的眉头之后苦笑的说道。在这边毕竟是别人的地盘，事情还是控制在最小的范围之内的比较好一点吧。

　　“来就来，我暗夜·战还真没有怕过什么样是世面，他们敢来一个我就杀一个，来一双我就杀一双，怕什么，我从来没有怕过他们！这一次我要让血雨倾洒整个神界，我要让神界的人都知道，我暗夜·战回来了，让他们知道，谁才是真正的第一高手。”

　　对于白虎的话暗夜·战似乎毫不在意似的，冷冷的撇了一片远处的天际之后淡然的说道，但是话语当中的杀气却是滔天，让几人都感觉置身在冰窖之内一般，浑身感觉到一阵的寒冷。

　　“罢了，你自己看着办吧，既然来了你要怎么办就怎么办吧，呵呵，看来我是真的老了！”

　　一阵叹息，无奈的摇摇头之后白虎苦笑的说道，他知道自己再说下去是没有用了，知道暗夜·战是不会听自己的规劝了吧，知道自己再多说也是无意的了，能够做的倒不如是多省一分的力气来杀敌。

　　说话间，几人就已经来到了森林的边缘，呈现在几人面前的却是一片广阔的平原，这一片平原呈现出和森林内截然不同的景色，一片金黄色，如果说森林内部是处于春季的话那么在这个平原之上就是属于秋季了吧，一片的金黄色，放眼望去，无边无际，一片金海，却是另外一番美丽的景色。

　　“这边是神界的第一荒原，在这海边，有着万年的传说，传说这边曾经也是属于这一片森林的一部分，后来却是不知道由于什么原因在这边爆发了一场巨大的战争，神界两方面人马在这边展开了一场生死的决战，决战的结果自然是双方损失惨重死伤无数，而这一片森林也从此变成一片荒地脱离了森林的整体独立了出来，万年的时间这边一直是充斥在一片血腥的颜色之内的，直到万年之后才缓缓的转变过来，但是从此却是变成了一片的金黄色，却是再也无法恢复回去了！”

　　看着眼前的平原，白虎一阵叹息之后苦笑的说道，眼神有一丝的飘渺，看来是怀念当初的那一场战斗吧，能够看得出来他是没有参加过的，这些也是它听来的罢了，但是从短短的一番话当中龙傲天却是能够明白很多的事情。

　　“别废话了，这次回来这边将会再次被染红，走吧，我们出去，呵呵，最后几步了，走出这几步我们就将暴露在敌人的眼光之下！”

　　一边的暗夜·战却是打断了白虎的沉吟朝着众人低声的说道，随即自己更是率先一部的走出了森林之内来到了平原之上。

　　无奈的摇了摇头，白虎一阵叹息之后第二个也是迈入到了平原之上，随即龙傲天和踏雪这两个第一次来到这边的人也是迈入了平原之内，感受到一望无际的感觉，心里却是一片的舒坦。

　　“神界，我回来了，我暗夜·战回来了，这一次，注定要你腥风血雨！”

　　就在几人刚刚迈入平原之内的时候却是被暗夜·战的一顿大吼吓了一跳，只听到暗夜·战此刻却是仰天长啸了一声大声的吼道同时气势毫无顾忌的朝着四周散发而去。以他为中心，方圆十里之内的平原之上的草木都朝着四周倾斜而去场面可谓一个壮观！

　　※※※

　　“他回来了！”就在这个时候，在神界某处的一个世外桃源之内，几个老者围坐成一桌正在这边下棋，其中的一个老者在这一刻却是突然紧紧的皱起了自己的眉头面色凝重的朝着其余的几个人说道。

　　“恩，他回来了，看来这一次要风浪四起了！”同时，另外一个老者也是感慨的说道。

　　“或许一切都已经注定了吧，万年的时间了总算是回来了，神界亏欠他的太多，我们他也亏欠他的不少，尤其是那个家伙，更是亏欠了他的太多了，他回来讨回来是正常的，只希望事情尽量闹小一点吧！”

　　这个时候，那个一直紧紧的闭着自己的眼睛的老者也是叹息的说道，看起来，对于很多事情他们却是了解的很多。

　　“恩，那一帮小家伙我已经交代过了，这次的事情他们不能够参加，既然是他们几个人之间的事情就让他们几个人自己去处理罢了，我们也不要插手了，该怎么样就看他们自己的了吧！一切自由天注定吧！”

　　第四个老者却也是一阵感慨的说道。


第五百一十八章 你不该回来

　　“嗨，罢了，这次会怎么样我们都不要去插手了，让这些人自己去处理吧，现在已经是他们的天下了，我们是时候退隐的了，万年之前，我们欠下了那个小家伙的，这万年来估计他一直在记恨着我们吧！万年的磨砺希望他能够有所成长了！他的未来不是我们能够预料的啊，我们这些老家伙是该退了，你们下令下去吧，这次的事情除了他们几个人谁也不许参加，如若不从后果自负。”

　　就在这个时候，只见屋内走出来了一个满头白发的老者，仰头望着天空，一阵长叹之后苦笑的说道，虽然说得轻松，但是却是能够听得出来，话语当中那一份不容置于的语气让人不敢违抗，尤其是最后泄露出来的那一丝的杀机，让其余的几个人心里暗暗的惊叹，看来这次他是动真格的了。

　　“恩，暗夜·战那个小子是不错，不过他那个徒弟更加恐怖。他们那一门似乎从来不缺乏天才和奇材，原本以为暗夜·战算得上是一个天才了，现在看到他的徒弟之后我才知道，原来还有如此的人存在，呵呵，这一次，看来是要腥风血雨了！

　　不过也罢，让他们去吧，该来的总是要来的，我们能够控制得了一时难道还能够控制住一世吗？他们该怎么样就怎么样去吧！”这个时候第一个说话的那个老者也是一阵叹息的说道，随即几人陷入了一片的沉默之中，似乎都在想着即将发生的事情。

　　“恩，那个小子确实不错，希望不要殒命在这边吧，一颗新星，就此陨殁的话也未免可惜了，我们看着一点便是，如果能够让他留下来的话未必不是一件好事！”

　　不知道过了多久之后，那个白发老者淡淡的说道，一番话却是让所有人眼神复杂，这一番话代表着什么别人还能够不知道吗？

　　※※※

　　“他回来了，还是回来了，呵呵，真快！”

　　同时，在神界之内的光明圣殿之内，那个身着战甲的男子也是看着远方的天际喃喃自语着。

　　“是他回来了，这股气息除了他没有人会散发的出来，还是回来了啊！”

　　同时，在一边，另外一个男子也是苦笑的说道，静静的皱着眉头，能够看得出来，此刻他的心情非常的复杂。

　　“该来的还是要来了啊，万年之前我能够让你肉体尽毁，差一点神识俱灭，这一次我一眼能够做到，哼，来了也好，那就让一切在这一次结束吧！”

　　一阵沉默之后，只听见那个男子淡淡的说了一句之后随即眼神凌厉了起来，朝着下面沉默的数人说道：“准备一下，我们准备出发，他们在那片平原那边，是最好的战场，相比那个家伙也是在那边等着我们了吧！他既然挑战了，那么我们又怎么有不应战的道理，万年之前我们能够做到的，这一次一样能够做到，而且只会做的更好罢了。”

　　“费斯特，塔娜，弩纶，你们三个现出发，我和安比还有德克斯随后就到！”随即只见他没有丝毫停顿的朝着两男一女说道。

　　“好吧，那你快点来，就单单凭借着我们三个人是不可能会做出什么成果的，你们要是不早一点来的话就等着帮我们收尸吧！”听到那个身着一声银白色的战甲的男子的话语之后那个被成为费斯特的男子苦笑的说道。眉宇之间的担忧显而易见。

　　话音落下，只见他们三个人消失在了宫殿之内，没有了丝毫的气息，似乎从来就不曾出现在过这边似的。

　　“好了，我们也准备一下出发吧，一刻钟之后，全部人出发！”

　　看着消失的三人，那个男子嘴角露出了一丝似笑非笑的表情朝着另外两人说道，这一副表情却是让几人摸不清他到底在想的是什么。

　　“你让塔娜现在就出发？还有弩纶和费斯特，难道不担心出现什么问题吗？他们三个是什么人你应该很清楚的，不要忘记了万年之前他们可是和暗夜·战的关系好得很！”

　　并没有离去，只见那个被称为安比的男子带着一脸的冷漠淡淡的说道。

　　“他们？呵呵，让他们去吧，你认为那件事情之后暗夜·战和他们还有友情吗？万年之前他们关系如此之好，最后还不是站在了我这一边，让暗夜·战苦苦煎熬了万年的时间，这一次呢？这一次他们别无选择，只有站在我们这边或者死，放心吧！”

　　带着一丝深沉的眼神淡淡的看着自己身边椅子上的那个图像，战甲男子淡淡的说道，脸上的表情却是一片的轻松，似笑非笑，完全没有大战即将来临的紧张和担忧。

　　“好了，不废话了，我们要是不去的话他们是不会开战的，慢慢的出发吧，留给他们一点时间叙叙旧也好，呵呵，倒要看看这一次他们三人该如何面对暗夜·战，看看暗夜·战该如何面对塔娜，他们之间会发生一点什么呢？”深吸一口气，只见他徒然之间站了起来，随即缓缓的朝着门口走去，朝着被甩在身后的两人轻声的说道。

　　那两个人对视一眼，互相都从对方的眼神当中看出来一丝的不解，他们不清楚为什么今天的艾瑞斯会有这么大的变化，不知道为什么这个时候他会说出这些话做出这些事，似乎有一点不在情理之中似的。

　　但是，很显然，他们都不可能从对方的眼神当中看出什么东西来，最后两人无奈的苦笑了一番之后迅速的跟随了上去。

　　※※※

　　“我说你收敛一点好不好，你是真的打算不搞得翻天覆地不满意是不是？你知道你这样做会引来什么事情吗？”

　　而此时，看到暗夜·战收回了自己的气息之后，白虎苦笑的朝着他说道，这个家伙还真是耐不住，所做就做，一点也不停息和犹豫，还真是等不及。

　　“我们原地休息吧，相信他们很快就会来的！不是吗？养精蓄锐等着他们便好。第一战，我们从这边开始！”没有理会白虎的话语，只见长啸之后暗夜·战席地而坐，静静的闭上了自己的眼睛缓缓的说道。完全没有白虎的担心！

　　“也罢，他们是该来了，这样再不来的话就不是他的作风了吧，只不过不知道那几个老家伙会不会来就是了！”见到暗夜·战的模样，白虎也是停下了自己的脚步，仰头望着天空，一阵叹息之后自语的说道，当然了，他的话肯定是没有得到任何人的回复的。

　　白虎和师傅都停在了这边，龙傲天和踏雪自然是不可能前进的了，一人一兽也是原地停息了下来！

　　不知道什么时候，龙傲天却已经是穿上了一身的战甲，看上去倒也是威风凛凛，恢复了当初在战场那个威武的模样，一声洁白的战甲让他的表情显得更加的冷酷和威严了起来。弑神，似乎是好久没有穿过了吧，这一次或许也是最后一次穿着了吧，看着自己的一身战甲，龙傲天却也是表情复杂。

　　※※※

　　“他们来了！”不知道等了多久的时间之后，只见暗夜·战突然站了起来，站在原地，任凭风吹拂着他的发梢淡淡的说道。眼神却是一片的当然，看不出此时他的心里在想的到底是什么。

　　“恩，是来了，呵呵，三个，看来还没有来全啊！”

　　一边的白虎也是在这个时候站到了暗夜·战的身边淡然的说道。

　　“嗷……”就在两人话音落下的一瞬间，只听见一声长啸由远及近，很快的就传到了众人的耳中。声音高昂，里面不乏蕴含着一丝的神圣的气息。

　　下一刻，只见三个模糊的身影渐渐的出现在了几人的视线当中，用极快的速度朝着这边接近过来，很快，肉眼都难以看清他们的轨迹！没有片刻的功夫，只见两男一女三个人出现在了几人对面五十米远的地方停顿了下来，一时间双方的人马就这样正面相对，互相看着对方。

　　没有心情去理会那么多，虽然不得不承认那个女的很美，那两个男的很威武，但是龙傲天却是没有心情多去欣赏，这几个人的出现宣告了一件事情，战斗就要开始了，他要做的只有全心的准备战斗，哪里还能够想那么多呢？

　　“你们来了，就你们三个人吗？艾瑞斯难道是不敢来了吗？”

　　看着对面的三个人，暗夜·战先是愣了一下，眼神复杂无比，但是也只不过是一瞬间的事情罢了，很快的就恢复了一片的冷酷，朝着闪人淡淡的问道。至于他那一份复杂的表情却是没有被其余的人发现就是了。

　　“你还是回来了，其实你不该回来的！”

　　没有回答暗夜·战的问话，只见最旁边的弩纶带着一脸的苦笑看着几个人无奈的说道。言语当中不乏透漏出了一份的叹息。


第五百一十九章 万年夙愿

　　此刻，气氛却是显得有一点点沉闷，没有想象当中的那一般，一见面就开始战斗，而是开始说起了这一些话！看起来师傅和这几个人是相当的熟悉了，最起码龙傲天是这么认为的，能够看得出来，而且想想也是，能够不熟悉吗？

　　万年之前，他们应该就认识了吧，而且师傅万年之前还是因为这些人才会落到那个下场的，能够不认识这些人吗？算得上是死敌了吧。

　　龙傲天也是发现了气氛的不对劲，师傅并没有理会那个男子的话语，而是将自己的眼神直勾勾的看着三人当中的那个女子！那个让任何男人看了都会情不自禁的有点心动的女子。

　　而那个女子此刻也是直勾勾的看着师傅，两人之间的眼神却是显得怪异无比，气氛一时间尴尬了起来。复杂的眼神，沉闷的气氛，一切的一切让龙傲天似乎感觉到了一丝什么气味一般，自觉告诉他，师傅和这个女子关系不简单，而且很复杂。

　　“你为什么要回来？难道就是想要报仇吗？你应该知道的，不会来是你最好的选择！”

　　不知道这样的气氛维持了多久的时间，那个女子总算开口了，一阵叹息之后她低声的朝着暗夜·战说道，话语当中却是露出了一丝淡淡的悲伤和无奈。

　　话音落下，又是一阵的沉默，不知道过了多久的时间之后只见到暗夜·战的嘴角露出了一丝嘲讽的笑意看着对方淡淡的说道：“怎么了？我不能够回来吗？记得万年之前这边还是我的家，可是那一次的事情全部改变了不是吗？你们应该万年来都很希望我从此销声匿迹吧，而且想来在我没有出现之前你们也一直都认为我已经消失了吧！可是很不幸的，我出现了，我回来了。

　　得到这个消息之后你们是不是很惊讶和疑惑呢？为什么我还会出现是吗？按照你们的想法来说万年之前我应该是神识俱灭了吧！

　　你们不希望我回来吧，是害怕了吗？害怕我的报复吗？还是害怕什么呢？又或者是你真的良心发现了，害怕我回来之后会再次有那种遭遇呢？不过这个我想可能性不大的吧，你们真正担心的应该是我回来之后的疯狂的报复吧！

　　我暗夜·战虽然不济，但是要对付你们，还是足够的，就算我死，相信你们也好受不到哪里去的吧！”冷笑的看着那个女子，暗夜·战带着一丝冰冷的表情的淡淡的问道，每一句话都犹如一根针一般，不要说是对面的那个女子了，就算是龙傲天等人听了怎么感觉都有一点奇怪！而在那个女子身边的两个男子此刻的表情更是复杂，眼神闪烁，却是不知道该说什么的好。

　　“你还是那么恨我吗？呵呵，或许吧！也罢，这次你回来也好，做一个了断吧！万年了，是该了断了，让一切结束是最好的选择。”

　　暗夜·战的话显然让那个女子有一点的无力，一阵叹息之后带着一丝凄凉的神色淡淡的说道。

　　“暗夜……你……万年前是我们对不起你！现在你还可以选择走的，还来得及，就算是对万年前做一次的补偿吧，你现在走还可以的！”

　　就在这个时候，那个一直没有说话的男子沉声说道，紧紧的皱着眉头，能够看得出来，做出这个决定他耗费了多大的勇气。

　　“费斯特？你还是没有变化！我们也算是万年的朋友了吧，你什么时候见到过我怕死过呢？从来没有过！从前不会，现在更加爱不会，既然回来了，那就要把一切都处理了，谁生谁死还很难说，不废话了，出手吧！要不然就不要怪我不客气了！～”

　　听到对方的话语，只见暗夜·战的嘴角露出了一丝鄙夷的笑容，然后淡淡的说道。一道金光闪过，不知道什么时候他的手中多出了一柄和龙傲天现在的幻影一模一样的血红色的长枪。单手持枪而立，微风拂过发梢，飘飘然，此刻的气氛一片死寂！

　　“你为什么还是那么顽固不化呢？万年的时间了，我们不再是从前的我们了，艾瑞斯也不再是从前的他了，从前，你是神界年轻一辈的第一高手甚至是神界的顶尖高手！那时候我们还怕你，但是现在不一样，万年的时间我们都成长了，你依旧停留在原地。虽然你的实力现在依旧可以笑傲神界，但是艾瑞斯已经和你相差无几了，加上我们几个人，你认为你能够有多少的胜面呢？你为什么还是那么的倔强呢？”

　　见到暗夜·战的举动，那个女子一阵凄然的笑意之后苦笑的看着暗夜·战询问道。

　　“不需要废话了，呵呵，万年前我可以独占群雄笑而不倒，万年之后我依旧可以做到。你们？呵呵，你们我还不放在眼里，万年之前要不是因为你，你认为他们真的可以就此消灭我吗？怎么，你还想来一次那样的事情吗？很可惜，你们没有那个机会了，所以这次你们注定是要失败的！”

　　听到对方的话，暗夜·战没有出现想象当中的愤怒和发狂，而是带着一丝冷笑看着对方用嘲讽的语气问道！话语显得那么的尖酸刻薄！

　　但是任何人都可以看得出来，此刻暗夜·战虽然笑着，但是却比哭还要凄凉，那股笑意让人心痛，那副表情让人心碎。就算是龙傲天和踏雪，都感受到了那一份深深的悲哀，感受到了那一份深沉的哀怨。

　　一番话下来，却是让对面的三个人脸色一阵变化，尤其是那个女子，此刻的表情不知道该用什么词语来形容，那叫一个精彩，一阵白一阵红，却是始终说不出一句话来。

　　“你还是在记恨这件事情，那是我亏欠你的吧！！”良久之后才见到她一阵叹息，说出了这么一句话，其余的话却是再也说不出来了，两行清泪已经顺着脸颊流淌了下来。

　　这一刻，龙傲天更是疑惑了，可以肯定的就是这个女子和师傅肯定在从前有着不一般的关系，听他们的对话似乎师傅之所以会遭遇到那样的后果似乎和她有着直接的关系一般，看起来，其中的复杂程度不是自己可以想象的到的。对于这件事情，虽然自己现在有着很大的兴趣，但是龙傲天知道，有一些事情自己还是不知道的好，而且自己应该也是不会知道的吧。

　　“不废话，要是你们真的不动手的话那就不要怪我不客气了，准备接招吧！”

　　深吸了一口气，冷然的瞥了一眼三人，这一刻暗夜·战的眼神再次恢复了那种冰冷的状态，从其中却是已经看不出任何一丝的表情和心理活动了，一副冰冷的模样让周围的空气顿时下降了好几度。

　　“怎么，这么急不可耐了吗？我都还没有来你们着急什么？呵呵，给你们一点时间叙叙旧，看来你是不知道珍惜的了！”

　　就在暗夜·战要动手的那一霎那时间之内，就在那千钧一发的时间之内，一声淡淡的声音从远处传来，一下子让所有人停下了即将准备的事情，所有人的眼神都朝着那个地方看了过去。

　　一样，没有多久的时间又是三个人来到了众人的眼前。

　　这一次来的三个人都是男子，中间那个身着洁白色的战甲的男子显然就是为首的人。高贵的气质，一身圣洁的气息甚至让龙傲天都感觉自己在他的面前是那么的卑微。

　　“艾瑞斯，你总算出现了，我还以为你不敢出来了呢！”

　　看到出现的这几个人，暗夜·战的嘴角反倒是露出了一丝的冷笑，然后淡淡的说道。

　　“我？从前神界第一高手暗夜·战归来了我能不过来看看吗？再怎么说我们也算的上是老相识了吧，呵呵，不过来看看就说不过去了！”

　　指着自己的脸，那个男子微笑的说道，话语却是显得那么的无害。

　　“万年了，今天就让我们做一个了断吧！”

　　深吸一口气，凝视着对方，暗夜·战沉声的说道，此刻他全身都处于一个高度警惕的状况，这个家伙可不像表面上的那么简单，万年前自己吃的亏记忆犹深，这一次可是不会再犯下那种错误了。

　　“做了断，也好，正有此意，这一次我就让你彻底的消失，恩，对了，还有白虎，呵呵，没有想到你也来了，正好，省得我多跑一趟，至于这两个小家伙嘛，就当做你们带来的开胃菜了吧！”

　　对于暗夜·战的话，那个男子不但没有丝毫的生气，反倒是微笑的说道。却是全然不理会一边龙傲天和踏雪，还有暗夜·战和白虎那吃人的眼神。似乎在他的眼中，几人都已经成为了盘中餐一般，随时等待着他去宰割！那种霸道的语气就连他身边的几人都不禁微微的皱了皱眉头，显然，也是听不习惯这样的说话方式！

　　话音落下，场内的气氛彻底的凝固，火药味十足！战斗随时都有可能展开。


第五百二十章 神之战

　　“那就不需要废话了，开始吧！”眼神一冷，深吸了一口气，只听见暗夜·战冷声的说道。

　　下一刻就看见他犹如一支离弦的箭一般，化为一道白光朝着对面的几人杀了过去。没有任何预兆，甚至那些人才听到话就发生了这一幕，顿时，那边的六人眼神同时发生巨大的变化。

　　而龙傲天这边，在反应过来之后，也是没有任何犹豫的带着踏雪跟随者白虎的步伐冲了上去！

　　心里也是暗暗的感慨，师傅实在是太着急了一点，这几个人都站在一起，他一个人这个时候杀过去那不是于事无补的事情吗？还不是只能给对方留下更多的机会吗？

　　“来的正好！”千钧一发的时间，只听到对面的那个身着战甲被成为艾瑞斯的男子面色一冷，随即淡淡的说道，下一刻，就看到他的身影虚幻了起来，同时，在他的身边，另外两个男子身影也是虚幻了起来，犹如虚影一般飘渺！一阵风拂过，三人同时朝着暗夜·战反向杀了过去。

　　“轰……”一阵沉闷的声音响起来，在其余人还没有来得及追上去的情况之下，艾瑞斯率先和暗夜·战过了一招。两人之间没有使用兵器，而是单纯的赤手空拳的对话了一招。

　　一阵气浪犹如实质一般朝着四周散发而去，顿时掀起了一阵波涛，能够清晰的看到空气此刻犹如水纹一般的朝着四周扩散而去。

　　除了暗夜·战和克瑞斯之外，其余人的身影顿时呈现了出来。所有人都是苦苦的抵抗着这一股恐怖的气浪！虽然只是散发出来的一些余力罢了，但是如果不加以注意的话完全能够瞬间秒杀一个超神级的强者，就算是龙傲天他们，也不得不全力抵抗，这一股力道是在是太恐怖了一点。

　　气浪渐渐的消失，下一刻，只见暗夜·战和克瑞斯的身影浮现在了众人的眼前，两人都的犹如断了线的风筝一般朝着后面倒飞而来。

　　“老家伙，你没有事情吧！”扶住倒飞过来的暗夜·战之后白虎苦笑的问道。看着此刻有一点狼狈模样的暗夜·战，他知道，这一次的交手这个家伙没有占据到任何的好处。

　　“哼，就他？还没有那么容易能够伤得到我，你还是好好的看看他吧，他的情况可是比我好不到哪里去！”呼出一口浊气，暗夜·战冷笑了一下之后淡淡的说道，站直身躯，冷冷的看着对面的几个人，此刻的眼神却是犀利无比。

　　见到暗夜·战似乎真的没有受到什么实质性的伤害，几个人才算是松出了一口气，随即顺着他的眼神朝着对方看去，此刻，那个艾瑞斯也是被几个人环绕着，没有了刚才的那一副高贵和优雅，没有了那种淡定了从容，认真的看着暗夜·战，此刻的眼神也是略显沉重！

　　深吸一口气，扶了扶自己的钢盔之后只见他缓缓的开口朝着暗夜·战说道：“万年的时间，没有想到你不但没有退步，反倒是还有一点的进步！”

　　其实，这一刻，艾瑞斯的心里却是震惊无比，原先一直都以为自己现在的实力已经远远的超越了当初的暗夜·战，就算暗夜·战恢复了全盛时期的实力，自己也一点都不畏惧！但是刚才的交手让他知道自己的判断真的错了，而且错得很离谱。自己当初还是小看了暗夜·战的实力，神界第一高手果然不是一般人，不是自己能够想的到的人，实力深不可测！加上这一次似乎隐隐的相对于万年前来说，他又是进步了，这一刻他心里有一点的紧张了。

　　“你也不赖，万年的时间看来也是让你成长了不少，现在应该也是踏入开窍灵动这一个层次了吧，很不错，如果是万年前的我，确实没有能力能够在今天轻松的战胜你，或许我们两个只会是一个两败俱伤的下场，但是，现在不一样，这一次，你必须死！”

　　带着一丝冷笑，看着对方，暗夜·战也是冷哼的说道！两人之间刚才看似轻松的一次对手，但是却是展现了太多的东西了，一招之下，双方都是几乎完全的发挥了自己的全部实力，并且看到了很多的东西，高手之间的对决就是如此，往往一招的对决却是能够看出整个战局的情况。

　　“白虎，这件事情和你没有关系，你似乎不应该参加的吧？我们只见似乎没有恩怨，这一次的事情希望你能够退出！”

　　没有理会暗夜·战的话语，这一刻艾瑞斯有一点沉重的朝着一边的白虎说道，一个暗夜·战已经强大至此，已经超出了自己的预料，白虎如果再参加进来的话今天的局面将会完全的超出自己的控制范围之内，自己的一切算盘也都失败了，所以这一次，他真的希望能够说服白虎退出这一场原本就不属于他的战斗。

　　“我？真的和我没有关系吗？你真的是这么认为的吗？或许你真的是做了太多的坏事了吧，所以连自己做过什么事情都不清楚了吧！万年之前我为什么会去到下界，为什么会轮到我镇守那个清净的地方，为什么会平白无故的丢掉了数百年的修为……你难道真的忘记了吗？”听到对方的话，只见到白虎的眼神突然变的凌厉了起来，随即带着一丝嘲讽的语气朝着对方质问道。

　　一通话下来却是让对面的几个人脸色难看，一阵青一阵白的不知道该说什么的好。一时间却是没有了应对的话语，而一边的龙傲天和踏雪却是带着疑惑的眼神看着双方，从他们的对话当中自己能够听出那一丝的不对劲，似乎，双方之间也存在着重大的纠葛一般。

　　“没有想到你还记得那件事情，也罢，既然你来了那就一起来吧，最多就是多染一丝的鲜血罢了！”片刻之后只听到对方一阵叹息，随即缓缓的说道。

　　“不要废话了，开始吧！”一边的暗夜·战显然是等得不耐烦了，朝着对方低声的吼道。

　　“既然你们着急着想要送死那就不要怪我不客气了！”嘴角浮现出一丝怪异的冷笑，艾瑞斯冷声说道。

　　随即只见他双手迅速的抬到自己的胸口处，一道金光闪过，只见他的手中竟然也是多出了一柄洁白色的长枪。看上去寒芒闪闪煞是微风。

　　“暗夜·战交给我了，白虎你们三个去处理，那两个小家伙弩纶和塔娜去解决掉！”

　　紧接着就听到他一声的冷哼之后大声的说道。话音还未落下，整个人就化为一道白光一闪消失在了众人的视线当中。

　　“来的正好，让我好好会会你，看看你万年来都到底进步了多少，到达了一个什么样的地步！”

　　脸色一柄，暗夜·战也是一声大喝，手上的长枪红光暴闪，一时间犹如形成了犹如火焰一般的光芒，在极快的速度之下犹如一颗拖着尾巴的流星一般朝着前方冲去。

　　也就是在这个时候另外的几个人也是开始行动了，只见除了弩纶和塔娜两个人之外，其余的数人迅速的朝着白虎冲了过来，带着一股凌厉的气势，瞬间将白虎包围了起来，在实力上虽然略逊一筹，但是人数上的优势已经让他们能够勉强的弥补下来了。

　　“不用管我，你们照顾好自己！”

　　见到龙傲天和踏雪打算朝着自己这边靠近过来，白虎沉声大喝了一声，随即仰天长啸了一声，巨大的吼声震得天地之间似乎都在震荡一般。

　　“不用着急，你们的对手是我们！”

　　一声冷喝不知道什么时候自己的面前也是出现了两道身影！看到这一幕，龙傲天眼神一冷，收回了自己的注意力，冷冷的看着自己眼前的一男一女！

　　气势毫无顾忌的散发出来，杀气更是凛然，让人不禁感觉到一阵的胆寒。

　　“那就让我看看你们这些所谓的神到底有多强的实力吧！”冷声的朝着对方说道，此刻龙傲天心中却是一阵的平静，前所未有的平静。根据刚才自己听到的那些话来看似乎眼前的这个女子才是万年前害师傅变成那般模样的罪魁祸首，此刻，龙傲天杀意大起，既然碰上了自己，那么一切就从这边开始吧。

　　“口气到是不小，那就让我看看暗夜的徒弟到底有多大的本事吧！”

　　嘴角浮现出一丝的笑意，那个女子不但没有因为龙傲天的话产生一丝的怒火反倒是饶有兴趣的看着他说道！

　　其实此刻她的心里又何曾不讶异呢？从龙傲天散发出来的气势来看，这一股强大的气势让她和弩纶大大的吃惊，因为这一股气势的强度已经完全不在两人之下了，这样的实力就算是在神界也能够占据一席之地，没有想到他竟然还能够安然的呆在下界，这样的实力已经远远的超出了原先大家的估计了。这一刻，两人都重新审视了一眼眼前的龙傲天，算是知道了有其师必有其徒这句话的含义了吧。不愧是暗夜·战的徒弟，果然有那个资本，至于龙傲天的杀气更是让两人暗暗的心惊，这样的杀气不是两人说能够比拟的，不知道要杀多少的人才能积累出这样的杀气，他们不敢想象。能够做的只有暗暗的感慨——《血炼大法》不愧是一个杀戮的功法！年纪轻轻就能够到达到如此的杀气将来会成就什么模样，他们不敢想象。


第五百二十一章 对决弩纶

　　“废话少说，开始吧！”一阵冷喝，幻影出现在了龙傲天的手中，将自己的内气调整到巅峰的状态，顿时，全身闪现出了一丝淡淡的红色光芒，加上长枪迸发出来的红光，此刻龙傲天就犹如一团火焰包围着的战胜一般，那般的威严和恐怖！

　　“不可能，不可能！你怎么可能达到这个高度，第六阶，你应该是进入了血炼大法的第六阶了吧！怎么可能！”完全的感受到龙傲天的气势之后，那个塔娜不禁脸色大变，随即大声的吼道。第六阶，血炼大法的第六阶，这是一个什么概念她比任何人都要清楚。这样的实力就算是自己全力的应对也未必能够战胜吧。这样的实力，为什么没有进入神界呢？

　　“看来你对我们的《血炼大法》了解还是不少的嘛。踏雪，我们上，不要废话了！”

　　对方的话让龙傲天愣了一下，没有想到对方竟然对自己修炼的《血炼大法》这么的了解，竟然能够从自己的气势当中就判断出自己的实力到底有多深，但是他只是愣了片刻之后就反应了过来，随后就是一声大喝，带着踏雪朝着两人杀了过去。

　　闪烁着红光，带着呼啸的气势，听着耳边呼呼的风声，此刻，龙傲天对于外界好不关心，在他的眼中这个时候有的只是对面站立着的两个人！整个世界就只有他们几个人存在了一般，将自己全身心的投入了进去。

　　见到龙傲天杀来，两人并没有显示出什么紧张的神情，似乎并不是很紧张一般！只见那个男子冷哼了一声，随即，他也是随着声音而动。

　　只见他手中不知道也是在什么时候多出了一柄细长的宝剑，带着明晃晃的寒气，下一刻只见他在自己的胸口划了一个圆圈。

　　速度看起来非常的缓慢，似乎整个世界都定格住了一般，每划过一点点的痕迹，都可以看得清清楚楚。一柄宝剑似乎在这一刻分成了数百分身围绕在了他的胸口一般。但是，却是能够感受到那柄宝剑当中此刻却是蕴含着极为恐怖的威力。嗡嗡的声音听了让人感觉一阵的寒战。同时，他的身体也是隐隐的露出了一丝青灰色的光芒，淡淡的，没有仔细看的话是看不出来的，但是就是这一层的光芒却是能够看得出来他此刻也是将自己的状态调整到了最佳的程度。面对龙傲天，他没有打算有任何的保留。

　　“那个小家伙我来对付！”与此同时，一边的塔娜不知道什么时候手中也是多出了一条棕色的长鞭。

　　啪……一阵抖动之后带出了一声清脆的声音，听了让人感觉一阵的恐怖，他们两个人配合将龙傲天和踏雪给分开了去。

　　见到自己和踏雪被分开，龙傲天心里也是暗暗的着急，他可不希望在这个时候自己和踏雪分开了，自己倒是无所谓，但是踏雪就危险了。

　　虽然进入了超神级的层次，但是在实力上来说，和这些人还是有着一定的差距的，自己就能够感受到，这边的六个人那个艾瑞斯肯定是比自己强上不止一点半点的，至于他带来的两个人也是比自己强上一分，其余的三个人，也是和自己不相上下，最起码，就算是这个女子，也是和自己不相伯仲的实力，踏雪遇见她，那不是就要遇到巨大的威胁了吗？

　　“秋花落叶，看看你能不能接住这一招！”嘴唇缓缓的动了一下，只听见他用一种极低的声音说道！一开局，他就拿出了自己最拿手的招式，很显然是，他希望能够尽快的解决这一场战斗，然后去支援其余的战线并不希望将时间浪费在这边。在他的眼中，龙傲天依旧是那种不堪一击的家伙。

　　但是，显然对方没有给龙傲天任何的机会，就在这个时候只听见弩纶一阵大喝，不知道什么时候他手中那一柄细长的宝剑却是变成得粗了一圈，这个时候带着呼啸的气势和青灰色的光芒划破天际，用一种肉眼难以看清楚的速度带着恐怖的气势朝着自己刺了过来，转瞬之间就已经来到了自己的面前。

　　眼看着就要刺到自己的要害部位，龙傲天心里一惊，刚才的分神让自己停下了自己原本的打算进攻的步伐，让自己现在陷入了极为被动的局面当中。

　　电光火石之间，只见龙傲天一阵冷哼，随即双手紧紧的握住了长枪朝着对方袭来的长剑抵挡而去，虽然能够清晰的感受到那一剑所蕴含的威力很大，虽然能够感受到对方凌厉的剑气，虽然对方的速度很快，但是如果真的就是这样的招式就想要伤害到自己的话那么未免也是太简单了一点，自己也是太没用了一点了吧。

　　“小看人！”带着一丝不屑的语气，龙傲天长枪刺去，眼看着就要和对方的长剑相交，甚至这个时候他都在等待着那种清脆的声音和猛烈的震荡的传来。

　　“有这么简单的话那岂不是真的太没用了？”但是就在下一刻龙傲天的脸色大变，只听见对面的弩纶传来一阵阴沉的声音，随即见到他的嘴角浮现出一丝诡异的笑容。

　　看到这一幕龙傲天就知道情况不妙，但是想要收招这个时候却是显然已经是晚了。

　　只见就在长枪即将要和长剑交锋的那一刻钟，对方手中的长剑突然之间寒光暴闪，下一刻，那一柄细长的宝剑似乎在瞬间风化成为了千万的分身一般，每一柄都带着凌厉的气势朝着自己杀来。在如此的近距离的情况下，甚至，龙傲天都能够感受到自己的面部似乎已经受到了剑气的杀伤了一般。

　　“秋花落叶，呵呵，看你如何逃脱铺天盖地的袭击！”

　　嘴角甚至已经露出了一丝得逞的笑容，这一刻，看着眼前的局势，弩纶已经表现出了胜利者的姿态，没错，这一招自己实在是再拿手不过了！这一招自己不知道使用了多少次了，不知道多少的人倒在了自己的长剑之下。这一招，自己还未真正的失手过，对于这一招，他是充满了自信，就算是不能够重伤敌人，也是能够让敌人受到不小的伤害的，看现在的情况，他甚至已经可以肯定的认为眼前的这个家伙必定要倒在自己的长剑之下最起码也要受到严重的伤害。

　　但是，他的笑容却是没有延续多久的时间，下一刻就凝固住了，因为就在千钧一发的时间之内，说那是迟也是快，只见龙傲天整个人在半空中整个身体诡异了扭转了一下，随即双手猛然发力，长枪幻影被强行拉回到了自己的身体前方，没有任何的停顿，随即只见长枪在身体前方划出了一个诡异的圆圈。空气似乎被撕裂了一般，一道道清晰可见的波纹朝着四周散发而去。

　　“破！”一声大喝，那个圆圈朝着已经到达自己面前的千万柄的长剑反攻而去。

　　轰……没有清脆的交锋声，而是出现了沉闷的爆破声！一击之下，千万柄的长剑瞬间似乎化为了粉末一般渐渐的碎裂，然后消失在自己的眼前。

　　一阵无形的波纹朝着四周散发而去，声音响天动地！整个大地似乎都震动了一般。这边的情况也是不禁引来了其余几处战局当中的人的注意，看到这边的情况所有人的眼中都露出了骇然的神情，只有暗夜·战和白虎露出了欣慰的表情！

　　扑哧……再也忍受不了强烈的震荡，喉咙一甜，龙傲天情不自禁的吐出了一口鲜红色的血液出来。随即整个人的身体犹如断了线的风筝一般倒飞了数十米之远最后才勉强的借助自己的长枪堪堪的停住了自己的身躯。

　　抹干嘴角上挂着的一丝血液，这一刻，龙傲天的眼神冰冷无比，冷冷的朝着对方看去。只见这一刻对方却也是比自己好不到哪里去，勉强的稳定住自己的身躯，对方的表情一片严肃，嘴角情不自禁的抖动，能够看出来，他的情况也好不到哪里去。

　　扑哧……终于也还是忍不住，弩纶也是吐出了一口的鲜血。表情却是复杂不已，脸色变幻无穷，自己最拿手的招式而且是在对方那么被动的情况下使用出来的，原本以为万无一失，没有想到就这么的被破解了，而且自己竟然也是吃了不小的亏，对方的实力大大的超乎了他的预料！虎口处传来的阵阵的疼痛更是让他感觉一阵的难耐。

　　“秋花落叶不过如此，你还有什么本事吗？，没有的话那就看我的了！”嘴角露出一丝的冷笑，龙傲天冷冷的说道！双手紧了紧长枪，心里却是暗暗的感慨，不愧是神的存在，果然强悍，一招之下竟然让自己吃了这么大的亏！变换诡异的招式更是防不胜防，他知道自己不能在大意了，要不然下一次或许真的就没有那么好的运气了。


第五百二十二章 突变

　　轰……就在这个时候一声沉闷的声音传来，只见到踏雪就在这个时候已经被那个名叫塔娜的女子一招击飞，在交战了仅仅片刻的功夫，踏雪就已经显示出了一丝的败像，实力上的差距还是很明显的。

　　“没事吧！”身影一闪，龙傲天已经来到了踏雪的身前，看着此刻嘴角处已经吐出一口的鲜血的踏雪，紧紧的皱着眉头担心的问道。

　　“死不了！”简单的回答，此刻的踏雪眼神却是坚毅无比，和龙傲天每次遇到困难的时候的眼神一模一样，没有一丝的犹豫，简单的回答却是显示了此刻它的决心。

　　“小子，你的对手是我！”看到踏雪败像以现，弩纶自然是不会放过这样的机会，不会让龙傲天和它会和在一起了，他知道，只要现在自己拖延住龙傲天，不需要战胜他，只需要不到一刻钟的时间相信塔娜就能够将踏雪给解决到，到时候两个人一旦会和，龙傲天还不是手到擒来吗？打着这样的主意，他一闪身就来到了龙傲天的面前，下一刻，受伤的细剑划破天际带着呼啸的声音朝着龙傲天侵袭而来。

　　“我没事，不需要担心，你尽快的解决战斗就好！”见到那个男子朝着龙傲天杀过来，踏雪连忙冲着龙傲天说道。虽然自己危险，但是龙傲天又何尝不是呢？它可不希望在这个时候自己成为龙傲天的负担！它也知道，如果龙傲天那边能够尽快的解决战斗的话那自己这边肯定也是会得到他的支援的，到时候，一切不是都好转了吗？

　　“你自己注意！”低声的交代了一句之后龙傲天双手紧紧的握住长枪朝着对面冲着自己扑过来了的弩纶迎了上去，这个时候不是优柔寡断的时候，当断不断必受其乱。

　　叮叮叮……一连串清脆的教风声传来，龙傲天再次和弩纶缠斗了起来，这一次双方有了上一次的教训之后都是显得格外的小心，都在交战中留了一手准备随时应对可能发生的事情。所以一时间双方也是陷入了沉闷的交着战当中。

　　面对这样的情况，龙傲天也是暗暗的心急，片刻的功夫，自己的余光已经将整个战场观察了一遍，此刻，师傅和那个艾瑞斯不知道已经在交战当中闪到什么地方去了，反正是已经看不到他们的身影了！不过也是可以想象的到，这个时候他们肯定是交战的如火如荼吧。

　　至于白虎那边，情况却也是好不到哪里去，面对三个强者的同时挑战，虽然在实力上占据上风但是却也是已经乱成了一团了，尘埃变天，响声震天，是不是的传来的怒吼声和碰撞声却也是显示出了那边的战况的激烈程度。

　　踏雪那边自然是最让龙傲天担心的了！在实力完全落于下风的情况之下，它完全的处于了被动的局面之内！

　　碰……又是一声沉闷的声音传来，然后便看到它整个身体再次迅速的朝着后面倒飞了出去，已经是第三次出现这样的局面了，也说明了踏雪已经是第三次被击飞出去了。

　　此刻，它已经没有了原先的威武和凌厉的模样，此刻的踏雪狼狈不堪，此刻它一身洁白的毛发却也是已经染上了点点的殷红。身上明显的可以看出来有了好几道的伤痕。

　　“不行，不能这样下去，这样下去情况只会越来越糟糕的！”看清楚周边的情况之后龙傲天心里暗暗的着急的说道。

　　就在这一段时间之内，双方交战了已经不下于百个回合了，在极快的速度当中，百个回合却也是险象环生。

　　自己和对方已经交战了好久的时间了，难道还能看不出来对方是在和自己消耗时间吗？

　　两人的实力可以说的旗鼓相当，双方都没有能够在短时间之内消灭对方，对于对方在这样的情况下采取了拖延的战术。

　　因为只要拖延上一段时间，踏雪那边必然是会出现重大的危险的，到时候踏雪一旦被解决了，那么无论塔娜是加入到自己这边的这个战圈还是另外两个战圈当中的任何一个对于自己这一方面来说都是沉重大打击。想想也可以猜到，对方应该是会选择加入到自己这个战圈当中的，因为三个战圈当中就是自己这边最容易解决最节省时间的，如果他们联手解决了自己的话，那么两个人联合起来无论加入哪一个战圈都必定会给那个战圈带去巨大的帮助的。

　　到时候这次的复仇不就是基本上宣告失败了吗？

　　“不行，不能让问题出现在我们这边！”想到这么多的事情，龙傲天的心里一阵的怒吼。他不能让这样的情况出现在这边，不能让大家准备了这么久的事情因为自己和踏雪而宣告失败，不能让万年的积怨就这样的化解而且是以自己失败宣告结束。

　　“不需要再保留了，全力一搏吧！”随即，只见龙傲天的眼中闪过一缕坚毅的眼神之后毅然的做出了决定。

　　躲过对方再次袭来的一剑，抵挡开那带着浓重杀机的剑气，龙傲天一个加速和对方拉开了距离，随即只见他就利用这千钧一发的时间疯狂的催动自己的内气，让自己的内气疯狂的在体内涌动！

　　一时间，只见他的整个人气势徒然之间再次发生了巨大的变化刚才的龙傲天可以说的还隐藏了一点自己的实力，为了最后协助师傅对付那个艾瑞斯他隐藏了自己累点元素的实力！但是现在的局面显然已经决定了他无法继续隐藏下去了。

　　顿时，可以清晰的看到他的眼中一道红色和一道蓝色妖异的凉到精光闪过！整个人凌空而立，头发无风自动，强大的气势让对面的弩纶都不得不退后了两步暂时不敢靠近过来，因为他害怕这个时候龙傲天是在做什么自杀式的袭击，要是自己过去的话会遭受到什么恐怖的攻击，刚才的交战让他知道，只要龙傲天做出什么恐怖的自杀式的袭击的话，那么自己在近距离之内断然是没有逃脱的机会！

　　“怎么……怎么可能，弩纶，你还愣着做什么，不要给他时间和机会，快点，快点上去杀了他，难道你看不出来他竟然是两种元素的修炼者吗？现在的他已经在融合两种元素了，还不快点，要是被融合成功了的话到时候你就对付不了他了！”

　　一边的塔娜自然也是注意到了这边的情况，一鞭抽下去，再次将狼狈的踏雪给击退了之后焦急的朝着对面的弩纶吼道，如果说别人对于这一方面不是很了解的话，那么她绝对是再了解不过了，因为当初和暗夜·战在一起的时候就听他说过这样的一件事情，听说过历史上暗夜·战的一个祖师就是两种元素的修炼者，最后达到了一个什么样的高度，知道了两种元素融合起来之后的恐怖程度。

　　不过很可惜的就是她还是判断错误了，因为她只不过还只是以为龙傲天只不过是两种元素的修炼者，还没有达到融合的地步罢了，现在只不过是以为龙傲天正在强行融合两种元素，却是不知道，在几年之前龙傲天就已经融合完毕了两种元素，现在之所以会闭目融合，只不过是在酝酿一个恐怖的招式罢了。

　　这一刻，龙傲天打算酝酿出这几年来自己理想当中的那个招式，那个恐怖的招式，他不想再继续拖延下去，他要拼一次，拼的就是这一次，只要成功了，不需要解释的，对方最少也要遭受到恐怖的创伤！现在的龙傲天需要的就是时间，在最短的时间之内酝酿出这一个招式，然后将对方解决掉去支援踏雪那边的情况。

　　“什么？两种……两种元素的修炼者，怎么可能！”塔娜的一通话，让紧张当中的弩纶震惊了，两种元素的修炼者吗？怎么可能，那可是只有在传闻当中听说过的，但是自己确实是感受到了此刻天际只见的火元素和雷电元素两种元素特别的活跃，而且正在疯狂的朝着龙傲天涌过去，可以看出来，塔娜没有欺骗自己。

　　“快点，要不然就来不及了！现在就是最好的机会！”

　　见到弩纶还没有行动，那边的塔娜可是着急的不得了了，就算是另外一边和白虎交战的几个人在感受到这边的情况听到塔娜的尖叫之后也是不禁注意了过来，看到这边的情况几个人眼神都不禁露出了震撼的神色，只不过给他们的时间不多，白虎在那边虎视眈眈，要不然相信他们这个时候会忍不住的过来虐杀龙傲天这个恐怖的威胁吧。

　　这个时候，弩纶也是反应了过来，随即只见他眼神一愣，一道寒芒闪过，紧了紧手中的长剑，一阵长啸朝着龙傲天杀了过去。

　　此时，龙傲天心里却是暗暗的着急，自己的招式还没有凝结成功，这一个招式，自己也只不过是理想当中的招式罢了，从来没有使用过，第一次用，没有想到竟然这么困难！凝结起来十分的耗力，现在还未完成，这个时候对方已经杀过来了，如果自己这个时候放弃，那一切就都白费了，还白白的浪费了很多的时间和精力，如果这个时候继续的话，那短时间内肯定还是无法完成的，最起码在对方杀到自己的面前的时候是完成不了的，那个时候自己不是明摆着找死吗？一时间，却是险象环生！


第五百二十三章 惊天一击（上）

　　“难道真的要放弃吗？”感受到对方朝着自己袭来，感受到那凌厉的剑势，感受到对方必杀的决心，这一刻在这样的局面之下龙傲天不禁有一丝的犹豫了。这个时侯最明智的选择自然就是放弃了，可是龙傲天心里真的不甘愿，不甘愿就这样放弃自己凝聚起来的招式，不甘愿自己第一次使用这样的招式就是一个失败。

　　“龙傲天，我看你还能坚持多久！”

　　眼看着自己的长剑就要刺入龙傲天的心口处，见到他依旧紧紧的闭着自己的双眼似乎一点反应都没有，弩纶的嘴角露出了一丝的笑意，此时在他看来，龙傲天肯定是在融合的过程当中出现问题了，又或者是正在最紧要的时刻不能够分神，要不然这个时候他肯定已经开始躲避或者是反击了吧，不会等到现在依旧是这样一副模样！

　　既然龙傲天出现了这样的情况那很明显的，他不可能能够在短时间之内恢复过来，这样的话那不是宣告着自己的这一次攻击就要成功了？

　　一切似乎来的太简单了一点，心就犹如过山车一般一下子从低估窜到了最高峰的程度。

　　“不行，不能这样，这样下去就完蛋了～！”自己的招式到现在还未凝结成功，还需要片刻的时间，但是很显然的这个时候如果执意要继续进行的话自己是必死无疑的！

　　在短短的片刻之间龙傲天的脑海中已经闪过了千万种的想法，最后还是一声叹息，算了，该放弃的还是要放弃，留得青山在不怕没柴烧。自己死了的话就一切都完了。想到这一边，深吸了一口气之后龙傲天握紧了自己手中长枪，就打算停止这个招式，准备躲避和抵挡对方的招式。

　　“吼……”就在这个时候龙傲天听到了一声低沉的吼叫声传来，似乎就在自己的耳边响起来的一般。声音传来的同时，还传来了一声清脆的兵器的交着声和一声的怒骂声！

　　感受到这些情况龙傲天心里一喜，刚才准备停止的招式并没有停止而是继续进行！没错，就在自己准备放弃，也就是在自己最危险的那一刻钟，踏雪似乎感应到了自己的心情一般，不知道用什么方式摆脱了塔娜的攻击闪身来到了自己的面前为自己裆下了弩纶的一次攻击为自己争取到了宝贵的时间。

　　“该死的，塔娜，你怎么回事，看好你的对手，不要坏了我的好事！”

　　被他学逼退之后，弩纶心中大怒的朝着塔娜吼道，这样的机会可不是一直都有的，说不定这一次被破坏掉了，下一次就没有这样的机会了吧！

　　“混蛋，既然你过来了那就让我先解决掉你再说吧！”眼中寒芒一闪，冷冷的看着此时紧紧的站在龙傲天的身前的踏雪，弩纶狠狠的低吼到。

　　刚才自己眼看着就要成功了，甚至自己已经准备为自己的成果庆祝了，没有想到这个家伙竟然在这个时候横空出现在了自己的面前打乱了自己的一切计划，破坏了自己大好的机会。

　　由于刚才自己全身心的投入在龙傲天的身上，所以导致了对旁边的事情倒是没有什么在意，也是因为这样才会给这个可恶小白猫机会，让他趁机从侧面狠狠的撞击了一下自己将自己撞飞了出来。

　　“塔娜，你还愣着做什么，赶紧对付那个家伙，不然等等就没有机会了！”

　　见到塔娜依旧愣愣的站在原地没有任何的行动弩纶不禁大急的吼道。

　　“小白猫我对付，他你自己去解决，我对他没有兴趣！”可是没有想到的就是塔娜给出的回复却是那么简单的几个字，简单到让他差一点抓狂，这个时候放弃这样的机会那不是等于给敌人一次反击的机会吗？

　　要不是因为这个时候不是争吵的时候的话，相信弩纶肯定会狠狠的冲上去等着塔娜大吼了吧！时间的不对让他没有这么做，带着一心的怒火，狠狠的等了一眼塔娜之后吼道：“那还不快点过来解决这个家伙，时间可是不多了呢！”

　　因为就在这个时候他甚至已经感受到了，感受到龙傲天发生的巨大的变化，周围的元素更加的疯狂，犹如潮水一般的朝着他涌去，他整个人更是在不禁意之间悬浮在半空中迅速的旋转了起来，长发随风而动，一头淡蓝色的长发在空中犹如一朵明艳的鲜花一般，但是却有着一份别样的诡异！

　　嘴角略微露出一丝的笑容，虽然不知道他这个时候进行到什么地步了，但是弩纶的心里却是感觉那么的不安，感觉那么的危险，似乎有一双冷冷的眼睛在盯着自己，似乎自己就是一只小绵羊已经被一只大灰狼给盯上了一般。

　　“混蛋，快点，我去对付那个家伙了！”

　　该死的，心里暗暗的咒怨，嘴巴上却是没有说出来罢了，狠狠的等了一眼那个坏了自己的好事的小白猫，弩纶狠狠的吐了一口的唾沫，随即紧了紧手中的长剑从龙傲天的侧面再次杀了过去，这一次不能再出闪失了。

　　“吼……”见到弩纶的举动，踏雪也是一声大吼，瞬间转移到了龙傲天的侧面，不给弩纶任何的机会。

　　“你的对手是我，怎么，还以为会有刚才那一般运气吗？”不知道什么时候，塔娜却也是面带危险的出现在了踏雪的身前淡淡的说道。

　　啪，随即只听一声沉闷的声音传来，手中的长鞭犹如一条灵活的长蛇一般，带着呼啸的气势朝着踏雪迎面袭击而去。

　　“啪……”沉闷的声音想起来，随即便见到一缕鲜血飘洒向空中。

　　愣住了，塔娜愣住了，看着此刻血肉模糊，鲜血直流的踏雪愣住了，她怎么也想不到踏雪竟然硬生生的挡住了自己的这一鞭，没有躲避没有反击，而是依旧毅然的阻挡在弩纶的身前不给他任何的机会。

　　这样的举动实在是太出乎人的意料了！让人甚至来不及反应过来。

　　“该死的混蛋，看来你不死是不行了！”就连一边的弩纶见到这样的情况也是略微的愣了一下，随即眼中寒芒暴闪狠狠的低吼到。踏雪的表现让她们震惊。

　　“该死，不行，踏雪这样下去会完蛋的，必须快点了！”

　　此刻，龙傲天已经到了最后的关头，虽然眼看着就要成功了，但是心里却是紧张无比，外面发生的事情虽然自己没有去看但是却是比看到的还要清晰，再清楚不过了，踏雪为自己做出的一切，现在他面临的情况实在是太清楚了。

　　在帮助自己抵挡下来弩纶，硬抗下来一鞭子之后，它显然已经是重伤在身了，这个时候又要面临两个人的夹击，这样的情况可谓是相当的不利，在两个绝对的强者的面前，实力本来就略逊一筹的踏雪定然是要吃大亏的，如果面对夹击自己没有出手的话，仅凭着踏雪，相信不出一刻钟它必定会陨殁于此吧。

　　“不能，不能让这样的情况出现！”感受到一切情况，龙傲天心里大急，随即在自己的心里大声的吼道，这一刻他真的心碎了，他真的打算放弃自己的招式了，真的希望能够帮上踏雪。感受到踏雪浑身是伤的模样，自己的心里却是无比的疼痛。

　　突然，一股凉意涌入龙傲天的心里，犹如一股甘泉浇灌在了一片干枯的土壤之上一般。顿时带来了一股凉意和一丝的清爽。

　　一下子熄灭了龙傲天心里那一团紧张的怒火，熄灭了他的冲动，让他沉静了下来，让他放弃了刚才激进的想法。

　　下一刻，只感觉凉意蔓延全身，随即，只感觉到周围元素用一种更快的速度涌入到自己的体内，而自己的当天和那个星云还有元婴用刚才数倍的速度狂奔了起来，凝结招式的速度却是比刚才快了一倍不止。

　　腾龙，没有这一次，在这样关键的时刻又是腾龙戒指，在自己最危险最着急的时候它再次现身而出！

　　“快了，马上就要成功了，踏雪，你再坚持片刻的时间，我马上就来了！”

　　感受到自己招式的凝结程度，沉下心来的龙傲天低声的自语道。

　　他感觉到了，已经饱和了！在一点点的时间就可以发动自己的那个招式了，没错，就要成功了，马上就能够帮助到踏雪了，他需要再坚持一点点的时间，一点点就足够了。

　　突然，刚才还聚集在龙傲天身边的那些元素全部散去，整个天地再次恢复了平静之中，甚至，这一带出现了一点真空的现象，没错，还来不及弥补刚才的元素损失，而龙傲天整个人也是缓缓的从天际之间飘落在了地上。头发缓缓的飘落在了他的肩部。

　　巨大的变法也是引来了所有人的注意。所有人情不自禁的将自己的眼神注意到了这一边来。想要看看到底出现了什么情况。甚至是远在外面交战的暗夜·战和艾瑞斯两个人都是分开站在了两边各自分出了一丝的精神朝着这边探索而来，想要看看到底是什么情况闹出了这么大的动静。

　　“该死的，难道是他成功了，没有这么快吧！”距离最接近的弩纶和塔娜自然是最先感受到这个情况，也是感受的最真切的两个人，再一次击飞已经奄奄一息，已经变成了血红色的踏雪之后两人用惊骇的眼神互望了一眼之后情不自禁的开口说道。


第五百二十四章 惊天一击（下）

　　“怎么……怎么会这样！那个小子竟然是雷火两种元素双修的人，在年纪轻轻的二十多岁，雷火元素双修竟然达到了这个地步，竟然融合成功了，而且似乎现在要施展一个恐怖的招式！”

　　在这个时候，远在那个山间的那座小屋子前带着复杂的眼神看着这边的战况的几个老者感受到龙傲天的变化，感受到周围元素的变化，感受到那一股浓重的杀机和恐怖的气势之后其中的一个人不禁骇然的惊叫了出来！龙傲天给他们带来的震撼实在是太大了，大到让他们无法接受。雷火双修，是一个什么样的概念，他们是在是再清楚不过了吧。

　　“后生可畏啊，看来我们是真的老了吧，今天的战局注定要出现意想不到的变化了，艾瑞斯那几个家伙看来是危险了，这个小家伙一旦觉醒过来的话他发挥的能力可是不敢想象的，如果说这一场战斗的胜负归属于谁的话，相信这个小家伙还是一个最大的变数！”

　　同时，那个为首的老者也是一阵的叹息之后苦笑的说道。

　　“也罢，让他们自己去吧，我们看着便是，看看这个小家伙到底还有什么惊喜在等着我们，现在我是越来越有兴趣了，呵呵，看来他将会是最有希望触摸到那个层次的人了吧！雷火双修，史无前例，最强的两种元素的修炼，混沌之境，你会是一个什么模样呢？”随即只见他眼中一道精光闪过之后沉声的说道。其余的所有人这一刻却是一片的沉默，没有一个人继续说话，他们真的是不知道该说什么的好了。

　　※※※

　　“你们，都该死！”

　　就在两人疑惑的时候，就在所有人注意的时候，在那边原本紧紧的闭着双眼的龙傲天突然是睁开了自己的眼睛，一道锐利的精光一闪而过，犹如一柄寒刃一般，似乎在这一瞬间穿透了每一个人的心间，让他们感受到了一丝冰冷的死亡！冷冷的看着对面的弩纶和塔娜！看着他们的眼神却是那么的冰冷，犹如看着一个死人一般，此刻没有了丝毫的情感可言。滔天的气势毫不掩盖的散发出来，肆意的朝着两人涌过去。一时间倒是让她们两人苦苦的支撑着。

　　“踏雪，没事了，一切都结束了，呵呵，你好好的休息，看我来为你报仇，他们如何对待你的我还给他们便是了，两倍不够就十倍，十倍不够便百倍，总是要让你满意为止的，不行的话就让他们从这个世界消失！”

　　随即，没有理会两个人震惊的神情，龙傲天将自己的视线转移到了踏雪的身上，此刻，眼神却是和刚才截然不同，却是那么的温柔，那么的多情，完全两个人一般，让人一时间倒是无法反应过来！

　　“你……你想怎么样？你想要杀我们，那就要看看你有没有那个实力了！”

　　这一刻，弩纶真的是有一点慌张了，这一刻他的心乱了，有一点语无伦次。站在龙傲天的面前他感觉到了一丝的恐怖，感受到了一丝的冰冷，感觉此刻那个原先自己还看不上的人竟然在瞬间变得如此的伟岸，变得如此的高大，让自己需要去仰望！而自己在他的面前似乎就犹如一直蝼蚁一般的渺小。

　　“死，你们必须死，百倍奉还已经足以让你们死上前次万次了！”

　　一声冷哼，突然之间龙傲天消失在了原地，没有任何的预兆，没有任何的人感受到这一丝的变化，没有人能够察觉到他的气息，似乎这一个人就徒然之间从这个空间消失了一般，没有了任何一丝的痕迹，甚至就连关注到这边情况的艾瑞斯心里也是震撼不已，就算是自己和暗夜·战也无法在短时间之内说做就能够做到这一点的吧。

　　这样的气息消失，甚至连自己也无法扑捉到分豪只有一个可能，那便是在短时间之内他竟然不带一点痕迹的撕破了空间的裂缝到了另外一个空间之内去。至于到另外一个空间要做什么，为什么会这么做自己一时间却是想不出所以然来。

　　轰轰……

　　就在所有人绷紧了自己的神经苦苦的观察的时候，天空突然大变，只见刚才还万里无云的天空突然只见乌云密布，整个天际被一片乌云压得黑沉沉的，于此同时，在乌云之内，雷光闪现，一道道的雷电犹如蛟龙一般在乌云当中穿梭着，发出阵阵的低吼声，场面看上去煞是吓人。

　　“神雷现，真火出，五行天，屠神路～！”一声轻悠悠的叹息声传来，听不出具体的方位，似乎四面八方传来的一般，但是那却是龙傲天的声音，那么低沉，那么的深沉，那么的清幽，让人听了心里感觉一阵的寒战。

　　尤其是弩纶和塔娜两个人，两人身为龙傲天的直接目标，此刻听到龙傲天如此的话语，心里就已经是胆颤不已了，更何况龙傲天的每一句话，每一个字都有如重锤一般的砸在两个人的心里呢？每一个字说出来，两个人的心田就感觉一阵巨大的震荡，神识甚至都受到了重创！犹如受到了巨大的攻击一般。这样的情况更是让两人骇然不已。

　　“该死的还是要死的，你们终究是要遭到报应的！”没有理会脸色苍白的两人，天际之间再次传来龙傲天冷冷的声音。

　　依旧如此，每一个字都带着巨大的杀伤力，直到最后一个字落下，弩纶和塔娜两人已经在这样没有任何预兆的情况下竟然都受到了巨大的伤害，只见两人在龙傲天的话音落下之后已经忍不住，一张口，一口鲜红的血液吐出口来。

　　“神龙现，奔雷行！杀神灭佛！”就在这一瞬间，龙傲天的声音突然凌厉了起来，下一刻一声大喝，只见整个天空翻滚不已！黑压压的乌云犹如潮水一般涌动，还不等两人意识到不妙的时候一条湛蓝色的雷电犹如蛟龙一般带着恐怖的气势窜出云层朝着下面直冲下来。

　　在途中，犹如一个黑洞一般，不断的吸收着周边的雷电和元素，短短的一瞬间就已经变换成为了深紫色的色彩，同时，不知道什么时候，他的外部竟然已经覆盖上了一层淡淡的白炽的火焰，呼啸的长龙用肉眼难以看清的速度朝着弩纶直杀而去，第一个目标，弩纶。

　　“不好，来不及了！”远处的艾瑞斯感受到这一股气势，脸色大变，随即嘴角露出了一丝无奈的苦笑自语的说道。

　　“他很有本事，你徒弟看来是选对了！”随即朝着对面的暗夜·战说道，此刻，暗夜·战的脸色却也是一片的严肃和无奈，显然，这样的情况也是他没有预料到的！没有想到这个小子竟然搞出了一个这么恐怖的招式，这样的招式，带着的巨大的攻击力，自己是感觉到了，就算是自己面对这样的招式也没有把握能够接受的下来吧，果然是恐怖！

　　“不……我不能死！”感受到死亡的威胁，弩纶在这个时候不知道哪里爆发出来的一股勇气让他大声的吼道。同时，手举长剑，这一刻他全身的内气勃然而发，已经顾不上许多了。内气喷涌而出，一招自杀性的攻击迎面而上，知道自己躲不过的他打算最后一搏。绝望当中的一次搏击威力可见一斑，带着恐怖的气势和拼劲，剑气漫天的朝着电龙包围而去。

　　但是下一刻，却是见到他整个人呆滞在了原地，就是在他张口大吼的那一瞬间，那条长龙徒然之间猛然加速，甚至还来不及看就已经穿过了弩纶的身体，随即朝着塔娜直奔而且。

　　“轰……”在穿过了弩纶之后，电龙的速度大大的降低，所以反应过来的塔娜一鞭子抽过去，两股力量撞击在一起发出了一声巨大的响声。

　　碰……一声沉闷的声音传来，巨大的撞击力让塔娜整个热犹如一块石头受到巨大的抛力抛出一般，直接朝着远处飞去，然后重重的跌落在地上。空中留下了一串艳丽的血花。

　　“你……你怎么可能……”

　　后面传来弩纶艰难的声音，断断续续，最终还是没有说完，便没有了继续！此刻，弩纶的眼中带着的全是不相信和震惊，刚才那一瞬间发生了什么事情自己再清楚不过了，自己使劲全身的力气，最后的一次搏击竟然那么不堪一击的就直接被摧毁了，手中长剑化为点点粉末散落满地，神兵就此毁灭！

　　一阵风吹过，恐怖的一幕出现，只见弩纶整个人犹如一堆灰尘一般，在微风之下，化为点点的粉末随风而去，消失不见，融入到了大自然之内。一个神就此化为尘埃消失在天际只见，这样的死亡方式让所有人不禁寒战不已。


第五百二十五章 绝门

　　“弩纶……”躺在地上，此刻嘴角处不断的朝着外面溢出鲜血的塔娜冷冷的看着弩纶刚才站立的地方，眼神显得有一点的空洞，自语的淡淡的说道。

　　“现在该轮到你了！”龙傲天自然是不会理会对方的话语，一声冷笑之后淡淡的转身朝着塔娜说道。紧紧的握住手中鲜红色的长枪，挎着沉重的步伐一步步缓缓的朝着她走了过去。

　　其实，此刻，他的心里却是暗暗的叫苦，自己的这个招式虽然使用出来了，但是却是失败的，威力和效果却是没有自己原先预计的那么恐怖，甚至连一半都没有达到，或许是最后操之过急才会出现这样的情况了吧，要不然龙傲天也还真是想不到为什么会出现这样的情况。更重要的却是，这样的招式却是极度的耗费自己的精神力和内气，一招之下，竟然消耗了自己大量的精神力和恐怖的内气，三分之一的内气一招之下就消耗干净。至于精神力却是消耗了大半，这样的招式确实的太难控制了。索性的就是自己的内气和精神力恢复的还算快，只要不再使用这样的招式，休息片刻的时间就足以恢复回来，就算是和敌方交战，只要自己不使用那些耗费的招式也是能够慢慢的恢复回来的。

　　相信如果现在他的想法被别人知道了的话别人肯定会大翻白眼吧！这样的招式在龙傲天看来威力还算小，那如果真的全部的威力发挥出来了会是一个什么样子，没有人敢去想象，要知道即使就是这样的招式也是已经一招之下秒杀一个实力丝毫不逊色于自己的神人了，还重创了一个和自己一般的人物，这样的成就不可谓不威风的了吧。

　　“该到我了吗？呵呵，或许吧！！”出乎所有人意料的却是此刻的塔娜竟然依旧安静的坐在地上，嘴角露出一丝凄惨的笑意，没有丝毫的惊慌，更是没有做出任何的躲闪，看起来似乎就在等待着龙傲天的攻击一般。绝望，给人的感觉就是这个时候他已经绝望了。

　　“该死的，看来她受伤不轻！”

　　一边时刻注意着这边的情况的艾瑞斯不禁暗暗的咒骂到！拼劲全身的力气一枪横扫，抵挡开暗夜·战的又一次进攻，躲开一个角度拉出一段距离之后丝毫不顾身后的暗夜·战的举动一闪身化为一道白光朝着塔娜那边直冲而去！

　　“混蛋，大意了！”见到艾瑞斯跳出战圈，暗夜·战暗暗的感慨，随即也是丝毫不犹豫的迅速的跟随了上去！他不能让这个家伙获得任何的机会！现在机会就摆在龙傲天的面前，如果失去的话那就不会再回来了，就和刚才那个弩纶想要击杀龙傲天一般，机会失去就回不来了，最后甚至落到一个自己灰飞烟灭的下场。

　　但是，谁又知道此刻暗夜·战的心里却是那么的犹豫呢？难道自己真的可以睁眼看着塔娜就这样陨殁在龙傲天的手下吗？自己和她之间的恩怨难道就可以这样了断了吗？难道自己刚才不是因为这件事情开小差才会给艾瑞斯留出了机会了吗？或许他自己都还没有清晰的意识到这一点吧。

　　一阵呼啸的声音从自己的身后传来，龙傲天感受到了一阵穿心的寒意，感觉到巨大的威胁正在迅速的接近自己。凭借自己在战场上多年来演练出来敏感的感知和反应能力，只见他一个狼狈的驴打滚朝着一边迅速的滚去！

　　轰……就在龙傲天刚刚滚开的那一霎那的时间之内，就在他刚才还站立的地方一声巨响传来，随即只见整个地面颤抖了一下，一道裂缝沿着那个中心点朝着四面八方蔓延而开，一柄长枪赫然插在那边正在发出剧烈的颤抖声。

　　灰尘渐渐的散去，只见一个男人出现在了自己的面前，不正是那个艾瑞斯吗？什么时候他竟然来到自己的面前了，看到他，龙傲天心里不禁暗暗的叫坏，这个家伙出现意味着自己太清楚不过了。

　　“龙傲天，你很让人意外，呵呵，那就让我来会会你吧，看看你到底有多大的本事，看看你还能不能用处那个招式来！”

　　看着地上眼神复杂的龙傲天，艾瑞斯的眼神一冷，随即淡淡的说道。这一瞬间，他全身的气势再一次大涨，全身似乎覆盖在了一股淡淡的光明气息当中一般，看上去倒是让龙傲天愣了片刻的时间。

　　“你的对手是我，呵呵，我们之间还没有结束难道你就想要逃跑了吗？”

　　还不等艾瑞斯动手，不知道什么时候暗夜·战竟然也是赶到了龙傲天的身边，单手执枪，将龙傲天严实的护在自己的身后，然后看着艾瑞斯冷声的说道。

　　“你？看来不需要继续拖延了，你们两个一起上吧，就让你见识一下万年来我真正的进展！”

　　看着暗夜·战，艾瑞斯的嘴角露出了一丝不屑的笑容，随即轻声的说道，犹如自语一般，声音那么的飘渺，那么的虚无，似乎不是在对两个人说话一般。

　　“不好，傲天，快走！”

　　但是就在下一刻钟，只见暗夜·战的脸色大变朝着龙傲天大声的吼道！

　　随即龙傲天也是脸色大变，这一刻他感觉到了变化，一边的白虎那那三个人也是停下了他们之间的交战，各自回到了自己的阵营当中，气喘吁吁，所有人的脸色都是大变，好不到哪里去。

　　“该死的，你真的要这样做吗？”

　　面色复杂的看着对面的艾瑞斯，暗夜·战大声的吼道。

　　经历了太多的事情了，即将要发生什么事情自己是再清楚不过了，因为自己就曾经经历过一次这样的事情了。

　　“刚才我们还有十足的把握能够获胜，现在，呵呵，现在已经不一样了，既然这样那就让我们展开最后的决战吧，那几个老头子已经下令了，别人不能加入战斗，只能我们自己解决自己之间的争端，既然到了非要你死我活的地步了，那就干脆更加彻底一下更好，你说不是吗？”声音显得那么的阴柔，让人听了感觉一阵的不舒服。然而所有人没有心情去理会更多的事情了，因为这一刻天地之间开始动荡了起来！

　　※※※

　　“该死，那个家伙难道打算去异度空间交战吗？竟然开启异度空间了，而且还是最恐怖的那种陌生的黑洞！不对！他……他竟然开启了有进无出的绝门黑洞！他不知道这样进去的话就算到时候获胜了凭借他们现在的实力没有一个人能够回来吗？”

　　此时，在远处观战的那几个老者也是不禁脸色大变的吼道！他们感受到的情况让他们感觉一阵的吃惊。

　　“快，快点去制止他，不能这么做，还不至于到这样的地步！”随即就看到一个老者猛然站了起来，随后焦急的说道。

　　“没用了，晚了，时间来不及了！他们太偏激了，或许真的是暗夜·战的那个小徒弟让艾瑞斯感受到了前所未有的威胁吧，确实，那样的招式就算是他也无法抵挡下来吧，他不能容忍这样的人在自己的面前时刻威胁自己，就算要死，他也不能让这样的人继续存在，心眼还是那么小！嗨……当初我们真不该让他那么放纵啊！”

　　一阵叹息，只见那个为首的老者脸上露出了一丝无奈的苦笑，摇摇头，一阵叹息之后缓缓的转身朝着屋内走进去，一切都已经来不及了，真的跳出了他们的控制范围和认知范围了吧，现在接下来的一切就不是他们能够看到或者控制的了，一切只能看那些人自己的表现了：“绝门黑洞，有进无出！或许这一次真的全部都完了吧，混沌之境悟出不破，呵呵，难道你们真的能够等到混沌之境之后再出来吗？

　　难道真的可以等到混沌之境吗？能够进入到那个层次吗？难啊……”

　　走进自己的屋内之后那个老者脸色和眼神更是复杂不堪，呆呆的站在窗边，看着远方愣愣的说道。似乎这一刻他的思绪回到了千万年前一般，千万年前那个人不是也毅然的进入到绝门当中去了吗？千万年来却是再无生息！他们又会如何呢？

　　※※※

　　轰轰轰，天空之间再次一片黑云密布，连续三声震天动地的响声传来，气氛压抑的让人难以喘息。这样的气氛显然比刚才龙傲天制造出来的还要恐怖吧。

　　“开！”

　　只听见艾瑞斯一声大喝，随即只见到整个天地似乎真的震荡起来了一般，黑云竟然这一刻渐渐的散去，天地之间恢复了一片平静，平静的让人受不了。但是还不到片刻的时间，天地动荡的更加恐怖了，恐怖到整个神界的人都能够感受到，所有人都情不自禁的朝着这边看来。但是，下一刻，得到的却是所有人惊讶和骇然的神情。只见天空当中竟然犹如多出了一张嘴巴一般，缓缓的产生了一个口子，越来越大，直到拥有方圆数十里之大的规模之后才停止了下来！

　　狂风呼啸大雨倾盆，这一刻，天地为之变色，一股巨大的吸力传来，目标直指地上的几人，其余的事物却是丝毫没有受到影响，不可谓不神奇。


第五百二十六章 绝境

　　“我在里面等你们！”看着天空中呈现出来的迹象，只见艾瑞斯脸上露出了满意的笑容，带着冷酷的眼神看着对面的暗夜·战等人，随即只见他冷冷的吐出了这么一句话，之后就一跃，径直朝着黑洞当中冲去。紧随其后，虽然他身边还剩下的三个人和塔娜并不愿意进入那个地方，但是在一阵犹豫之后还是无奈的一阵叹息，恨恨的看了一眼龙傲天之后也是朝着黑洞一跃而去，那股眼神似乎在诉说着什么一般。

　　“师傅，我们快点走吧，留在这边做什么？”

　　虽然不明白这个黑洞是什么东西，但是龙傲天却是有一种预感，他知道，自己一旦只要进入这个黑洞当中的话那一切就都完了，这个黑洞透漏出来的气息让人惊慌，异世界他并不害怕，可是这个黑洞似乎并不是只是一个一般的黑洞，那个异度空间似乎也不是那么简单一般。

　　“来不及了，呵呵，一切都已经晚了，绝门即现，无人能逃！”

　　看着天空中迅速的旋转起来的黑洞，只见一边的暗夜·战却是脸色一片的严肃，至于白虎，着是露出了一丝的苦笑无奈的自语道，这一刻，他的声音那么的低沉，似乎一下子苍老了许多一般。

　　“绝门，绝门即现无人能逃，何谓绝门？”听到白虎的话，龙傲天的心中一跳，自己的预感看来是真的了，绝门，听名字就可以感觉到它的不同寻常，绝门，断绝之门，难道是这个意思吗？这一刻，龙傲天却是有一点的迷茫。

　　“绝门，呵呵，总算是见到绝门了吧，没有想到艾瑞斯竟然召唤出绝门来了，看来此战势必是两败俱伤啊！罢了，也罢，去就去吧，傲天，苦了你了！”

　　不知道过了多少的时间，一边一直保持沉默的暗夜·战总算是开口了，一阵叹息之后脸上带着无奈的苦笑感慨的说道，心里一阵的酸楚，绝门代表着什么自己再清楚不过了，或许真的要困于其中了吧！自己倒是无所谓，就是苦了龙傲天了，这个徒弟似乎跟随自己以来就没有过过什么好日子吧，现在又是刚刚成家立业，还没有留下一子一女就这样随着自己去了，未免过于可惜了，自己对他的亏欠实在是太多了，多到自己都难以还清的地步了吧！想到这边，心里不禁一阵沉甸甸的。

　　“绝门顾名思义，断绝之门，呵呵，有进无出，传说只有达到混沌之境才能够破门而出，混沌之境无处不去，绝门不绝，天地为尊！

　　被绝门盯上的目标是不可能能够逃脱的，很不幸，在艾瑞斯开启绝门的时候我们几个人已经被盯上了，所以我们只有一个选择，自己进入绝门当中，要不然等到它来吸纳我们那就麻烦了，到时候要受到的苦就不是一点半点的了！”

　　暗夜·战的话音才刚刚落下，场面顿时一片的沉闷，随即就听到白虎一阵叹息之后低沉的说道，声音显得苍老了许多。

　　“绝门吗？绝门不绝，混沌之境，呵呵，运气很好，既然如此那就让绝门不绝吧，我们走吧！”

　　眼中流露出一丝的怀念和悲哀，深深的看了一眼来的时候的路途，看着在远方的另外一个世界，想念着自己的亲人，想念着几女，心中一酸，龙傲天深吸了一口气之后沉声的说道。绝门不绝，那不是还有机会吗？既然如此那就让自己来实现吧～！

　　“也罢，我们走吧！”脸色一片的沉寂，既然事实已经发生了，那么也就没有什么可说的了，该出发就出发吧！只听见暗夜·战一声感慨之后看着龙傲天和白虎，脸上却是带着一丝的苦笑。

　　“踏雪，走，我们一起去战斗，呵呵，你应该还行吧！”

　　摸了摸身边满是鲜血的踏雪，龙傲天也是苦笑的说道，要是可以的话真的不愿意踏雪跟着自己去，现在的它伤势不轻，不要参加这样的战斗才是最明智的选择！但是奈何，绝门即现，那么不去也得去了。

　　“没问题，决战一场吧！”眼神一片的冰冷，看着天空中的黑洞，深吸了一口气之后踏雪沉声的说道。

　　“走！”一声大喝，只见暗夜·战率先朝着天空当中的那个黑洞一跃而去。紧随其后，白虎和龙傲天还有踏雪都是不甘示弱的跟随了上去。

　　随着几人进入黑洞当中，只见到绝门犹如一个贪吃的小孩子满足了之后一般，缓缓的闭上了自己的嘴巴，恢复了最开始的时候的状态。渐渐的消失，天空在此呈现了出来，除了地上留下的狼藉的痕迹，这边根本看不出刚才发生了什么事情。

　　※※※

　　“走了，都走了，呵呵，不知道里面到底会发生什么情况呢？希望他们能够回来吧！”

　　感受到几人的气息全部消失远处一直注意着这边的情况的几个人一阵叹息之后苦笑的说道。

　　“也罢，让他们去吧，如果能够再次出现，那么新一代的王者也就诞生了吧，希望有那么一天！”看着恢复了平静的天空，那个为首的老者一阵感慨之后沉声的说道，心中却是已经没有抱着什么希望了。

　　※※※

　　黄，一片的金黄，在经历了天旋地转的变化之后几个人总算是落入的到了一片平地之上！他们知道，这一刻，他们已经进入到了另外一个空间当中了吧。

　　看着四周的景象，只见一片金黄，此刻几人竟然处于一个沙漠当中，到处一片金黄色的沙子，除了沙子还是沙子，似乎没有了其余人和的东西！唯一值得庆幸的或许就是几个人感觉到这边似乎和外界没有什么差别，最主要的东西——元素倒还是都有的。

　　一望无际，看不到任何一丝的绿色，天空中高挂着的太阳烤的几个人瞬间汗流浃背，高温让他们感觉到一阵的苦楚。

　　“找一个有水源的地方，估计那几个家伙也在这边附近，随时准备战斗。”

　　还是暗夜·战率先反应过来，随即严肃的朝着龙傲天和白虎说道。自己既然和艾瑞斯他么差不多的时间进来，从同一个地方穿越进来，都是主动进来的，那么肯定的是他们现在应该就在自己周围的附近才对。打开神识，缓缓观察四周，所有人都细心的观察着。

　　他们没有忘记最主要的事情是什么，如果可以尽快的找到敌人解决战斗的话那自然是一件最好的事情了。解决战斗之后大家就可以专心的想办法出去了，免得犹如现在这一般，一方面要忍耐高温和严酷的环境，一方面还要提心吊胆，担心受到对方的袭击。

　　再说了，现在是他们最好的机会，要知道，现在在心理上他们已经占据了优势，实力上已经不分上下了，只要继续战斗的话，那么胜面还是很大的。

　　※※※

　　夜色！这个空间的夜色却是十分的严寒，和白天却是形成了鲜明的对比，索性几个人早就已经脱胎换骨了，要不然让一般人在这样严酷的环境下生存的话，估计他们是生存不下去的吧。就算是想要生存下去，但是他们的身体肯定也是受不了的。

　　“他们来了！”不知道走了多久的时间，只知道度过了三个日夜，绿地是没有看到，距离是不知道走了多远，就在这个时候，只见暗夜·战举手示意所有人停下自己的步伐，脸色一片肃然，冷冷的看着前面的方向，严肃的站在原地静静的等待。

　　顿时，白虎，龙傲天，还有刚刚好不容易恢复了一点的踏雪都是朝着那边看了过去，他们都知道，师傅既然说出来了，那么肯定是不会假的了，对方那几个人应该是来了。战斗即将就要再次揭开了吧。

　　“你们总算是来了吗？呵呵，我还以为你们有什么天大的本事能够逃脱绝门的吸纳呢！”

　　片刻之后只见天空当中出现几点的黑影，迅速的朝着这边接近过来。

　　短暂的片刻时间之后，几个就已经闪身来到了龙傲天几人的面前，站在几人的对面，看着几个人，对方开口淡淡的问道。

　　“你来了我们能不来吗？你不怕，我们更加不害怕，了断是终究要做出来了，既然必然要做出一个了断，那还是现在的好！”

　　没有急于交战，冷淡的看着对方，暗夜·战淡淡的说道。

　　“呵呵，很好，我还啪你们不敢来了呢，暗夜·战，你还是那一般，霸道和无谓，其实我们可以成为很好的朋友的，可惜了，看来这辈子是没有这个机会了！不！是永远都没有这个机会了吧！”

　　点点头，眼中却是露出一丝的失望，艾瑞斯出人意料的说道。

　　“废话少说，来吧，做一个了断！”

　　打断对方准备继续说的话，暗夜·战却是冷冷的说道。一时间气氛再次凝固，局势一下子又紧张了起来。


第五百二十七章 新的对手！

　　没有着急动手，在气氛压抑的情况下，所有人的心态却是摆在了一个端正的层面之上。互相看着对方，寻找着对方的破绽！这一次的战斗俨然是一场群体性的战斗，双方之间似乎没有打算继续采取之前的交战方式！

　　天色渐渐的来到了黄昏时刻，夕阳西下，天空当中万里无云，只有在地平线之边挂着几缕的彩霞。一阵微风吹过，拂动起几个人的发梢，带着一丝苍凉的意味。

　　周围的元素在这一瞬间似乎变得疯狂了起来活跃了起来，想来也是千万年来首次面对这样的局面吧，浓重的气息让人心里一阵的压抑。

　　夕阳彻底的落下了地平线消失不见，天色渐渐的昏暗了下来，沙漠的天气就是如此，在白天过后的夜晚气温一下子来了一个猛然的下降，和白天的炎热截然不同的是现在的天气却是让人感觉到了一丝的凉意，并且气温还在不断的下降，相信要不了多少的时间就会感觉到寒冷了吧！

　　呼呼……甚至能够隐隐的听到了隐隐的风声，风渐渐的大了起来，带着呼啸的声音划过天际，带给人一种凉意，夜色彻底的降临！但是此刻，在场的几个人却是没有什么心情去体会周围的景色和环境，相互对持了将近一个时辰的时间了，都还没有出手，没有寻找到对方的破绽，他们不会贸然的出手，每个人在这样保持高度警戒的情况下，额头上都是渗出了细微的汗水，渐渐的凝聚起来，汇聚成为豆大的汗滴，然后顺着脸颊朝下流去，滑到嘴角边，感觉到一丝淡淡的咸味。

　　漆黑的夜色显得更加的压抑，天空似乎就在几个人的脑袋之上一般，压得大家喘不过气来。周围却是一片的寂静，除了呼呼的风声却是只有几个人的喘息声。

　　“该死的，这样下去还不知道要耗到什么时候呢！”微微的眨了一下眼睛，龙傲天的心里暗暗的咒骂道！看情况，如果继续这样下去的话或许到了黎明，到了明天，双方人马或许依旧这样对立而战，依旧不会动手交战。虽然没有交战，但是在这样紧张的环境当中自己的精神力却是消耗的格外的厉害，短短的一个时辰的时间，却是让自己感觉到了一丝的疲惫。

　　呼呼……风渐渐的大了起来，衣服也开始随风起舞，沙漠当中的那些黄沙开始渐渐的被席卷起来！在漆黑的夜幕之下，借助一丝微弱的月光却是能够看到华沙的飘扬，略微的带出了一丝苍凉的意味。这一刻，天地之间一片死寂，似乎都在为一场即将到来的大战坐着铺垫一般。

　　“看来你们是没有打算动手了，那就让我们先来吧！”或许真的是受不了这样的沉默了吧，只见暗夜·战嘴角露出了一丝无奈的苦笑之后朝着对方说道。

　　下一刻，只听见一声高昂的长啸划破寂寞的夜色，给夜晚的沙漠增添了一分的生气，在夜幕当中，一袭黑衣的暗夜·战犹如幽灵一般化为一道虚无的虚影带着呼啸的气势伴随着狂风朝着对面的几个人一头杀了过去。已经不能再继续这样对持下去了，要不然对于任何人来说都是没有任何的好处的，只会白白的消耗自己的精神力罢了！既然这样，那干脆就来一点轰动的，最起码，暗夜·战是这么想的。

　　一边的白虎听到暗夜·战的话，也是一阵仰天长啸，宣泄了一下刚才心里的压抑，确实，那样的环境那样的场面是任何人都不喜欢的，随后弓起背部猛地发力，整个身影朝着外面蹿了出去，洁白色的毛发在夜色下却是那么的明显，一白一黑，两道身影瞬间没入到对方的人群当中。

　　杀！一声冷冷的怒喝生却是穿透云层直达九霄，划破了夜晚的宁静，带出了那么一丝的血腥味。撕破夜空之后，随之而来的便是几声清脆的兵器的交锋声，战斗就此拉开序幕。

　　“我们也上！”见到师傅和白虎瞬间被几个人围在了最中心的位置拉开了大战的序幕之后龙傲天也是迅速的朝着身边的踏雪说道。随后带着踏雪朝着人群蹿了过去，呼啸的风声从耳边划过，此刻却是有一点像是在鸣奏一曲昂扬的进行曲一般。

　　没有华丽的招式，有的只有最简单，最实用的招式！在战场上多年的训练，让龙傲天养成了一个习惯，那就是在不必要的情况下是绝对不会多浪费一丝力气去做无谓的事情的。

　　这样的战斗是不可能能够在短时间内结束的，必然是一场持久的战斗，在双方势均力敌都小心翼翼的情况下，不可能会出现绝对性的击垮的。

　　清脆的兵器的交锋声和时不时的传来的一阵怒吼声还有长啸声加上沉闷的撞击声却是撕破了夜色的宁静，却是渲染出了一分别样的场景。

　　夜幕笼罩之下，在央央沙漠之内，几个黑影在月色之下灵活闪动，零星的火花犹如流星一般却是让夜晚多增添了几分的色彩。

　　时刻都可以感觉到对方凌厉的招式当中带着的那一种霸道的杀气，能够感受到对方霸道的招式当中传来的凌厉的气势和死亡的号召。

　　没有多少的时间，整个战局就被分为了三个小战圈。所有人聚集在一起交战，在这样的强者之中是不常见的，因为他们的招式杀伤力实在是太大了，随时都有可能会伤害到自己的同伴，这样的场面的不允许出现和他们说不希望看到的。

　　所以即使是原先打定了主意打算混战的双方随着交战的深入却也是不得不在交战片刻的功夫之后渐渐的不由自主的飞分成了三个战圈。

　　第一个战圈自然就是暗夜·战和艾瑞斯两个人的独立战斗圈了，两个人果然是够强悍的，身为六阶巅峰的他们，实力不是一般人能够想像的到的，艾瑞斯更是展现出了所有的实力，竟然和暗夜·战的交锋当中一点也不落下风，而且看起来，似乎还隐隐的有一点占据了上风，万年来的修习果然是没白费，此刻的暗夜·战心里却是暗暗的叫苦，谁会知道这个小子这次这么拼命呢？每一个招式自己抵挡起来都困难无比，反击的次数却是少得可怜，这样下去自己只会被压着打罢了。

　　其实暗夜·战的心里在暗暗的叫苦艾瑞斯又何尝不是呢？自己已经丝毫没有隐藏了，完全的展现了自己的实力，甚至已经超常发挥了，但是却是依旧无法破解暗夜·战这个家伙的防御，却是始终无法让他受到任何的打击，每一次攻击都耗费了自己大量的内气和精神力，这样的攻势自己是肯定不能够一直坚持下去的，到时候会如何还不知道呢！想到这一些他的心里不禁是有了一点的着急。

　　第二个战圈自然是白虎和另外三个人的交战了！这一次，艾瑞斯带来的两个人和塔娜结成了一个崭新的组合对白虎展开了一阵的狂轰滥炸，让白虎一时间却也是有力气无处使，只能一直处于可怜的防御当中。心里憋着的一股气却是让他煎熬的慌。

　　另外一个人，也就是最早的时候和弩纶以及塔娜一起率先达到那个平原上的那个男人——费特斯，这个看上去沉默寡言的男子！

　　“你的对手是我！”和龙傲天对立而战，看着对面的龙傲天，费特斯的眼神却是有一点的复杂，带着一丝感慨的说道。这一次他将要独自面对龙傲天和踏雪两个家伙的联合攻击。

　　想到弩纶之前被这个小子解决掉的场面，费特斯的心里不禁感慨无限，他知道，对面这个小家伙不是那么简单的，最起码自己没有十足的把握能够战胜他。

　　虽然自己在几人当中的实力仅仅次于艾瑞斯，但是却是比弩纶他们高不出多少，最起码，他自认为但是如果自己站在弩纶的立场面对龙傲天使用出的那一招的话自己也是没有丝毫的反击的能力的。

　　“我的目标是艾瑞斯，所以挡在我面前的人我都必须消灭！”冷冷的看了一眼费斯特，有是看了一眼远处和暗夜·战正在迅速激烈的交战的艾瑞斯，龙傲天的眼神一冷随即淡淡的说道，但是话语当中的那一份霸气却是炳然而现，让人感觉承受不住。

　　师傅那边出现的情况龙傲天看在眼里，能够看不出来现在的局势吗？艾瑞斯的实力让他暗暗的心惊，同时也是暗暗的为师傅担心，自己必须尽快的处理玩这边的事情去支援师傅才行。这是他现在最迫切的想法。

　　“很不错，那就要看看你有没有这个能力了！”眉头一皱。费斯特淡淡的说道，随即只见他后脚猛地发力，整个人化为一道白光撕破夜色的漆黑带着呼啸的气势朝着龙傲天杀了过来，人未到，气势已经撕破了空间，带着凌厉的杀意直扑龙傲天的脸颊，让他的脸颊感受到了一阵火辣辣的刺痛！


第五百二十八章 苦战

　　“该死，很强！”感受到这一股凌厉的气势，龙傲天心中暗暗的咒骂了一声，没有想到这个家伙竟然比之前自己消灭掉的弩纶强悍了那么多！自己和那个弩纶也不过是不相上下罢了，遇上这个家伙那不是倒霉了！

　　心中暗暗的苦笑，手头上也是没有闲着，只见龙傲天一阵长啸，随即整个人气势徒然之间也是发生了巨大的变化，将自己的内力瞬间提升到最高的程度，一招奔雷枪瞬间使用出来，毫不含糊。带着呼啸的气势撕破空间，朝着眼看着就要来到自己的面前的费斯特杀了过去。

　　轰……短暂的时间，两人便相交在了一起！一声巨大的响声传来，两人的兵器发生了剧烈的碰撞。

　　一股无形的波浪朝着四周散发而去，两人脚下的地面开始抖动，本来就松动的沙丘开始迅速的下陷。轰鸣的声音带着细微的摩擦声，两人对抗不分，越来越强大的气势让整个沙丘开始崩溃！

　　狂风大气，掀起一阵阵的尘埃！尘埃漫天，这一刻，两人的空间似乎被隔绝了一般，眼前所能够看到的除了黄沙还是黄沙，别的什么东西都看不见。

　　“该死的，很强！”交手之后龙傲天才感受到对方真正的强大，竟然在隐隐只见将自己完全的压制住了，这个时候龙傲天处在了一个进也不是退也不是局面之下。

　　这个时候选择退却的话自己必然会受到重大的打击，同时局面将是不可挽回的，自己必然陷入被穷追猛打的局面之内。所以如今之计能够选择的只有苦苦支撑了。

　　很快的，两人的身体大半都被黄沙说覆盖了起来！在这样的情况下两人却依旧是形如磐石。没有丝毫的动摇。

　　“踏雪，去白虎那边，去支援他，你不要过来！”

　　感受到一边的白虎正在迅速的朝着这边接近过来，龙傲天急忙大叫到，这个时候踏雪过来是帮不上什么忙了，最好的选择自然是去白虎那边帮助他分担一点的压力，只要那边占据了优势的话那一切就好办多了。

　　听到龙傲天的吼声，跑到一半的白虎愣了一下，随即眼神复杂的看了这边两眼，有是看了看那边的白虎，似乎在做什么艰难的决定一般。

　　“吼……”一声仰天长啸之后踏雪还是选择了听从龙傲天的话语，一个掉头就朝着白虎所在的方向冲去。

　　见到踏雪离开，龙傲天的心里才算是松出了一口气。

　　“这个时候还有心情顾及那么多吗？既然这样那就不要怪我不客气了！”

　　但是就是因为这样的一丝分心却是被对面的费斯特抓到了机会，只见他的嘴角溢出了一缕异样的笑容之后淡淡的说道，随即只见他的手上猛然发力，就在刚才龙傲天分神的那片刻的时间，他凝聚了一股恐怖的力道，这一刻全部爆发了出来！

　　叮……一声清脆的声音传来，一股比之前强大了数倍的力道沿着对方的兵器传到了长枪幻影之上，然后迅速的传遍了龙傲天的全身。

　　这一刻，两人兵器相交的地方，光芒大涨，剧烈的光芒让人感觉到一丝的刺眼。

　　全身感觉到了剧烈的震荡，让龙傲天的喉咙不禁感觉到一阵的甜意，终于还是忍耐不住，张口，吐出了一口的鲜血。

　　扑哧……血花飘落，随即传来了一声剧烈的响声，只见两人只见的黄沙四处飞扬，龙傲天总算是扛不住，整个人犹如断线的风筝一般被震荡到了半空中，随即用一种极快的速度朝着后面倒飞而去。

　　重重的砸在地上，嘴角不断的溢出一点点的鲜血，这一刻，他五脏六腑受到了很大的伤害，张口，却有是一口的鲜血飘洒而出。

　　“就这么一点实力吗？那你可以去死了！”

　　见到龙傲天的情况，只见费斯特的嘴角溢出了一丝得逞的笑容之后不屑的说道，不给龙傲天任何喘息的机会整个人再次朝着龙傲天扑了过来，手中的宽剑带着呼啸的气势，大有不染鲜血誓不回头的迹象。

　　“妈的，拼了！”狠狠的吐出一口的血泡之后龙傲天狠狠的想到。

　　紧紧的握住手中的长枪之后，一阵长啸不退反进的朝着对方扑了过去。

　　幻影步伐，这一刻，幻影步伐再次展现出来，瞬间整个人出现了数个的分身，从不同的方位朝着对面的费斯特杀了过去。

　　奔雷枪和浑圆枪法，这两招自己最熟练也是最信赖的招式瞬间出现在几个分身的手上。

　　“哼，这招也就对付弩纶之辈罢了！”见到龙傲天所使用出来的招式，只见费斯特的嘴角浮现出了一丝不屑的笑容，淡淡的自语了一声之后。整个人的速度突然暴增。

　　“叮……”一声清脆的声音传来，瞬间龙傲天其余的几个分身消失不见，真身渐渐的浮现了出来。两人再次来了一次简单的对抗。此刻，两柄兵器紧紧的交合在了一起！

　　自己的招式就这么的被破解了，龙傲天心里充满了不可置信，手上的兵器似乎产生了一股巨大的吸力一般紧紧的将自己和对方吸合在了一起。

　　看着对方嘴角带着的一丝笑意，龙傲天心里暗叫不妙，自己的攻击似乎完全在对方的掌握之内一般，没有想到这个家伙竟然强悍到了这样的地步，完全不是弩纶可以比你的，真正的遇上高手，遇到如此的强者，龙傲天竟然产生了一丝的无力感。体内的内气疯狂的涌动，雷火两种内气都发挥到了极致的地步，如果一现在的水平相信弩纶完全是不在话吓吧，但是面对这个可恶的家伙却是这么困难，龙傲天心里暗暗的叫苦。自己的奔雷枪无往不利，没有想到这一次竟然完全失去了效果！心里却是一阵的复杂。

　　破……一声暴喝，对方丝毫不给龙傲天任何的机会。一声暴喝之后受伤猛然加力，再次将龙傲天震飞了出去。

　　不等龙傲天落地，再次冲了上去，看来是打算一气呵成不给任何的机会了。

　　“该死……”见到对方再次扑来，在空中的龙傲天强忍着自己身体上传来的痛楚暗暗的吼道！猛然一个发力，只见他的身体在空中呈现了诡异的扭转，然后用长枪生生的插入了下方的沙丘之内，拽住长枪一个狠狠的转身，在挑起无数的尘埃的同时也是硬生生的扭转了自己的身躯，双脚落地，还不等自己站稳，就见到他脚尖猛的点地，插入了黄沙之内！蜷曲着自己的身躯，下一刻一个猛然发力，再次朝着扑来的费斯特杀了过去。

　　“叮叮叮……”简单的招式却是充满杀机，两人再次对抗而上。

　　这一次没有刚才那一半的快速解决，而是进入了僵持战当中，但是明眼人却都能够看出来，此刻的龙傲天处境却是相当的不妙！一直处于挨打的那一方，没有任何的反击的余力，完全的陷入了被动的局面。

　　双方从地上交战到半空中，再从半空中回到沙丘之上，所有的地方都留下了他们交战的痕迹！整个场面可谓壮观无比，到处留下了他们的虚影，到处留下了清脆的交锋声。

　　寒芒大闪，为漆黑的夜色增添了一丝的光彩。两人完全发挥了自己的所有实力，每一招一式虽然简单，但是蕴含的力量却都是恐怖的，极快的速度甚至让人无法辨认他们的所在，一连串的交锋声甚至都无法确认此刻他们真正所在的位置，到处的虚影不短的消散不断的产生新的。黄沙漫天，气势隆隆！一连串的清脆的交锋声犹如乐曲一般奏响，只不过是死亡的乐曲罢了。

　　“扑哧……”再次受到强大的震荡，龙傲天忍不住再次吐出了一口的鲜血。

　　对持了将近一刻钟的时间了，无处不战，自己却是始终处于下风，这一点也是让他暗暗地叫苦，可是奈何，对方的实力已经完全的将他压制在了下风，此刻，龙傲天一声狼狈，头发蓬乱，浑身遍布了一层尘埃，灰头土脸，可谓一个凄凉。嘴角挂着的一丝猩红的鲜血更是显得那么的惹眼。

　　当然了，交战这么久的时间，费斯特自然也是好不到哪里去，气喘吁吁，短暂的分离让他大口的喘息着。不短的进攻耗费了他大量的内气和精神力，这样高强度的交战也是让他苦不堪言。

　　“再战！”一声长啸，不肯放弃自己好不容易得来的优势，强顶着自己的疲惫，费斯特再次朝着龙傲天扑了过去。

　　寒芒再次闪现，漆黑的夜空，凌厉的气势，一场生死大战再次展开。

　　裂地、奔雷、浑圆！所有的招式都试了一个遍，依旧无计可施，双方陷入了苦战之内。单手执枪，虎虎生威，在强大的对手勉强龙傲天越战越勇，各式各样的招式连贯的使用出来，最简单的招式，刺，挑、扫等最基本的枪法要诀这一刻展现的淋漓尽致，这些最基本的枪法要诀似乎在他的手中有了自己的生命一般！长枪犹如一跳长蛇一般的灵活和费特斯的长剑交着在了一起。

　　此刻的局面却是龙傲天已经隐隐的稳定住了局面，随着时间的推移，他的招式越来越流利，自己功法的特性也是完全的展现出来，进入了佳境。


第五百二十九章 战斗中的领悟

　　交战不短的深入，龙傲天的招式却是越来越流畅，越来越勇猛，虚浮的步伐看似凌乱却有着难以捉摸的规律在其中，整个人犹如一跳灵活的长龙一般穿梭在费特斯的身边。

　　招式却是越来越凌厉，越来越快，逐渐的。甚至已经看不到他出招的轨迹了！攻击虎虎生威，让费特斯只能处于防御的状态之内。整个战圈之内似乎遍布了龙傲天的声音一般，每一道虚影消失的同时又有数到虚影再次产生，攻势犹如滔滔江水延绵不绝！恐怖的速度更是让人眼花缭乱，让一边的费斯特疲于防备的同时没有一丝多余精神和力气。

　　此刻，费特斯的心里却是暗暗的叫苦。谁能够想到刚才还被自己死死压制的对手在转瞬间就出现了这么大的变化呢？谁能够想到龙傲天的攻击一下子就变得如此的凌厉了呢？

　　这一刻他的招式没有了虚浮，真正的达到了一种淳朴的境地，简单的招式，自己完全能够看透，但是却为什么没有一丝的反击余力，只能苦苦的应对呢？似乎每时每刻从四面八方都能够感受到恐怖的攻击一般，这一刻，他的心却是有一点的虚了，他没有了底气，有的只有恐惧。这些简单的招式死死的压制住自己，让自己疲于应付的同时却是越来越吃力，甚至自己都感觉自己快要顶不住了，越来越快的速度让自己都有一点眼花缭乱了起来。

　　险象环生，屡次出现的危险更是让费特斯的心里冷汗直流。

　　而龙傲天似乎没有收住的意思，这似乎只不过是一个开始罢了，只见他招式的速度还在加快，枪法的变化逐渐多了起来，越来越灵活，感觉这柄长枪在他的手中似乎有了自己的生命一般！犹如一跳长蛇每次都划出诡异的轨迹从各个方面朝着费斯特攻击而去。步伐越来越快，越来越复杂，越来越诡异，刚开始的时候龙傲天还能够感觉到自己在用什么招式和什么人对决，但是渐渐的，他的脑海当中却是一片的清明，没有了任何的杂念！渐渐的，甚至他连自己的眼睛都闭了起来，这一刻，龙傲天似乎又找到了那种天人合一的时候的感觉一般，身随意动，招式乱而有章，变幻无穷，整个人陷入了一种奇妙的境界之内。

　　这一刻，他的脑海中已经忘记了自己现在正在进行一场生死决战，自己的面前正站着一个恐怖的对手！他忘记了，此时此刻只要稍微有一点的叉子出现自己就会命丧九泉的！

　　然而，危险的情况却是始终没有出现，虽然没有了意识，紧紧的闭着双眼，没有去看眼前的局面。但是龙傲天却是比睁着眼睛的时候还要看的清楚一般，没一招一式都恰到其位，每一个招式都能够死死的压制住对方！

　　力道越来越大，速度越来越快，最后犹如一阵风一般的飘忽不定，让一边的费特斯开始叫苦不已了！眼前这个可恶的家伙，竟然在交战的时候还敢将眼睛闭起来这么藐视自己，难道之前的一切都是他装出来的吗？可是那样落败的局面似乎的伪装不出来的吧，这一刻，甚至费特斯已经开始怀疑之前的情况了。

　　对于外界已经没有了任何的感知，此刻的龙傲天完全沉入到了这一种奇妙的环境当中，似乎自己没一招一式都那么的清晰，都遵循着自然规律而动一般，没一招一式施展起来却是那么的轻松，似乎不费一份力气一般！体内的内气不但是没有任何的消耗而且更加快速的恢复起来。精神力以一种恐怖的速度正在恢复着并且不短的增长着，有了一个不小的进步，这一刻，龙傲天感受到了自己的元婴的情绪！

　　没有，竟然感受到元婴的情绪和他的心情了，元婴正在自己的丹田之内迅速的旋转着！不短的吸纳着内气，迅速的旋转，透明状的它似乎感受到了什么一般，正在欢快的起舞着。

　　丹田内的那个星云也是正在快速的旋转，变化万千，附和着外界此刻的天地规律迅速的旋转。

　　一道月光犹如实质一般的从天空当中直接朝着龙傲天的头顶照射了下来，奇异的一幕出现。

　　这一幕也是引起了此刻这篇荒漠之中所有人的注意。

　　只见此刻的龙傲天犹如天神一般，整个人虽然在不短的挥洒着各式各样的招式和费特斯交战着，但是身体却是那么的轻盈，步伐却是那么的诡异，看上去却是那么的轻松！月光直接将他整个人笼罩在了其中，让他在漆黑的夜幕中却是显得那么的显眼！更是突出了他的存在，在光幕中的他犹如身披银光战甲的天神一般威武，让整个夜幕显得更加漆黑了一点。

　　“该死，怎么会出现这样的情况！”

　　见到这一幕，所有人心中同时暗暗的惊呼。这一幕代表着什么所有人再清楚不过了，此刻的龙傲天竟然融合到了宇宙之中，感悟到了天地的奥妙，在这样的大战之中感受到这一幕，他们都知道，只要等到龙傲天清醒过来之后必然迎接他的将会是再一次的突破。

　　“每次都能够给我们带来惊喜，这个小子！”嘴角掠过一道的笑意，暗夜·战也是苦笑的自语道，龙傲天带给自己的惊喜实在是太多了。

　　“灭了他，快点，不要给他任何的机会！”迅速的朝着龙傲天所在的地方掠了过去，同时艾瑞斯大声的朝着所有人呼喝到。

　　几天前龙傲天的表现已经让他感觉到胆寒了，现在绝对不能让这样的情况再次出现，所以必须断绝这样的情况出现，看到龙傲天进入这样的境界，艾瑞斯还能够容忍他继续生存下去吗？此刻，他已经红了眼了，一声大喝就朝着龙傲天急速靠近过去。

　　于此同时，和白虎纠缠的三个人也是眼神一冷，且战且退，迅速的朝着那边接近过去。

　　“白虎，挡住，不要给他们任何的机会！不能让他们破坏傲天的晋升！”

　　反省过来之后的暗夜·战也是焦急的吼道，一时间所有人都朝着那边涌了过去，场面热闹了起来。

　　“天地万物皆出混沌，混沌生万物，缘起缘落，终究是如此吗？”徒然之间，龙傲天的脑海当中竟然冒出了这么一句话，却是吓了他一跳，混沌，呵呵，不明白，最起码现在的他还无法想明白！内气已经充盈了起来，星云正在不断的扩大，甚至，他能够感受到自己的元婴正在一步步的凝实起来。

　　此刻，在他的脑海中竟然呈现出了整个宇宙的一个画面，宇宙演化一一展现，却是奇妙无比！先是一片黑暗，死寂一片，然后是一场的大爆发……渐渐的明朗了起来……宇宙的演化犹如一场电影一般在他的脑海当中上演着。他能够清晰的感受到那种场面。朝着身边扩散自己的思维，所有元素正在朝着自己这边用来，一股亲切的感觉油然而生。

　　感受到这一幕，自己的元婴竟然也是在欢快的起舞着！似乎在表达着此刻自己的心情一般。

　　“要晋升了吗？”突然之间，龙傲天意识到了什么一般，欣喜的喊道。只不过却是喊不出声音罢了。

　　“没错，肯定是这样，恩，抓住机会，不能浪费了！”这个时候，他的心里，他的脑海当中已经没有了别的什么东西了，有的只有晋升的念头。

　　快速的凝聚着元素，凝结着自己身体内部的内气，肆无忌惮的吸收着朝着自己直射而来的月光让它们凝入到自己的丹田之内融合到那一片星云之内，星辰日落渐渐的展现在了那一片星云之中。

　　龙傲天正在努力的修炼者，而在外面，他的攻击依旧没有停止，此时，费特斯已经是一副狼狈的模样了，浑身上下一片糟蹋，比一个流浪汉更加不如，身上也是不知道在什么时候带上了数处的伤口。哭着一张脸，却已经是满头大汗了。

　　虽然艾瑞斯等人已经加入到这边的战圈帮助自己，但是奈何，暗夜·战等人也是来到了这边，加上自己紧紧的被龙傲天粘着没有丝毫的脱身的机会，场面对于自己来说却是更加的危险了。

　　龙傲天这个罪魁祸首这个时候依旧丝毫没有意识到，因为自己，外界已经乱成了一锅粥了吧！此刻，混战一片！大家已经顾不上什么了，一方面只想着破坏龙傲天的突破，另外一方面则是不惜一切代价的保护，一时间乱战一团，看不清谁是谁非了。

　　“该死，快点，不要拖延了！”

　　感受到元素猛然提升的朝着这边涌来，艾瑞斯脸色一变大声的吼道，他知道再不快点的话一切就都晚了。看着眼前挡住去路的暗夜·战更是恨得只咬牙。

　　“那么着急做什么！我们之间的战斗似乎还没有结束吧！”

　　见到艾瑞斯越是着急，暗夜·战就越是欢喜，带着一丝冷笑的问道。

　　“混蛋，你会后悔的！”将牙齿咬的咯咯响，只见艾瑞斯等着暗夜·战恨恨的吼道。一场混战再次展开。

　　“天地万物皆出混沌，哈哈，皆出混沌！”就在战斗如火如荼的时候突然传来了一阵自语，随后传来了一阵大笑声。

　　听到这一声大笑声，所有人可谓是喜忧参半，有人欢喜自然就是有人愁了，只见一边的暗夜·战和白虎是露出了笑容，而艾瑞斯等人脸色一片青灰，眼神复杂不已。


第五百三十章 转折

　　周围的空气突然疯狂了起来，一阵狂风顿时升起，呼啸声让人听了之后感觉一阵的胆寒！此刻似乎一场巨大的沙尘暴产生了办，漫天黄沙，整个沙漠都在颤抖。

　　但是所有人却都知道，这不是沙尘暴，只不过是因为龙傲天那个家伙突破之后说造成的罢了。

　　狂暴的元素疯狂的涌动，让每一个人都清晰的感觉到了！周围的元素疯狂的朝着龙傲天涌过去，瞬间没入他的体内，这一刻龙傲天就犹如一个深不见底的黑洞一般，正在疯狂的吸收着元素！犹如一个贪婪的孩子一般。

　　看着这一幕，所有人的眼神却是复杂不已！在这样的情况下都能够得到晋升，这不是别人能够羡慕的到的事情呢！尤其是龙傲天年纪轻轻就已经到达了如此高度，此刻更是再次获得如此难得的机会，突破之后还不知道是什么情况，别人能够不羡慕呢？

　　“混蛋，竟然突破了，万物皆出混沌，难道他竟然触摸到混沌之境的边缘了吗？”突然，想到龙傲天刚才突然之间大吼的一句话，那边的艾瑞斯不禁讶异的想到！

　　“不，不可能，他才六级初阶罢了，就算是要突破了，也只不过达到六级中阶罢了，不可能一下子有那么大的一个跳跃的。”

　　猛的摇了摇头之后他不可置信的说道，不可能会出现这样的情况，最起码在现在是不可能的，能够进入到中阶就已经是一个巨大的飞跃了，还想要如何呢？混沌之境？就算是现在的自己也依旧没有办法触摸到分毫，他又怎么可能呢？对！一定不会的！心里暗暗的想到，眼神也是在瞬间变得坚毅了起来。

　　“龙傲天，今天你必死无疑！”狠狠的看着此刻，正在风暴中心圈之内的龙傲天，艾瑞斯坚决的想到，这一刻他的眼神却的彻底的冷了下来。

　　如果可以的话相信此刻艾瑞斯绝对就会出手了吧。但是很遗憾的是这个时候没有机会，首先就是龙傲天的周边此刻元素十分的狂暴，靠近过去危险程度很大，那些元素很容易影响到自己，再次就是暗夜·战和白虎在这边堵着自己的去路，根本不会让自己靠近过去。

　　突然，所有人都愣愣的看着龙傲天所在的地方，只见此刻，他整个人再次漂浮了起来，在月光的照耀之下，银色的战甲更是显得银光灿灿，整个人慢慢的悬浮到半空中之后迅速的旋转了起来。越来越快，周边舞起一层薄薄的黄沙，此刻，他整个人被一层黄沙包裹在其中，而且那些元素越来越浓郁，如果仔细的看去的话能够清晰的看到，在银色的月光之下，能够感受到这些元素的存在，五颜六色，却是美丽无比！

　　这一刻的龙傲天简直就犹如创造出了一片人间仙境一般！他就是那一片小小仙境当中的神。

　　不知道过了多久，似乎只有片刻的时间，但是却又犹如千万年一般的久远。终于，所有人感受到了周边的元素渐渐的平息了下来，随即只见龙傲天的身躯缓缓的从天空当中降落下来，慢慢的飘落在了地面之上。

　　“终于完成了吗？”摸了一下头上的汗水，费斯特却是感慨的自语道，刚才自己身处于最中心地带可谓是受尽了苦头，龙傲天这个家伙制造出的一幕却是让自己吃尽了苦头！自己可是保持了一切的紧张，因为要是一不小心的话随时自己都有可能受到巨大的伤害！那些狂暴的元素一旦涌入自己的体内的话会给自己造成巨大的伤害的。

　　这一刻，那些元素渐渐的开始散去，自己才算是勉强的轻松了一分。

　　“何谓生死，呵呵，还是没有弄明白，不过，今天，你们这些人却是必须死的！”

　　下一刻，所有人的精神再次紧绷了起来。龙傲天落地之后没有睁开眼睛，但是却是淡淡的说出了这样的一句话。

　　“不好，费斯特，快点闪人！”还是艾瑞斯率先感觉到了危险，率先大声的朝着此刻愣愣的看着龙傲天的费斯特吼道。

　　“想闪人吗？呵呵，似乎晚了吧！”一声轻笑，却是那么的悠扬，那么的虚渺，似乎根本就不是龙傲天说出来的一般。

　　快如闪电，只见他猛然发动了自己的攻击，整个人化身成为了一跳长龙一般直接扑向了依旧呆滞的费斯特。

　　没有任何的声音，却见到龙傲天出现在了费斯特的身后，缓缓的站直身体，这一刻他才算是睁开了自己的双眼。犹如一道寒剑在他的眼中划过一般，在黑夜当中却是那么的显眼。

　　风吹过，所有人瞪大了自己的眼睛，费斯特竟然和弩纶一般化为尘埃消失不见，融入到了这一片黄沙之内，一个六阶中级的强者竟然就这样毁于一旦灰飞烟灭。

　　“该死，什么鬼招式！”再次见到这个招式，艾瑞斯的心里暗暗的咒骂着。没错，这个招式再次出现了，自己却依旧是寻不到任何的痕迹，甚至，这一次龙傲天是在什么时候凝结的这个招式自己都不清楚，刚才他不是在晋升当中吗？又怎么可能有机会凝结这个招式呢？而且，这一次似乎比上次更加的恐怖了吧，上一次还闹出了那么大的动静，但是这一次却是安静无比，会叫的狗永远都是没有沉默的狗恐怖的，这一点他再清楚不过了。

　　“现在该轮到你们了！”拂动了一下自己散乱的头发之后龙傲天冷冷的看着仅仅剩下的四个人淡淡的说道。气势铺天盖地的朝着四方肆无忌惮的散发而去。

　　“该死，六阶中级的巅峰，怎么可能，一下子有这么大的飞跃，怎么可能！”

　　感受到这一股强大的气势之后艾瑞斯不禁用充满了不可置信的眼神看着他自语的说道。没错，这一刻龙傲天距离六阶巅峰竟然只有一步之遥罢了，竟然隐隐的不如了六阶后阶的程度，太恐怖了，开始的他不过是一个六阶初阶的家伙罢了，一下子发生这么大的飞跃，要知道，自己有这样的进步可是耗费了足足万年的时间，没有想到他竟然一刻钟之内就达到了。内心此刻却是苦涩不已。

　　“杀！”一声长啸，此刻，龙傲天内心热血澎湃，此刻他的心里却是有一种冲动，想要尽快的杀掉对面所有的敌人，刚才自己的突破，那一股气在体内需要宣泄。

　　回想刚才的突破，嘴角却是浮现出了一丝的笑意，那种天人合一，那种清明的状态，回想起来却是那么的舒服，自己不但得到了巨大的飞跃，精神力上面更是已经达到了一个自己难以想象的地步！这一刻，他自信自己的精神力一点也不逊色于在场的任何一个人吧。甚至，现在使用那恐怖的一招不需要怎么样费力了，就像刚才一般，那么轻松，只需要足够的内气和元素就已经足够了。

　　身形连闪，只见短短的片刻的时间，龙傲天就已经是来到了艾瑞斯等人的面前，随即凌厉的招式迅速的施展开来。

　　这一刻的招式却是从本质上又有了一种巨大的变化，如果说之前龙傲天是在刻意的使用简单的招式发挥出最大的杀伤力的话，这一刻一切都是那么的浑然天成，没有任何一丝的勉强完全都是发自内心的想法。招式看似简单，但是却是变幻无穷，被他盯上的那个家伙却是苦不堪言，实力上本身就已经有差距了，加上龙傲天疯狂的进攻，已经让他快要支撑不住了。

　　太恐怖！自己的心里只能够暗暗的得出这个结论。

　　“该死，顶住！”一场大战再次展开，看着瞬间发生变化的局面，艾瑞斯却是愤怒的吼道，这样下去的话他们肯定只有一个落败的局面的，不能接受这样的局面，必须搏一把了。

　　“哼，你们认为还有多少的机会呢？”

　　一声冷哼，暗夜·战却是徒然加强了攻势，招式却是连绵不绝，一时间两人陷入了苦战之内。

　　可谓是一变万变吧，局面在龙傲天的带领下，瞬间发生了巨大的变化，这一刻，他们已经赶跑了之前略显狼狈的局面，在和对方的交战当中已经渐渐的取得了上风。

　　……

　　刀光剑影，凉风徐徐，黄沙阵阵，尘埃漫天，月光徐徐，清幽而暗沉，却是拉长了所有人的身影，这一刻的夜晚却是显得更加的昏暗了，只有那阵阵兵器的交锋声和时不时传来的怒吼声是那么的清晰。

　　啊……突然，一声凄厉的叫声撕裂了略显单调的夜色！声音却是显得那么的有穿透力，传入了每一个人的耳朵当中。显得那么的凄惨，让所有人不禁暗暗的打了一个寒战。

　　瞬间，所有人不由自主的将自己的眼神朝着声音传来的方向投去，下一刻，所有人都愣住了，因为呈现在他们眼中的一幕已经超出了他们的想象，那一幕画面却是让他们心里感觉一阵的寒意，发自内心的寒意。


第五百三十一章 艾瑞斯的反击（上）

　　“特雷尔，他……他竟然……”看着那边的情况，只见其中一个男子瞪大了自己的眼睛不可置信的看着那边带着一丝颤抖的声音说道。没错，他就是艾瑞斯带来的两个人之一，其中一个自然就是那个特雷尔了，另外一个则是他了。

　　此刻看着自己同伴的模样，他不禁讶异的叫出声来，场面太诡异了，诡异到让他看来心里一阵寒流直涌！

　　只见，此刻，龙傲天和那个特雷尔对立而站，此刻，只见两人之间的距离却是只有仅仅不到两米的距离！此时，特雷尔单手持着一柄大刀高高的举在半空当中！目标是龙傲天的头部。

　　只不过，此刻他的眼睛却是瞪得大大的，动作却是定格在了那边，没有落下去，不止是现在，再也不会落下去了，因为他没有那个机会了。

　　只见他面部表情却是那么的惊讶和夸张，瞪大了自己的双眼，眼神当中依旧带着那一分的不可置信。长大了最大，似乎想要呼喊什么一般，但是却是没有喊出来！只留下了一阵的惨叫。

　　至于龙傲天那一边，只见这个时候他微微的低着自己的头，散落的头发却是遮掩住了他的面部表情，让人无法看进去。

　　此刻，他的身体微微的弯曲，膝盖部分微微的弯曲着，单手执枪超前延伸着，另外一只手则是淡然的背在身后，动作尽显一副洒脱的模样。

　　沿着血红色的长枪看去，只见此刻，枪头已经是没入到了对面的特雷尔的脑袋正中央位置，另外一端已经刺透了他的脑袋穿出了一尺的长度。鲜血正在顺着他的枪头一滴一滴的往下流淌着。鲜红色的血液在这样的环境当中，在这样的场面当中却是显得更加的诡异了起来。两人就这么凝固的站在那边，全然不顾外面的场面如何，静静的站在那边，似乎成为了一副雕像一般。

　　“该死的！”看着那边的场面，艾瑞斯不禁紧紧的皱起了自己的眉头，咒骂的说道，短短的几天时间，他们几个人当中已经损失了三员大将了，一半的实力就此折损，而且竟然全部是折损在龙傲天这个原先他们最不看重，最不在意的家伙的手中。

　　两个人灰飞烟灭，一个人爆头而亡，一半的战斗力损失，一切的一切都让艾瑞斯有一种抓狂的冲动！

　　看看剩余的自己和另外两个人，在白虎和那只小白虎的攻击之下，塔娜和欧瑞斯也是已经受了不小的伤害了，现在龙傲天脱身而出，显然，战局已经开始倾斜，这样下去他们只有等死的份。

　　“集合起来，不要给他们任何的机会了！”

　　趁着大家都还没缓过精神来的时候，艾瑞斯朝着剩余下来的塔娜和欧瑞斯大声的吼道！这个时候只有三人紧紧的团结在一起，只有他们组成坚实的防护墙才有可能坚持下去，要不然，情况会如何他自己都不敢去想象。

　　听到艾瑞斯的话，塔娜和欧瑞斯没有任何的犹豫，两人迅速闪身在众人反应过来之前已经凝聚在了一起，组成了一个三角形的互相防御阵型。

　　“找机会准备突围！”背靠背站着的三个人，互相感受着对方的体温，艾瑞斯的心才算是放松下来了一点，随即用一种只有三个人才听歌等到的声音小声的说道。

　　这一刻，艾瑞斯已经渐渐的丧失了战斗的意志，刚开始的雄心壮志已经消失不见了，这个时候，他想的只有尽快的脱离这个地方，这个时候他已经开始后悔为什么自己要开启绝门将双方人禁锢在这个地方，如果在神界的话或许还可以找到一个藏身之地，在这边，一切就都难说了！现在只要能够保住性命一切都好说，保住性命才是当务之急。

　　“哼，怎么，艾瑞斯，你也有害怕的时候，你也有胆寒的时候吗？”

　　虽然声音很小，但是还是被暗夜·战给听到了，只见暗夜·战的嘴角浮现出一丝不屑的笑容之后低声讽刺的说道，想当初，这个家伙是何等的威风，呵呵，现在全然是一副丧家之犬的模样，看到他的这一副模样，暗夜·战的心里却是前所未有的高兴。一种嗜血的冲动正在全身蔓延，他感觉自己的血液开始沸腾了，感觉现在自己就已经急不可耐的希望能够消灭这些家伙，看着艾瑞斯在自己的脚下呻吟和哀嚎的场面。

　　“小子。你摆够姿势了没有？够了的话就快点过来，最后的决战要开始了！”

　　随即就见到他转头朝着那边依旧保持着那个姿势的龙傲天吼道，这个家伙，什么时候也变得这么臭美起来了？什么场面？还有心情摆姿势！

　　不过心里同时却也是有一丝的宽慰，确实，这次的交战龙傲天起了不可替代和不可磨灭的作用！甚至是可以说他一个人控制了整个战局，让原先只不过是配角的他完全的成为了战场的主角！战斗在他的表演之下不断的发生着曲折的转变。

　　“杀便杀，呵呵，今天就让血染这片沙漠吧！”

　　听到暗夜·战的吼声，龙傲天嘴角浮现了一丝苦笑。自己确实是很享受这样长枪刺透敌人的脑袋的时候的那一种感觉，刚才确实的沉醉进去了。清醒过来之后，看着组成战线的三人龙傲天嘴角微微上扬，眉头挑了一下之后沉声吼道。六个人已经被解决一半了！他们还有什么资本可言的呢？现在的他们真正的是已经开始自身难保了吧！死，不过是迟早的事情罢了。这一刻，龙傲天也是开始豪迈了起来，心境竟然也是在不知不觉当中再度提升了一个层次。

　　冷冷的瞪着龙傲天，艾瑞斯却是没有进行反击，这个时候对于他来说不是逞口舌之勇的时候，最主要的还是寻找出路的比较重要一点。

　　杀！一声肃然的声音传来，战局再次拉开，激烈的交战再次开始，这一次，白虎和暗夜·战还有龙傲天和白虎组成了一个包围圈紧紧的将闪人困在其中不给他们任何逃脱的机会。

　　苦战了不知道多少回合，自己都已经麻木了，内气消耗了也不知道多少了，手臂也是已经麻木到没有什么感觉了，每一次剧烈的碰撞之后反弹回来的震撼力都是已经感觉不到了。这个时候全部人都在凭借着自己的意志在坚持着。

　　一场大战，整个沙漠已经在肆意的招式和恐怖的威力之下发生了巨大的变化，这个时候的沙漠虽然依旧是那个沙漠，但是几人所在的这一片地方，方圆几里的地方，都已经陷落了下去，成为了沙漠中一个山谷。

　　四周堆积了高高的黄沙！月落日起，日落月升，不知不觉当中一天的时间就这么的过去了。

　　进入僵持战之后凭借着阵型的优势，闪人硬生生的是抵抗了一天的时间！

　　啊……终于，在黄昏时刻，还是传来了一声凄惨的吼叫声，一天的战斗之后龙傲天他们总算是抓住了机会，总算是获得了一点的成绩。

　　在不断的进攻当中，终于在这一天的黄昏时刻，他们斩下了已经遍体鳞伤的欧瑞斯的脑袋，暗夜·战的长枪此刻犹如一挑妖异的长蛇一边吐着血腥的舌头享受着对方的鲜血。

　　没错，就在刚才那一瞬间的时间之内，暗夜·战抓住了对方的一个纰漏，干净利落的一个招式拿下了欧瑞斯的生命。鲜血喷洒，一跳生命就此流逝而去。

　　“呵呵，艾瑞斯，你们只有两个人了，怎么，你认为还有机会，还要继续进行下去吗？”

　　闻了一下长枪上面传来的一股血腥的问道，暗夜·战冷笑的看着克瑞斯轻声的问道，此刻的声音当中已经全然不见一丝的疲惫，有的却是那么一丝的欣喜和蔑视。

　　“暗夜·战，你不要得意，你以为你真的就能够这样杀了我吗？呵呵，你太天真了，万年了，万年的时间，我难道真的会没有想到过你有一天会回来报仇吗？难道我就真的一点准备都没有吗？你不会得逞的，我保证，万年前你幸得一丝的机会保留住元神，这一次不会再给你机会了，要死一起死，哈哈……让你知道我艾瑞斯也不是那么好惹的！神界第一高手如何？万年前让你陨殁，这一次依旧，而且只会更加的彻底，还有你，白虎！你没事找事参合进来，那么你也可以去死了，至于你，呵呵呵……龙傲天，你就自认倒霉吧，以你的天赋相信只要百年的时间足以超越我们，可是看来是没有机会了，这次，我们就一起永远的留在这边吧！”

　　这一刻的艾瑞斯竟然有一点的疯狂了起来，脸上露出了一丝笑意大声的吼道，看着每一个人，眼神却是那么的淡然。

　　只不过这样淡然的眼神却是似乎看到了每一个人的心里去一般，让人感觉那么不自在，每一句话说出来却是那么的冷，冷得那么的难受，笑容却是那么的凄惨，让别人不忍继续看下去。


第五百三十二章 艾瑞斯的反击（中）

　　“既然这样，那……那就让我们一起去死吧！”

　　突然，只见艾瑞斯的面目变得极度狰狞了起来！随即大声的吼道。

　　瞬间，能够感受到周围的环境当中元素疯狂的涌动了起来，这一刻，天空迅速的乌云密布，雷声隆隆！气氛压抑的让人难以忍受。

　　“不好，快，快点离开这边！”见到这一幕，只听见暗夜·战和白虎异口同声的大声的喊道。

　　这一刻他们的表情大变，脸上却是写满了惊慌失措。声音落下，就见到他们迅速的朝着后面准备退去。见到这一幕，龙傲天心里也是暗暗的叫坏，意识到了不对劲的地方，然后带着踏雪也是迅速的转身，准备跟随着白虎和师傅的步伐准备离开这个地方，虽然弄不清楚具体的情况，但是光光看这个场面他也能够意识到不对劲的地方。

　　“你们想走吗？没那么容易！”阴沉的声音却是在这个时候再次传来，那么的冷淡，没有一丝的表情，却是让人心里感觉一阵的寒意。

　　不但是龙傲天和暗夜·战等人，就算是艾瑞斯身边的塔娜，这一刻表情都是显得讶异无比，充满了那种不可置信的眼神。

　　只见不知道在什么时候，只见艾瑞斯的头发竟然已经转变成为了一种惊心怵目的白色，而他的眼睛此刻却是变得一片的血红，看起来却是那么的诡异和恐怖。

　　“该死的，这个家伙运转了自己的功法使用出了那种禁制的功法！”见到这一幕之后，暗夜·战不禁紧紧的皱起了自己的眉头咒骂的自语道！

　　嘴角挂着一丝的邪笑，用那一双已经不能够称之为人的红色眼睛看着对面的众人，此刻的艾瑞斯简直就是一个魔神，之前的风度消失了，剩下来的只有一丝的邪气，很难想象到，眼前这个红着眼睛带着诡异的笑容看着自己，头发正在无风自动的艾瑞斯就是之前的那个被称之为光明神的家伙，很难想像他就是世人瞩目和敬仰被称之为正义和光明的化身的神。

　　“他入魔了，我们快点离开！要不然就麻烦了，该死的，这个功法不是被毁灭了吗？为什么他还能过学会！”紧紧的看着对面的艾瑞斯，暗夜·战带着抱怨的语气小声的说道！

　　“恩，这套功法很恐怖，这一下，相信他的实力最起码是提升了百分之五十了吧，我们留在这边已经没有意义了，绝对不是他的对手的，只要我们能够离开这边，到时候呵呵……不需要我们动手，这套功法只能够维持十二个时辰的时间，也就是一天的时间，一天之后他自然会毁于这个功法之下的！

　　这个功法虽然恐怖，但是带来的后果却也是很恐怖的，是在燃烧使用人的生命的情况下提升的实力，而且一旦开始就无法停止下来了。”

　　冷冷的看着对面的艾瑞斯，白虎也是小声的说道。

　　“百分之五十的实力！”听到这一边，龙傲天心里暗暗的惊呼恐怖，可不是吗？现在的艾瑞斯就已经足够恐怖的了，再提升百分之五十的实力，那是一个什么概念自己不敢想象。就犹如白虎说的那一般，这个时候就算他们全部人一起上也未必会是那个家伙的对手了吧。

　　“不用担心，在我死之前我会先送你们下地狱的，呵呵，在那边等着我吧！你们一个人也不需要逃跑！等着我来送你们上路吧！”

　　似乎听到了几个人之间的对话一般，此刻的艾瑞斯依旧保持着那种诡异的笑容，淡淡的看着龙傲天几人，然后静静的说道。

　　“你，就到一边休息去吧，呵呵，等我送走了他们就帮你打开绝门，到时候你独自离开这边就好！”随即只见他转身用一种截然不同的声音朝着一边已经是满身伤痕的塔娜说道，却是那么的温柔那么的绅士，简直无法让人与之前的他联系起来。

　　“你……你为什么要这么做？”

　　咽了咽口水，已经有一点陷入呆滞的塔娜带着不可置信的声音问道。

　　“难道万年来你还体会不到我对你的情吗？嗨，也罢，这样也好吧，我不希望你受到伤害，谁都可以死，谁都可以伤，但是唯独你不行，我一个人想要突破包围圈还是有机会的，但是你却是万万不行的，而且，我不希望逃跑，既然事情来了，就必须面对不是吗？呵呵，这样也好，罢了，你到一边休息去吧！”

　　眼中闪过一丝悲哀的神色之后，艾瑞斯挤出了一丝笑意，用一种略微沧桑的声音朝着塔娜说道。听到这些话，龙傲天心里却是翻江倒海，似乎这个和师傅有着不一般关系的女子魅力还真是不小，竟然能够让这个已经没有任何的人情味的艾瑞斯如此付出。

　　“好了，该轮到你们了，呵呵，让你们见识一下什么交着绝对的实力吧！”

　　回过头，冷冷的看着几人，艾瑞斯的眼神再次恢复到了那种无情的魔态。一声长啸，带着一丝的不甘和怨愤，只见他消失在了原地，天地之间却是寻找不到任何的气息。

　　“不好，快点闪人，白虎，你带着傲天和踏雪离开，这边我顶着。”见到这一幕，暗夜·战的眼光暴闪，随即大声的朝着身边的几人吼道。

　　“没有那个必要了，我不是说了吗？你们一个人也跑不掉的。”

　　但是，还不等白虎等人拒绝暗夜·战的要求的时候，那一阵冰冷的声音却是再次传来，似乎就在几人的耳边说出来的一般，那么的真切，那么的近。

　　“轰……”随即，只听到一声沉闷的声音响起来，下一刻，只见暗夜·战犹如断了线的风筝一般飘飞了出去，即使是在最后反应过来，摆出了防御的姿势，挡住了致命的一击，但是还是被毫无疑问的击飞了出去。

　　“还有你们！”砰砰砰……还不等暗夜·战落地，那个声音再次传来，下一刻就看到龙傲天和白虎还有踏雪都是瞬间被击飞了出去。

　　大家甚至都还没有做好抵抗的准备就已经被对手造成了一击！

　　“该死，太强了！”

　　吐出一口鲜血，狠狠的砸在地上，感受到自己刚才抵挡之后手臂传来的麻木的感觉，感受到虎口被震裂之后的疼痛，龙傲天抱怨的想到。

　　一招之下，竟然展现了如此的威力。几个人没有任何的反击和抵抗的能力竟然就已经全部被击飞了，这样的实力实在是完全超出了所有人的想象范围，甚至，自己在被击飞之后连对方的身影都还没有看清楚。

　　“呵呵，如何，感觉不错吧！那就继续让你们体验一番！”

　　几声沉闷的声音传来，龙傲天等人都是重重的砸在了地上，毫无例外的，所有人都是吐出了猩红的血液。内脏都受到了不小的震撼。也是直到这个时候，艾瑞斯才算是出现在了刚才他们站立的那一个地方，冷笑的看着几人狼狈的模样。

　　话音落下，再次，他的声音又是一次的消失了，依旧没有任何的气息。

　　“混蛋，该死的，快点集合起来，不要让他有可乘之机！”

　　见到这一幕，听到这些话，暗夜·战却是急忙的爬了起来，朝着所有人吼道。

　　碰……沉闷的声音传来，还是晚了，这一次，目标是龙傲天，只见刚刚站立起来的龙傲天就被一招击飞了出去！

　　“还没有完，不会这么简单的！”冷酷的声音再次传来，还不等龙傲天落地，那阵冷到心里去的声音再次传来。

　　砰砰砰……连续的沉闷的撞击声传来，只见龙傲天整个人此刻却犹如一个沙包一般在空中乱飞一通，每一声过后，伴儿而来的都是一阵的惨叫和一口猩红的鲜血。

　　“呵呵，如何！感觉不错吧～！”

　　终于，在不知道第几次的撞击之后，龙傲天狠狠的砸在了地上，大口的喘息着，鲜血却是不断的从最终流溢出来，这一刻，他感觉自己全身似乎都散架了一般，自己的每一寸肌肤都感觉灼热的疼痛，五脏六腑更是感觉都已经化为碎片了一般，对方那恐怖的撞击力却是让自己已经痛的说不出话语来了。

　　“傲天，如何了？没事吧！”

　　急忙跑到龙傲天的身边，暗夜·战和白虎还有踏雪都是带着担心的眼神和语气急忙的问道！但是心里却都是清楚，这一次，龙傲天定然是受到了不小的打击吧。看着他鲜血不断，呼吸困难的模样，所有人心里却是一阵的疼痛！

　　然而，面对众人的询问，龙傲天却是已经没有办法做出任何的回答了，已经一句话都说不上来了。这一刻，他的意识甚至已经开始了渐渐的模糊！就在刚才短短的一点时间之内，他竟然连续受到了艾瑞斯的十三次撞击，每一次力大无比，完全超越自己，每一次，都是那么的准确无误，这一刻，自己不死已经算得上幸运的了吧！

　　“放心，他还死不了，不过相信也快了吧，呵呵！三条人命换你一人的性命，你算是很不错的了吧！”

　　这一刻，艾瑞斯的身影再次出现在了众人的实现当中，冷冷的看着地上进气少出气多的龙傲天，他自然的说道。


第五百三十三章 艾瑞斯的反击（下）

　　“艾瑞斯，你不要太得意了！”瞪着自己的双眼看着艾瑞斯，暗夜·战大声的吼道。这一刻，他有一种抓狂的冲动，看着在地上奄奄一息的龙傲天，看着那刺目的鲜血，心里却是一阵的疼痛，这一刻，他才发现，原来在自己的心里，看到龙傲天受到这样的伤害竟然会这么的痛。

　　“你到底想要如何！”一边的白虎却是比较冷静的，冷冷的看着对面面带邪笑的艾瑞斯，确实淡淡的问道，他知道，一切都还没有结束，现在不过是一个开始罢了，他倒要看看这个可恶的家伙到底想要如何才满意。

　　“呵呵，我想要如何？你们忘记了吗？我们现在正在进行生死大战呢，我能够如何呢？刚才我也已经说过一遍了吧！既然你记忆力那么差，那我也不介意多告诉你一遍，我的想法很简单，那就是想要你们死，仅此而已，很简单吧！”

　　挥挥手，无声的叹息了一下，声音却依旧是那么的阴柔，淡淡的话语却是那么的冷酷！艾瑞斯已经彻底的沦陷成为一个魔鬼了！一个不择手段的魔鬼。

　　“你以为你真的能够那么得意忘形吗？你真的能够杀光我们所有人吗？不要痴心妄想了，邪不胜正，这是恒古以来不变的道理！”

　　深吸一口气，平息了一下此刻内心的气氛，暗夜·战冷冷的说道，一个高手的素质在这个时候就彻底的体现了出来，那就是在最危险的最关键的时刻能够很好的控制自己的心态。心态对于他们这个层次的人来说其实更加的重要！

　　“邪不胜正？可笑，道高一尺魔高一丈你不知道吗？好人总是不长命的，虽然你们也不是什么好人，但是相信你们不会比我长命的，不是吗？很快你们就会知道这个道理了！”

　　对于暗夜·战的话，艾瑞斯却是一点也不在意，下一刻，只听见他的语气一冷，整个人瞬间再次出动，展开了新一轮的进攻！

　　呼啸的风声和凌厉的气势让人感觉到整个空间似乎都凝结住了一般。气氛一瞬间再次紧张到了极点。

　　“不会让你继续猖狂下去的！”眼神一柄，只见暗夜·战和白虎却是同时闭上了自己的眼睛，他们知道，在现在艾瑞斯这个恐怖的家伙的面前，他们眼睛几乎已经起不到任何的效果了！

　　在那种恐怖的速度面前，他们的眼睛是来不及反应过来的，只能够给自己带来更多的欺骗罢了。所以，最明智的选择就是在这个时候用自己的心去观察，用心去感受。心眼总是比眼睛更加的诚实，它能够告诉自己真正的现实。

　　闭上眼睛之后的暗夜·战感觉整个世界依旧那么的清楚！看到了，没错，已经看到了，空气被划破的痕迹，自己看到了一道空气划破的痕迹。

　　“就在那边！”见到这一幕，一声大喝，双手握紧了长枪朝着那边攻击了过去。

　　越来越近，越来越快，渐渐的，他看到了艾瑞斯那模糊的身影！集中自己的精神，丝毫没有任何的掩藏，将自己的实力提升到最大的程度，一击朝着那边重重的击打而去。

　　“轰……”一声沉闷的声音想起来！下一刻，只见暗夜·战和白虎的身影却同时是犹如一块石子一般迅速的倒飞出去。

　　“螳臂当车，不自量力～！不过能够感受到我的存在，你们算是很不错的了吧！”

　　艾瑞斯的身影出现在原地，冷哼了一声，微笑了自语了一番，随即在两人刚刚落地的时候再次出动而去，这一次，他的目标是暗夜·战！

　　砰砰砰……虽然能够感受到对方的行动痕迹但是在绝对的实力面前，暗夜·战这个被誉为神界第一高手的人物却是显得那么的不堪一击。

　　连续三次的交锋当中却是没有得到一丝的好处，每一次都是处于下风，形成了明显的对比。三次的进攻，速度之快让人骇然，甚至是一边的白虎都没有任何的能够能够参与进去，只能够在一边看着干着急。

　　“扑哧……”终于，在最后一次激烈的碰撞之后，暗夜·战忍不住感觉到喉咙一甜，一口猩红的鲜血吐了出来。

　　单手执枪，支撑着自己的身体缓缓的爬起来，却是显得那么吃力！嘴角的鲜血却是止不住的往外冒着：“可恶，这个家伙竟然如此强悍，这个实力已经完全不属于第六阶的实力了吧，怕是已经触及到了混沌之境的边缘了吧！”

　　感受到这一情况，暗夜·战心里无奈的想到！但是即使是这样又能够如何呢？局势摆在面前不是他能够决定的。

　　“呵呵呵……很不错，竟然能够完全摸索到我进攻的轨迹，还能够挡下来这么多招，很不错，不愧是被称之为年轻一代的最强者。有这个资本，不过很可惜，即使是这样你也逃避不了死亡的命运！”

　　不知道什么时候，艾瑞斯竟然已经出现在了暗夜·战的面前冷笑的说道，居高临下的看着弯着腰艰难的用长枪支撑着身体的暗夜·战，此刻的他给人的感觉却是那么的高大，那么的魁梧。话音突然变冷，局势也是在瞬间瞬息万变！这一刻，周围的气温徒然之间似乎下降了好几度一般。

　　“休想，艾瑞斯，你没有那么容易得逞！”不知道在什么时候白虎已经摸索到了艾瑞斯的身边，这一刻，只听见他一声暴喝，然后瞬间朝着艾瑞斯扑了过去。

　　“又是一个不自量力的家伙，烦人的苍蝇！该死的，滚蛋吧！”微微的皱了皱眉头，凭借现在艾瑞斯的实力，他又怎么可能会不知道白虎靠近到了自己的身边呢？

　　“滚！”随即只听到一声的暴喝，然后就见到不知道怎么回事白虎突然用一种比之前更加快的速度朝着后面倒飞了出去。

　　轰……重重的砸在地上，嘴角之间已经开始不断的溢出鲜血，看起来也是受到了不小的打击。

　　“该死的，太强了！”就在刚才那一瞬间，白虎原本以为志在必得的一次偷袭竟然硬生生的让对方给破解了，自己的全力一击不但没有收取到任何的效果反而是让对方狠狠的反击了回来！强大的力度让自己五脏六腑都受到了沉重的打击。

　　“哼，让你多或一会儿你不愿意，该死，等等，很快，我处理了暗夜·战就来收拾你！”

　　冷冷的看着在那边艰难的想要爬起来的白虎，艾瑞斯不耐烦的说道，随即转头看着此刻已经站直了身躯的暗夜·战！

　　“怎么？还抱有希望吗？呵呵，看来你还不知道什么交着绝望呢！”

　　话音还未落下，就见到艾瑞斯再次迅速的击出一掌，再一次将暗夜·战狠狠的击倒在了地上。

　　“啧啧啧，多艳丽的鲜血啊，简直就是艺术！”看着不断的从暗夜·战的嘴中涌出来的鲜血艾瑞斯缓缓的走到他的身边淡淡的说道！

　　“你不要猖狂，你不会有什么好下场的，就算杀了我又如何，你认为你还能够活多少时间呢？呵呵，顶多就是我先下去一步在那边等着你罢了！”

　　擦干净嘴角边的血沫，暗夜·战的眼神却依旧是那么的坚定，没有丝毫的变化。冷冷的看艾瑞斯，没有一点的胆颤和畏惧。

　　“不怕死的家伙吗？这一次你不会有万年前的好运了！”

　　眼中寒芒暴闪，艾瑞斯一声冷喝，随即就见到他迅速的出招朝着地上的暗夜·战狠狠的打去，致命的一击，他的嘴角已经露出了胜利的笑容。

　　此刻那可恶的白虎是没有机会前来挽救的了，龙傲天？就更加不用说了，这个时候他的情况或许是最糟糕的了吧。至于那只小猫？他是没有那个实力的，而且似乎受伤也是不轻，这个时候还没有过来。他甚至已经看到了暗夜·战在自己的手下头破血流的模样了，嘴角的笑容此刻却是显得那么的灿烂。

　　“难道真的完蛋了吗？完了，或许真的都完了吧！”

　　带着不甘的眼神，看着即将落在自己的头上的攻击，感受着死亡的号召，暗夜·战的心里却是一阵的冰冷。看了一圈龙傲天和白虎还有踏雪，他的眼神却是那么的不舍。然而却是已经没有气力反抗了。

　　“不……”看着那边的情况，龙傲天和白虎都是瞪大了自己的眼睛。随即只听到白虎大声的吼道，而龙傲天则是已经绝望的闭上了眼睛，这一刻他的眼角却是有一点湿润，一颗晶莹剔透的水珠却是顺着眼角无声的滑落，到了嘴角，一丝咸咸瑟瑟的感觉涌入心田。揪心的痛，一阵揪心的疼痛直窜心底。他们知道，这一次暗夜·战是真的要陨落了吧。紧紧的拽着拳头，此刻的龙傲天却是只恨自己没有那个能力，要是可以的话他甚至愿意让自己去代替师傅吧，宁愿自己死也不能看着师傅死！无力感蔓延全身，心似乎已经碎掉了。


第五百三十四章 塔娜之死

　　“死吧！”一声大吼，只见到艾瑞斯的手掌猛地朝着躺在地上的暗夜·战打去。

　　“不要……”犹如万年一般的久远，此刻龙傲天也不知道自己哪里来的气力大声的吼道，他甚至可以清晰的看到那一掌朝着师傅的头颅打去，他很清楚，如果被击中了的话会是一个什么样的后果。

　　“不要……”同时，一声凄惨的声音传来，那么的尖锐那么的刺耳。轰，一声沉闷的声音传来，对掌的声音！没错，是这个声音，不是想象当中的爆破声。

　　“啊……”下一刻，就听到一声凄厉的惨叫声传来，鲜血迸射！那一刻，龙傲天愣住了，那一刻，白虎愣住了，那一刻，艾瑞斯愣住了，他的表情僵硬了起来。

　　那一刻，本来已经绝望了的暗夜·战带着一丝疑惑的表情睁开了自己的眼睛，看着眼前的事物和情况的时候也是愣住了。

　　艾瑞斯和暗夜·战同时开始颤抖，面部表情变得僵硬和讶异无比，这一刻，所有人的眼中都写满了不可置信，他们不相信竟然会出现这样的事情。

　　“塔娜……塔娜，为什么，为什么会是你，你为什么会出现在这边！”

　　看清楚情况之后急忙抱住躺在自己怀中的人，暗夜·战大声的吼道！没有错，刚才的那一声沉闷的对掌声和之后的一声凄惨的叫声就是塔娜发出的。没有想到在以为自己必死的情况下，塔娜竟然不知道从哪里冒出来帮助自己抵挡住了这一招致命的招式！

　　但是本来就已经身负重伤的她又能够做什么呢？实力上的差距更是决定了她是无法承受下来这一次攻击的。所以，她成为了暗夜·战的肉盾，帮助他抵挡下来了艾瑞斯的攻击。

　　此刻，他的嘴角鲜血正在止不住的涌出来，甚至细心观察的话能够看清楚，在鲜红的血液里面甚至隐含了点点碎片，是内脏的碎片。刚才艾瑞斯全力的一击竟然将她的五脏六腑全部震碎了！眼看着塔娜已经开始出气出进气少了。

　　这一刻，暗夜·战心如刀绞！这个时候，他才发现，原来塔娜在自己的心里依旧有着不可磨灭的地位的，这一刻，他才知道，原来自己依旧如此的在乎她，却是从来没有真正的恨过她也没有一直埋怨她。

　　“塔娜……怎么会是你，为什么是你，说啊，为什么是你！你为什么会出现在这边，为什么要救他？”片刻之后，艾瑞斯本人也是从震惊当中清醒了过来，然后蹲下身子小心翼翼的看着被暗夜·战紧紧的揉在怀中的塔娜激动的问道，声音是那么的不可思议和恼火。

　　“竟然是她，怎么可能？她为什么要出现在这边，为什么要救下暗夜？”远处的白虎此刻眼神却是略显迷茫的看着那边的情况，淡淡的自语着。

　　“呵呵呵……咳咳咳……”听到两人的话，看着两人，塔娜没有露出一丝痛苦的表情，也没有抱怨什么，只是微微的笑了一下，这一副笑容在此时此刻，在这样的场面吓，在她的模样的配合之下却是显得那么的凄惨。随着咳嗽，她又是吐出了一口血，这一刻，她的血液当中却是明显的可以看到那一小块的内脏！

　　眼神渐渐的失去光彩，体温渐渐的降低，呼吸渐渐的失去，能够看得出来，这一刻她已经是撑不住了！

　　“混蛋，滚蛋，谁让你碰她了，你自己做的事情还会后悔吗？”

　　不知道哪里迸发出来的力气，推开打算抱住塔娜的艾瑞斯，暗夜·战大声的吼道，这一刻，看着双眼无神的塔娜，他的心里却是怒火在涌动，在燃烧，血液在沸腾。

　　“我？是我做的，全部都是我做的……”被暗夜·战一把推开之后，艾瑞斯却是在那边呆呆的坐着自言自语的说道。

　　“呵呵……我……我欠你的，今天……咳咳咳……今天总算是弥补……弥补上一点了，虽然……虽然不够……咳咳咳……”

　　看着暗夜·战，眼神却依旧是那么的温柔，此刻，塔娜的笑容却是那么的甜美和凄美，只不过，说出话来却是那么的吃力，让暗夜·战心如刀绞。

　　“不要说了，不要说了！你没事的，你会没事的，以后再说吧！”

　　见到如此情况，见到塔娜不断的往外吐着鲜血，暗夜·战温柔的说道，此刻，他的眼中却是只有塔娜一个人。

　　“不用了……呵呵……我知道的，我知道……知道我已经不行了！就让我说完吧……我知道你恨我……万年之前，就在万年之前……咳咳咳……万年之前的事情你很恨我吧！其实那次我不是真心的，我真的不知道会把你害成那一副模样！真的！要是知道的话我绝对是不会做的！”

　　带着一丝凄惨的笑意，塔娜带着一丝迷离的眼神说道。

　　“万年来……万年来我一直在后悔，在懊悔，在愧疚……只不过苦于没有机会罢了！这一次你回来真的好高兴，因为你还活着，这样我的罪恶感也会少一点了，但是也担心……担心你会再次出事！

　　不过现在好了，呵呵……总算是还给你一点了，虽然不够，但是我能够做的也只有这一些罢了！真的，不够的就下辈子在还给你吧……如果下辈子还是还不清，那就在相爱一辈子！”嘴角不断的溢出鲜血，塔娜却是艰难的说了这一番话。

　　这一刻她的状态却是极度的不好，已经是支撑不住了，很多话已经是没有办法说出来了，要不然相信会全部说出来的吧！

　　听到塔娜的话，暗夜·战却是沉默着，紧紧的皱着眉头，心里却是不知道在想着什么。

　　“我知道，知道你原谅不了我……呵呵……我也不奢求了，只希望你能够好好的活着！艾瑞斯……万年来我做的相信足够还给你了吧，以后，我不再是你们的一员了。这样也好，你的情我了解……但是心里却已经是容不下了，很对不起！”

　　看着暗夜·战的模样，塔娜再次凄惨的一笑，随即缓缓的转头朝着那边依旧略显呆滞的艾瑞斯说道。

　　“不……你坚持住，不能睡觉，不能，快点坚持住啊！”

　　感受到体温越来越低，感受到他的双眼渐渐的闭起来，暗夜·战着急的吼道，不能让塔娜这么闭上眼睛，因为他知道，如果闭上了，就永远都睁不开了。

　　“结束了，一切都结束了，如果有缘，以后我们还是会见面的，会见面的……”

　　话音越来越小，越来越小，直到最后已经失去了生息。原先紧紧的抓住暗夜·战的那只手也是无力的垂了下来。

　　“不能，塔娜，塔娜……”感受到这一情况，暗夜·战先是愣了一下，表情一片的死灰，下一刻却是紧紧的抱着她大声的喊道，只不过是得不到任何的回复罢了。

　　“塔娜……塔娜……你……”感受到这边的情况，一边的艾瑞斯也是急忙的跑了过来，紧紧的盯着暗夜·战怀中的塔娜，最后无力的做到了地上。

　　两人最后不约而同的不忍的闭上了自己的眼睛，塔娜，就此离去。

　　突然，远处的龙傲天感觉身体一热，随即只感觉到一阵蓝光闪过，红的妖异红得刺眼，红光之后就只见到塔娜的身体被那一阵的光包裹在了其中，片刻之后那阵光渐渐散去朝着发源地撤退了回去，只不过在撤退的时候似乎带走了什么一般。只不过这一幕却动静太微小，却是没有人看到罢了，别人也看不到，当然只有龙傲天一个人看到了。

　　“怎么……怎么回事！”感受到这一切，龙傲天心里暗暗的讶异，看着手上的腾龙戒指，他似乎想到了什么一般，下一刻，嘴角浮现了一丝宽慰的笑容。

　　没有理会一边脸色复杂异常的艾瑞斯，缓缓的抱起塔娜，暗夜·战小心翼翼的将她的尸体放在了一个安全的地方之后，暗夜·战才算是松出一口气，然后冷冷的转身看着艾瑞斯，眼中寒芒暴闪：“是该我们做一个了断的时候了吧！塔娜也因你而死，今天，你必须死！”

　　不知道什么时候，暗夜·战竟然感觉自己全身充满了力道，这一刻，他的头发无风自动，整个人也是显得诡异无比，冷冷的看着对面的艾瑞斯，长枪所指，气势傲然。

　　“是因你而死的，这一笔帐要算在你的身上！塔娜既然已经死了，那所有人都不要想有任何的机会，都去是吧！”

　　眼中的血红色更加深重，艾瑞斯这一刻冷到让人感觉透骨。傲然站立起来，紧紧的闭上双眼，声息了一口气之后沉声吼道。


第五百三十五章 血腥的战斗

　　“又来偷袭，这一招没有用的，既然你这么急不可耐那就让我送你先一步上路吧！”

　　声音是那么的冷，没有一丝的感情，下一刻，只见艾瑞斯徒然转身，朝着身后一枪朝着后面扫去！

　　叮……一道白影闪过，堪堪用自己那堪比神器的爪子当下犀利的一枪之后，白虎重重的落在地上，还不及喘息，不知道什么时候艾瑞斯已经来到了自己的面前攻击再次展开。

　　碰……一声沉闷的声音传来，反应不及的白虎被艾瑞斯一掌击飞了出去。依旧没有停下来的意思，这一次，艾瑞斯是真的下定决心要处理掉白虎了，塔娜的死让他真正的彻底的陷入了疯狂的状态。

　　连续三招攻击在白虎的身上，让一边的暗夜·战甚至都找不到阻挡的机会！短短的一瞬间，白虎就已经受到了不小的伤害。

　　“该死的混蛋，你去死吧！”一声暴喝，暗夜·战终于是在耗费了九牛二虎的力气之后嘴上了艾瑞斯的步伐，随即长枪舞动朝着艾瑞斯攻击了过来。

　　“不自量力！”一声暴喝，艾瑞斯转身，长枪所向，两人再次相交在了一起。

　　扑哧……身体本来就受到了巨大的伤害的暗夜·战却是再次的飞了出去，在空中洒下了一抹艳丽的鲜血。不过，这一次的受伤却是为白虎争取到了机会！

　　“吼……”不知道哪里来的力气，只见躺在地上口吐鲜血的白虎就是趁着这一刻的时间竟然一口狠狠的咬住了艾瑞斯的手臂，用力一扯！

　　“啊……”一声凄惨的叫声瞬间传出来，只见艾瑞斯的一只手臂竟然硬生生的就这么的被扯了下来。

　　“混蛋，去死！”一时间大大意让自己受到如此的伤害，心里的愤怒和身体上传来的疼痛让艾瑞斯抓狂，不顾一切的一招朝着白虎攻击而去。

　　轰……一声沉闷的声音传来，白虎犹如断了线的风筝一般倒飞了出去，狠狠的砸在了远处的地上，生息却是逐渐的降低，看起来已经是奄奄一息了。

　　“吼……”又是一声的暴吼，不知道，什么时候踏雪趁着混乱的局面竟然也是接近到了艾瑞斯的身边，然后也是模仿着白虎的模样一口咬住了艾瑞斯的一条大腿，一口扯去，也是神圣的带下了一口的血肉！代价自然是将自己完全的暴露在了艾瑞斯的眼皮之下。

　　这一刻，大家都疯狂了，为了消灭艾瑞斯他们已经都豁出去了，已经都不要命了，在混乱的局面之下，趁机而上竟然是取得了不菲的成绩。有时候就是这样，当大家都不要命的时候，战斗才是最精彩最激烈的时候，现在正好就是陷入了这样一个局面。

　　“该死，你们全部都去死吧！”

　　又是再次受到巨大的伤害，艾瑞斯已经疯狂了，猩红的眼中更是闪现着妖异的光芒。

　　身体上的疼痛和鲜血的刺激彻底的激发出了他的魔性，让他彻底的展现出了那恐怖的一面。

　　碰……一声清纯的声音传来，却是踏雪再次的被击飞了出去，重重的砸落在白虎的身边，却是已经都没有能力再次爬起来了，看样子受到了致命的打击。

　　“一起死吧！哈哈哈……艾瑞斯。我要让你知道，即使是现在的你，依旧不是无敌的！”

　　这一刻，天地大变，暗夜·战却是仰天长笑，他也疯狂了，看着踏雪和白虎接连受伤，看着艾瑞斯的模样，看着龙傲天的模样，看着在那边已经没有了深吸的塔娜，他的心里只剩下了愤怒和不甘，还有怨愤，这一刻他也是已经顾不上许多了。那种自己从来没有去想过的秘笈却是在这个时候浮现在了他的脑海当中。

　　“杀～！”一声大吼，声音却是只穿九天突破云层惊天动地。

　　“不……不要，暗夜，你不知道你这样做的后果吗？”

　　感受到这一刻环境当中的那些元素的暴躁，感受到天地之间的变化，看到暗夜·战这一刻的变化，白虎不禁焦急的吼道，不知道哪里来的力气，他竟然大声的吼道。

　　这样的情况是怎么回事他是再清楚不过的了，现在暗夜·战在做什么他甚至都已经是猜到了！

　　“完了，一切都完了，晚了，来不及了吧！”见到暗夜·战依旧没有理会自己，依旧在那边催动着自己的内气的变化，依旧在那边运行着那种功法，白虎带着一丝绝望闭上了眼睛。接下来会发生什么他很清楚。周围的元素已经开始疯狂的涌入他的体内了，这一刻，除了他的身边，其他地方的元素都被抽调过去了，看来，已经是开始了吧，停不下来了。

　　“禁法，呵呵，没有想到你也知道这个东西，不过貌似这样的禁法比我的好一点，但是你使用出来之后结局也是好不到哪里去的吧！”

　　一声冷笑，淡淡的看着那边暗夜·战的变化，艾瑞斯却是冷冷的自语道。

　　“既然这样，那就让我先消灭你吧！”随即只见他身影一闪，迅速的朝着暗夜·战所在的地方迅速的闪身而去。

　　“我说了，你无法继续猖狂下去，今天，就让我代表天地来灭掉你，让你元归自然吧！”

　　眼睛突然之间睁开，一道精光一闪而过，犹如黑夜当中出鞘的宝剑一般，让每一个人都清晰的看到了。

　　手执长枪，暗夜·战不躲反进，朝着艾瑞斯的地方冲了过去。

　　“叮叮叮……”瞬间的功夫，天地之间一阵暗淡，剩下来的只有两个人之间的兵器交锋的声音和那刺眼的刀光剑影。

　　这一刻，暗夜·战竟然在正面交锋当中丝毫不落于下风，竟然甚至隐隐的压制住了艾瑞斯的攻击，竟然隐隐的占据了上风。

　　“可恶的白虎，要不是你们的话现在一切都已经结束了吧，呵呵，死吗？那就大家一起吧，快一点也好！”

　　两人分开，看着对面冷酷的暗夜·战，大口的喘息着，忍受着疼痛，心里却是暗暗的吃惊，暗夜·战这一刻实力竟然丝毫不比自己低，加上自己身受重伤，缺少了一只手臂，已经落于下风了。

　　狠狠的瞪了所有人一眼之后只见艾瑞斯猛然推升自己的内力，然后不知道怎么回事，就见到他张口就是一口鲜血的吐在了自己的长枪之上。

　　瞬间，只见长枪一阵光华闪耀，妖异的红，照亮了整个夜色，一片的绯红。

　　“精血，呵呵，你被逼到这个地步了吗？精血为引，看来你真的已经豁出去了！”

　　一阵冷笑，见到这一幕，暗夜·战的心里暗暗的打鼓，脸色复杂的说道。

　　精血，对于他们这些修武的人来说，对于一个人来说多么重要不言而喻！它就是生命，精血耗尽，人的性命也就没有了吧，没有想到此刻，艾瑞斯竟然借助精血再次帮助自己提升实力！

　　“再战！！”脸色苍白无比，冷冷的看着对面的暗夜·战，艾瑞斯再次大声的吼道，随即深吸了一口气之后再次朝着暗夜·战扑了过去。

　　大战再次开始，这一次，双方已经发挥到了极致，整个人的身上都覆盖着属于自己的那种元素的光华，天为之震动，大地也在颤抖。狂风大起，尘埃漫天。

　　轰鸣的碰撞声，激烈的兵器交锋声和时不时的吼叫声充斥着整个夜空。

　　再次一战，这一次，艾瑞斯在精血提升了自己全部的实力的情况之下，俨然实力是再次得到了很大的提升，这一次，他再次的压制住了暗夜·战。

　　“碰……”终于不知道过了多久之后，只见到艾瑞斯一次诡异的变换身位，一次诡异的招式的出击，竟然直接命中了暗夜·战的腹部，一枪直接击中了暗夜·战的腹部将他整个人击飞了出去。

　　没有放弃这样得之不易的机会，迅速的追上，他岂能放弃这样的机会呢？自然是要穷追猛打的了。

　　又如流星一般，让人来不及看清楚，就已经来到了暗夜·战的身边，在暗夜·战还没有反击的能力的时候长枪所向，一声沉闷的声音传来，直接一枪命中了他的腹部，透体而出，带着妖艳的鲜红色。

　　“暗夜……”

　　“师傅……”

　　见到这一幕，同时传来两声大吼声，白虎和龙傲天都是情不自禁的叫了出来，这一幕直接击溃了他们的最后一丝的希望。

　　“想让我这么容易的死，没有那么容易！”

　　突然，就在所有人甚至都绝望的闭上了眼睛的时候，暗夜·战咳出了一口鲜血之后带着一丝冷笑的说道！

　　不等艾瑞斯带出自己的长枪，他手上那柄暗红色的长枪也是朝着艾瑞斯袭击而去。

　　扑哧……在一声沉闷的声音之后，长枪也是直接穿透了艾瑞斯的腹部，犀利无比，和自己一样的地方，创造出了一模一样的伤口。场面却是血腥的让人不忍心去观看。这一刻，哪里还是高手之间的对决，根本就是两头野兽只见的肉搏战罢了。


第五百三十六章 拼命一搏

　　“暗夜，你疯了吗？你知道你现在在做什么吗？这样下去会有什么后果你很清楚的，为什么还要继续！”远处，看着那边犹如两头野兽一般交战在一起的两人的白虎不禁大声的朝着那边吼道，此刻，他的心却是那么的难受，暗夜·战使用的那种功法虽然没有艾瑞斯使用的那种魔功那么恐怖，但是后果却也是不可想象的，如果继续使用下去的话，那时候后果也不是他们可以轻易的承受的起的。

　　此时此刻，他的心里却是在暗暗的恨，恨自己的能力为什么还是这么的微不足道，为什么万年来苦心的修炼在这个时候却是起不到任何的效果，恨自己现在为什么只能够扒在地上就这么的看着那边的交战却是没有办法动弹分毫，却是那么的无力。

　　“呵呵，看你还能够坚持多久！”似乎感受到了暗夜·战已经渐渐的开始有一点后劲不足了，艾瑞斯的嘴角浮现出了一丝的冷笑之后淡淡的说道，下一刻，只见他徒然之间再次加强了自己的攻击力度和速度，精血在燃烧，让他一时间陷入了一种绝对恐怖的状态之中。

　　此消彼长，在这样的情况下，暗夜·战却也是被逼得节节败退下去。

　　野兽之间的交战似乎已经开始倾斜，似乎已经明朗化了起来。暗夜·战再次陷入了被动的局面。

　　心里在滴血，白虎看着那边毫无声息的踏雪，看着那边闭着眼睛似乎是陷入了昏迷的龙傲天，感受着自己现在的情况，看着那边暗夜·战的情况，他心如刀绞，一场本来以为志在必得的战斗没有想到会因为艾瑞斯的变化陷入到这样一个地步，那边的塔娜的尸体却是那么的显眼，淡淡的血腥味却是扑鼻而来，场面一片狼藉，暗夜·战那边眼看着就要顶不住了，此刻，他有是再次受到了好几次艾瑞斯致命的打击，再战下去的话，他必死无疑。

　　“难道真的就这样完了吗？一切都化为泡影了吗？”看到这些情况，白虎第一次感觉到绝望，这么的绝望，自己似乎陷入了无限黑暗的地狱当中一般。

　　他知道，暗夜·战一旦完蛋的话，那么就凭借现在已经在生死线上挣扎的几个人是不可能能够躲过艾瑞斯那个混蛋的杀招的，就算是燃烧精血，相信他也足够坚持到将所有人击杀了之后再死的吧。

　　砰砰砰……又是连续几声沉闷的声音传来，只见艾瑞斯的身影不短的在整个空间当中闪动，而暗夜·战则是再次遭受到了几次强烈的攻击，此刻，他哪里还称得上人，全身的鲜血让他那么的狰狞，简直就是血人一个，而那边的艾瑞斯在失去了一只手臂和大腿受到严重的伤害之后也是已经称不上人了吧！两头野兽之间的交战几乎已经分出胜负了。

　　刚才的肉搏战已经消失不见，取而代之的是艾瑞斯单方面的狂轰滥炸。

　　※※※

　　冷，自己竟然感觉到了冷，已经有几万年没有这一种感觉了吧！晕，感觉到头晕，呵呵，身体的血液流失的太厉害了，开始虚脱了吧。

　　此刻，暗夜·战有沙包一般任意的被艾瑞斯狂轰滥炸，不是他不想反击，而是身体上传来的虚弱感和自己体内传来的那种冰冷让他已经没有办法反击了，神经已经麻木，感觉不到任何的疼痛感，唯独能够感受到的就是冰冷和晕眩。

　　“就这么完了吗？或许这样也好吧，一切就这样结束的也好，双方惨败，全部战死，呵呵，看起来倒是一个很壮烈的结局呢！”这一刻，暗夜·战甚至是产生了一丝放弃的感觉，他真的想要放弃了，挣扎是在是太累了一点，干脆这样放弃也好，这样也会舒服一点吧。

　　意识渐渐的模糊，周边的声音他已经是再也听不见的，自己感觉陷入了一片的黑暗当中，和万年前一般，那么的黑暗，那么的冰冷，冷到骨髓里面去，让人受不了。

　　“不对，怎么会这样，怎么元素会涌动的这么厉害，艾瑞斯似乎是没有那个能力了吧！”

　　突然，就在即将陷入完全黑暗的那一瞬间，暗夜·战突然打了一个寒战之后自语的问道。

　　凭借自己的元素之躯，他超人的感觉了一种这一刻别人无法感觉到的情况。

　　迷迷糊糊当中睁开眼睛，朝着自己感受到的那个方向看去，瞬间，眼中闪过一道的光泽，不再那么的暗淡，不再那么的无神，突然只见却是变得犀利了起来。

　　坚持，不能放弃，对啊，自己死无所谓，但是还有那么多人在等着自己解救他们呢，傲天，白虎还有踏雪，自己死了他们不是也完蛋了吗？自己不能够这么自私！更何况……还有机会！

　　“傲天的家人还在等着他回去，当初自己不是答应过一定会让他回去的吗？是啊，自己不能够失信，他为自己付出了太多太多了，不能让他最后落得这样一个下场吧！”

　　犹如抓住了一颗救命的稻草一般，这一刻，暗夜·战的意识却是渐渐的恢复了过来，在那一个希望的支撑之下，他渐渐的清醒了起来。

　　痛……深入骨髓的疼痛瞬间涌入自己的脑海和每一根神经。身体似乎已经散架了一般。

　　“我不能死，绝对不能，艾瑞斯，你必须比我先死！”

　　突然，不知道哪里来的力气，使得暗夜·战发出一阵暴吼生。

　　整个人在空中一个三百六十度的翻身，躲过再一次的攻击之后堪堪落地，但手持枪，艰难的支撑着自己的身体，眼神却是依旧那么的倔强，那么的坚定的看着对面冷笑着的艾瑞斯。

　　“没有想到你还有力气，呵呵，很不错，超出了我的想像，竟然大意之下让你躲过了一招，放心，不会再有这样的机会了！”

　　见到暗夜·战在这样的情况下，眼看着就要断气的情况下，竟然硬生生的从死亡边缘挣扎了回来，竟然还躲过了自己的一次进攻，艾瑞斯的心里在惊叹的同时却也是有一点的讶异，如果这样的人不是死敌的话他很愿意和他成为朋友的吧！

　　不过对于暗夜·战突然只见产生的变化，他却是丝毫不在意，就犹如一只蚂蚁在一个人的面前蹦跶一般，任凭你蹦跶，你蹦跶不到哪里去，要你死，不过是片刻的时间罢了。自己之所以不让他立刻死只不过是在欣赏罢了，欣赏生命凋零的过程。

　　“呵呵……万年了吧，没有想到这一次又要见到这个场面了，也罢，再来一次吧！”

　　没有理会艾瑞斯的话语和神情，暗夜·战却是在那边自顾的一声叹息之后幽怨的说道。

　　同时只见他带着不舍和复杂的神情扫视了一周场景，看了所有人一眼，深深的凝视了一眼龙傲天和身后的塔娜的尸体之后，一阵长啸，嘴中一口精血吐出，一丝不落的覆盖在了自己的长枪之上，下一刻，只见那些鲜血却是诡异的消失在了空气当中，全部被长枪吸纳了进去。

　　“混蛋，他竟然也动用了自己的精血，不知道如果在施展了这个功法之后用精血就等于是自杀了，到时候一点希望都没有了！”见到这一幕，一边的白虎却是瞳孔收缩，带着一丝的绝望和愤怒心里暗暗的吼道，这一下，他知道，暗夜·战真的是将自己的生命豁出去了。

　　下一刻，风起云涌，暗夜·战整个人的身体悬浮在了半空中，迅速的旋转，紧紧的闭着双眼，身体犹如一块海绵一般吸收着周围的元素。

　　“混蛋，还留着后手？万年前就是这一套，万年后还来这一套，你以为你会成功吗？”

　　见到突然只见产生的变化，艾瑞斯略显浑浊的眼睛突然之间却是变得犀利了起来。冷笑一声之后只见他不躲反进，整个人一跃而起朝着暗夜·战扑了过去。

　　“杀！”一声大吼，手中银色的长枪犹如灵活的蛟龙一般直扑暗夜·战的心口位置，带着不成功便成仁的意念，杀招终于闪现。

　　“万年了……万年了，呵呵，那就再来一次吧，旋风舞动万物静，长枪破空惊鬼神——鬼神斩！”

　　一枪带着凌厉的气势，席卷起漫天的黄沙，带着铺天盖地的气势，拖着由内气和元素组成的长长的尾巴朝着艾瑞斯斩去。

　　枪未到，但是气势却已经先是铺天盖地的席卷到了，黄色彻底的消失变为粉末被风吹走，轰隆隆……沉闷的声音传来，地面竟然是在这一刻出现了一道的裂缝，渐渐的蔓延而去！

　　“斩！”

　　“破！”

　　同时传来一阵大吼声，两人交着在了一起！

　　轰……犹如宇宙爆发一般，一声震耳欲聋的声音直达九霄。地面那一道裂缝瞬间蔓延，深不见底，两人各自悬浮在半空中，脸色却是那么的炳然。狂风大作，电闪雷鸣，这一刻就犹如是世界的末日。呼啸的狂风犹如哀嚎声一般在为大地倾诉着此刻的苦楚。


第五百三十七章 突如其来的击杀

　　光芒大闪，这一刻，天地都黯然失色，这一刻，整个世界就是属于他们两个人的。无形的气旋和劲气肆意的朝着四周散发而去，所过之处本来就是寸草不生的沙漠变得更加的狼狈不堪，漫天的黄沙在顷刻之间化为飞灰消失不见，一阵风拂过，这个在战斗下已经变成了沙漠当中的一个山谷的地方又是深陷了好几分，看上去更加的显眼和触目惊心。那一道深不见底的裂缝当中穿透出来的漆黑，让人感觉一阵的心惊胆战。远处的龙傲天和白虎还有踏雪，也是不知道在什么时候硬生生的是被那一股力量掀翻飞出去了数百米之远，即使的在这样的距离之下，他们身上依旧是遍布伤痕，被那一股气旋制造出来的伤痕，鲜血淋漓，此刻的他们模样可谓是狼狈不堪，可谓是一副原始人的模样，不，加上他们身上的那些触目惊心的伤痕，看上去简直就已经不算是人了。

　　“鬼神斩，好一招鬼神斩，咳咳咳……天地鬼神黯然失色，鬼神不存，呵呵，很强大的招式，可惜了……如果是在全盛的时候你使用出这一招来的话那么，毋庸置疑的，我必死无疑，咳咳……但是现在呢？现在你处于最虚弱的时候，这个招式就算和万年前你临死前的那一次发挥出来的威力相比也不过才只达到七成罢了！和全盛的时候相比恐怕更是达不到五层的实力吧！可惜了……真的可惜了！”

　　嘴角不断的溢出鲜血，可是艾瑞斯的脸上却是浮现出了那么高傲的笑容，一招之下，自己虽然重伤，但是暗夜·战肯定也是比自己好不到哪里去的。这一点却是他坚信的事情。

　　看着此刻对方苍白如纸的脸，看着他渐渐暗淡的眼神，他知道自己成功了，万年前他的这一招一举斩杀了自己这边三个和自己实力相差无几的强人，这一次，这一招自己竟然抵挡下来了，这一点就足够自己自豪和骄傲的了吧。

　　虽然自己受了很严重的内伤，五脏六腑几乎全被被破坏掉了，但是他并不感觉到疼痛，内心却是一片的火热，没错，自己能够抵挡下来这一招就算是一个巨大的成功了吧。此战自己没有白白耗费那么多，没有拜拜燃烧自己的生命，有了此战，此生足矣。

　　“呵呵，该结束了，你是该死的时候了，时间不多了，没有必要和你继续浪费下去！”

　　嘴角不短的溢出鲜血，艾瑞斯淡然的说道，身体的状态让他知道，自己如果不再快一点的话那就真的没有时间了，现在自己的状态只允许自己多活一个时辰的时间，多一分没有，自己必须尽快解决暗夜·战然后再去解决那几个已经垂死的家伙，这样自己才能够安心的离去！

　　温柔的看了一眼那边塔娜的尸体之后，艾瑞斯徒然发力，暗夜·战却已经是没有丝毫反击的余力了，这一次真的是要死了，精血耗尽，生命燃烧，重伤无数，自己已经不可能活下去了。

　　眼神渐渐的暗淡，身体渐渐的冰冷，意识渐渐的模糊，嘴角却是浮现出一丝解脱的笑意：“一切就看你的了，我能够做的也只有这么多了！”

　　就在失去知觉前的那一刻，暗夜·战深吸了一口气之后喃喃的说道。这一刻他的笑容却是那么的安详，这一刻，他却是那么的轻松！

　　听到这一句话，艾瑞斯脸色大变，瞬间感觉到不对劲，身后更是感觉到一阵的冰冷！一股死亡的气息瞬间笼罩了他的全身。

　　“该死，不好！”

　　感受到这一情况，艾瑞斯首先想到的就是躲避！但是，显然，那股气息告诉自己已经不可能了，皱着眉头，拼尽了全身的力气，只见他一枪朝着后面横扫而去，做着最后一丝的挣扎。

　　没有任何的声音，没有想象当中的激烈碰撞，一切都是那么的安静！一道红光迅速的闪过，犹如一道紫色的闪电一般，没有人看到他的轨迹，那么的快，划破了空际，撕裂了空间！甚至听不清楚呼啸的风声，带着万钧之势，犹如雷电一般的批过一闪而逝。

　　艾瑞斯定格在了当场，依旧保持着转身抵挡的那一刻的姿势，然而脸上却已经是写满了不可思议的表情！长大了嘴巴，似乎想要呼喊什么似的，但是却是始终没有呼喊出来！下一刻，那一道身影缓缓的出现，出现在了艾瑞斯的背后！

　　“呼呼呼……”用长枪撑着自己的身体，龙傲天大口的喘息着！他已经站不住了，最后的一次攻击耗费了自己全部的力气了！吐出几口鲜血，艰难的回头，看着身后的艾瑞斯，嘴角总算是露出了一丝笑容。

　　“你……你怎么……”

　　不知道什么时候艾瑞斯竟然已经转身，但是这一刻他手中的兵器却是已经悄无声息的落在了地上！那么的安详，那么的寂静。艾瑞斯却是已经说不出话语来了，艰难的抬着手指着龙傲天眼中满是骇然的神色里面带着无数的疑问。

　　轰……

　　一声沉闷的声音传来，还不等艾瑞斯将话语说完，他整个身体就轰然倒地。

　　胸口处不知道什么时候多出了一个空洞洞的学洞，鲜血正在不短的往外面流淌着。眼神渐渐的暗淡，片刻只见就变得一片的死灰，没有了任何的生气。

　　“呼呼呼……”看到这一幕，龙傲天顷刻之间倒在了地上，大口的喘息着，嘴角才算是洋溢出了一丝的笑容，成功了，自己竟然成功了！艾瑞斯死了？真的死了吗？这一刻龙傲天甚至感觉到自己在做梦，一切来的那么的突然，变化来的那么的快，甚至不给人任何的反应的机会！

　　“成功了，小子，你成功了！”

　　不知道哪里来的力气，白虎竟然颤颤巍巍的站立了起来，大声的吼道，声音种满是惊喜。

　　艾瑞斯倒在地上，失去了生息，他死了，死的那么的突然，死的那么的诡异。

　　“暗夜，暗夜如何了，快点过去看看！”步履蹒跚的走到龙傲天的身边，看了一眼地上的艾瑞斯之后白虎急忙吼道，这一刻，他们想到了暗夜·战！

　　没错，就算暗夜·战。此刻他正倒在不远处的地上！紧紧的闭着自己的双眼，却是让人无法感受到他的生息。

　　“师傅……”听到白虎的话，龙傲天也是迅速的朝着那边爬过去，站是已经站不起来了，只能爬行着过去。

　　“师傅，师傅……”

　　“暗夜……”

　　下一刻，传来了两个人焦急的吼声，暗夜·战在那边那么的安详，嘴角带着一丝的笑意，似乎解脱了一般，但是生息却是几乎感觉不到了！听不到任何的话，没有一丝的反应。

　　“师傅……”紧紧的抱住暗夜的尸体，龙傲天大声的吼道，泪水悄无声息的滑落他的脸颊，暗夜·战的情况让他心里一片的冰凉。

　　“如果你想让你的师傅死的话就继续吧，否则就停下来！”

　　就在这个时候，不知道是哪里传来了一个声音淡淡的说道！来不及想是谁在说这一句话，龙傲天连忙停下了自己的摇晃，朝着四周看去，同时一边陷入沉默的白虎脸上也是闪现出一丝讶异的眼神朝着四周望去。

　　“不用找了，我只不过是灵魂状态的存在罢了，呵呵，没有想到这么长的时间了，千万年了吧，竟然还能够在这边碰到人，竟然还能够欣赏到这么精彩的战斗，值了！”

　　似乎是看到了两人的举动一般，这个声音继续淡淡的说道。

　　“灵魂？”听到这个词龙傲天和白虎同时对视了一眼之后眼中充满了讶异，没有想到这边还有灵魂，这不是就意味着那个人早就死了吗？千万年，多长的时间了！两人暗暗的惊叹。

　　“前辈，求您救救我师傅吧，求您了！”

　　突然，龙傲天跪在了地上哭泣的央求道。

　　白虎也是一脸沉默的站在那边，但是却是可以从他的眼神当中看出一丝的祈求的意味。

　　“呵呵，放心吧，你师傅没有死，我是不可能救了，不过你们两个可以，方法很简单，我告诉你们……”

　　“能不能成功就看你们的了！好自为之吧，至于那小猫就放心吧，没有死，暂时的昏迷罢了，可能需要沉睡一段时间，一切都会好的！”

　　话语渐渐的虚渺，下一刻，却是不见了生息。

　　“前辈……前辈……”任凭龙傲天如何叫却是已经得不到回答了。

　　“算了，看来他是已经走了吧，我们快点行动吧，要不然就来不及了！是死是活总是要试试的！”

　　一阵叹息，白虎苦笑的说道，那个方法真的可以吗？他却是一点底气也没有。不过总是看到了希望了吧。


第五百三十八章 血玲珑

　　看着暗夜·战的气息越来越弱，似乎随时都有可能会命丧黄泉一般，两人也是来不及顾及那么多的事情了，这个时候试一试总是有希望的，就算是死马当作活马医吧！

　　两人默契的点了点头之后趁着强打起了自己的精神，忍耐着身上不时的传来的痛楚和虚弱感，撑着自己的身体开始了那个告诉他们的那个办法。

　　疯狂的吸纳着元素并没有吸入自己的体内，而是将它们都聚集在自己的身边，然后不断的凝结，不断的聚集，当达到了一个极限的时候可以清晰的看见，此刻，各种元素聚集在自己的周边已经浓厚到了可以清晰的看到的地步了。

　　将这些元素朝着地上昏迷的暗夜·战的身上包裹而去，一切只不过是一个开始罢了。

　　随着不断的有元素聚集到暗夜·战的身边，只见到他的身体竟然渐渐的漂浮了起来，被那些浓厚的元素给抬了起来。慢慢的旋转，速度越来越快，最后到了难以看清楚的地步。

　　“扑哧……”喷出一口鲜血，身体已经负担到了极限，这一刻，龙傲天感觉自己真的快要不行了。

　　“不行，要坚持，一切都靠这一次了，失败了的话就真的完了！”看着那边被元素包裹在里面的师傅，龙傲天的心里在疯狂的吼叫着。

　　越来越多的元素凝聚到暗夜·战的身上，龙傲天都脸色却已经是一片苍白，没有了任何的生气，他身体已经是被摧残到了一个极限的地步。

　　白虎那边的情况却也是好不到哪里去，连站立都已经是一个问题了，相信这个时候要不是凭借着自己意识当中的那一丝的信念不短的支撑着的话它早就已经倒下了吧。

　　“坚持，马上就要成功了！”看着已经被元素包裹起来，看不清楚面目了的暗夜·战，白虎在心里也是默默的为自己鼓劲着，这个时候不能放弃，否则就真的功亏一篑了。

　　漆黑的天色下，两人将周边的元素催发到了一个极限的程度，形成了一个小小的光环笼罩在这一片地域之上。

　　“凝！”不知道过了多久的时间，感觉差不多了，就在这一刻钟，龙傲天和白虎同时大声的吼道。

　　狂风大起，呼啸的风声犹如一首高昂的进行曲！三人在这个时候都是悬浮在了半空当中。迅速的旋转，带起阵阵的狂风席卷起了阵阵的尘埃。

　　“合！”又是一声大吼，这一刻，两人同时吐出了一口的鲜血，这一口的鲜血却是没有飘洒下去，而是融入到包裹着暗夜·战的身体的那些元素当中去。两人心里默默的想着那个人告诉他们的那个方法，按照那个方法迅速的凝结出一个个的手印然后迅速的打入到暗夜·战的身体当中去。

　　诡异的一幕就在这个时候发生了，只见两人吐出的那两口的鲜血就犹如河流一般汇聚了起来，下一刻，流遍了那些包裹着暗夜·战的身体的元素当中去。可以挺清楚一些清脆的破碎声一般的声音不短的响起来。

　　见到这个情况两人不敢有任何的松懈，是再次吐出了一口的鲜血融合到了暗夜·战的身体当中去。

　　速度越来越快，闪人的旋转形成了一个漩涡，不短的涌起阵阵的狂风。月亮在这一刻都黯然失色的消失在了夜空当中，那一道月光的精华却是依旧被吸纳了下来，融入到了那些元素之内混合到了一起。

　　不知道持续了多久的时间之后，就在两人同时将最后一个手印打入到暗夜·战的身体当中的时候，一切似乎归于平淡一般缓缓的平息了下来，三人缓缓的落在了地上。

　　睁开眼睛，忍不住身体内传来的痛楚和虚弱，两人也是同时吐出一口鲜血大口的喘息着。

　　“成功了，我们……我们成功过了！”大口的喘息着的同时，两人第一时间朝着暗夜·战看去，见到眼前的一幕之后龙傲天嘴角浮现出一丝虚弱的笑容之后兴奋的说道，只是声音却是那么的小，这一刻，他甚至感觉自己说话都是那么的吃力。

　　“恩，成功了，是成功了，现在一切就只能看他自己的了吧！”

　　一边的白虎也是看着眼前的暗夜·战，一阵叹息之后说道。眼神却是那么的复杂。心里却是没有一丝的底气，到底会不会真的如那个人说的一般潘涅之后重生呢？自己不知道，真的一点也不知道。

　　只见此刻的暗夜·战就在自己的面前，他已经不是一个人了，而是被那些凝结起来的元素和自己以及傲天吐出的两口精血融合之后包裹在了里面形成了一个椭圆形的固体状态，这一刻整体看上去就犹如琥珀一般！鲜红色的琥珀，看上去那么的妖艳，那么的动人。

　　没错，在两人的努力之下，在那个前辈交给他们的那种方法和手印的配合之下他们成功了，成功的将暗夜·战封印在了元素和自己的精血组成的那种固体之内保存着，因为这个时侯暗夜·战的伤势加上他使用过那种功法让他已经没有救了，唯独的办法就是先将它封印起来，然后等到适合的机会，让他自己在封印之内慢慢的恢复吸收那些元素和精血，恢复到一定的程度的同时，需要一个混沌级别的强者进行生命的洗礼之后才能够让他复原回来！

　　当然，这一切看上去是那么的困难，但是却是唯一的办法了，是这个时候他们唯一能够选择的办法，要不然还能够怎么办呢？

　　“总有一天您会再次回来的！”看着这个血色的琥珀，龙傲天心里暗暗的默念着，眼神却是那么的凌厉，却是那么的冷，那么的坚定。

　　“呼呼……总算是结束了，呵呵，两败俱伤，不过还算是好的了，我们还有希望！”一切完毕之后白虎一下子瘫在了地上大口的喘息着说道。

　　“恩，结束了，是结束了～！”看着周围狼藉的模样，看着原先这一片沙漠此刻却是变成了一个沙漠当中的山谷，那么的阴暗，到处大大小小的洞和战斗的痕迹让它看上去那么的凄凉，地上那一道惊心怵目的裂缝犹如地狱之门正在敞开一般，一切的一切此刻都让人心碎，弥漫着的战斗的气息更是让人感觉一阵的疲惫！让人的心里充满了凄凉的感觉。

　　“绝门不绝，我们能够回去吗？”

　　不知道为什么，这一刻白虎却是觉得自己竟然那么的脆弱，竟然有一丝的害怕。

　　“能够，一定会的，一定会回去的！”眼神坚定无比，绝门，呵呵，绝门算什么，在自己的面前从来没有绝这个字，别人能够做到，自己也能够做到，就算没有人做到过，那就让自己来做吧！

　　“好，相信我们能够做到！”深吸一口气，似乎受到了龙傲天的鼓舞一般，白虎也是大声的说道。

　　“哈哈哈哈……”下一刻，两人相视一眼，互相看了一眼对方之后默契的大笑了起来！

　　笑声却是渐渐的微弱下去，直到没有任何的声音。

　　“这个小子，看来真的是不行了吧，也罢，就让他好好的休息一下吧，等到醒来之后一切将会重新开始！”

　　看着那边呼吸均匀的龙傲天，白虎才算是松出了一口气之后苦笑的说道，龙傲天竟然在这个时候睡着了？不过也是，今天的战斗大家确实都耗费了太多太多了，就算是自己现在也是强撑着罢了，很累，很想休息！

　　缓缓的闭上眼睛，白虎也是难得的偷懒一番，休息一下！

　　“年轻有为，呵呵，没有想到千万年之后在这边能够看到后辈，而且还是一个奇材，呵呵，暗夜·战，你算的上是我门的天才了吧，你徒弟呢？奇材已经不能够形容了，看来该轮到我们这一脉光耀的时候了吧！嗨，也罢，一切都看你们自己的了，你能不能恢复主要是看你自己的了，你徒弟那边我对他很有信心，可惜了，如果我能够坚持到如今的话那一切就都好了吧！”

　　就在白虎和龙傲天都陷入深度的睡眠的时候，刚才的那个声音再次自语的说道，原来他一直没有离开，一直都在这边罢了。

　　“也罢，缘分如此就让我帮你一点吧，希望你不要辜负我的希望，不要辜负大家的希望能够早日达到那个境界离开这个绝门吧！”沉默了许久之后，似乎做出了什么决定一般，只听见那个声音突然只见幽幽的叹息了一阵，然后沉声说道。

　　只见天际只见突然一道金光闪过，迅速的凝结成为一个小小的珠子，下一刻，在龙傲天的头顶上迅速的徘徊了一阵的时间，一阵的时间之后突然一闪而逝涌入到龙傲天的脑海当中。

　　“能够做的只有这些了，其他的就看你自己的造化了吧！呵呵，腾龙，你认他为主了吗？今天的战斗可是没有看到你出现，这似乎不合规矩吧！也罢，你自己决定吧，现在帮你解开封印，以后你就自由了，好好的跟随者这个小家伙，他不错，不会埋没了你的～！”

　　做完一切之后，呼出一口气，然后看着龙傲天手上的那个腾龙戒指，那个声音苦笑了一下之后淡淡的说道，随即又是一道光芒闪过，消失在龙傲天的身体之内，这一次的位置是手指罢了。

　　“一切都做完了，我也该离开了吧，呵呵，终究只是一个过客，只能游荡而已！”一切完毕，再次叹息，一阵叹息之后就感觉到了他的离去！当然这一切是没有任何人能够发现的罢了。


第五百三十九章 大结局！

　　轰……天地之间传来一声巨大的响声，随即能够清晰的看到天际只见产生一道裂缝，越来越大，越来越宽，最后形成了一个恐怖的黑洞！

　　“绝门开？怎么……怎么会这样！”

　　就在这个时候，神界的几个老者和无数的强者同时仰望天空，看着黑洞出现的那个地方，一个满头银发的老者喃喃的自语着，眼中满是震惊的神色。绝门开，意味着什么他再清楚不过了。

　　“难道……难道是他们回来了，不可能，不可能的，没有混沌之境的能力是不会开启的，怎么可能……”看着黑洞越来越大，那个老者深吸了一口气之后喃喃自语着。摇摇头，显示出了此刻心情的复杂。

　　“你忘记了吗？三年前他们几个人同时进入绝门，这个时候很有可能已经回来了，胜利的一方回来了！”一边的另外一个老者这个时候却是深吸了一口气，眼神闪烁的带着无限的复杂淡淡的说道。但是从他略微颤抖的脸庞和身体能够看出此刻心里的激动！

　　“混沌现，绝门开！难道是真的，难道他们有人达到混沌之境了吗？艾瑞斯是不可能的，他的虐气太重了，我太了解了，他没有办法在这么短的时间之内进入混沌之境的，暗夜·战吗？他似乎有可能，但是也不会这么快吧，又或者难道是千万年前那个前辈回来了？”

　　稳定了自己的情绪之后，那个银发的老者叹息的感慨道。

　　“不需要猜了，呵呵，他出现了不是吗？看着吧，很快就会看到了！”满脸的苦笑，另外一个老者无奈的说道，与其在这边乱猜想，倒不如看看结果到底如何的比较实在一点。

　　在万众瞩目的期待之下，在所有人的眼神之下，缓缓的，黑洞停止了继续的扩大，从里面走出来了三道身影，没错，就是三道身影，三道白色的身影。就在所有人不敢相信自己的眼神的时候只见到三道身影犹如踏着旋梯一般从天空当中缓缓的漫步而下，犹如天神降临一般的威风凛凛。

　　“是他们？竟然是他们？暗夜·战和艾瑞斯呢？难道他们都已经……”看清楚三道身影之后，同时，在神界无数个地方，好多人眼睛差一点掉了出来，只听见那个银发的老者喃喃自语道，这一刻，话语却是那么的犹豫，似乎不敢肯定自己看到的是真的一般。

　　“原来是他们吗？呵呵，白虎，还有那小白虎，那个小家伙，没有想到回来的会是他们三个人，看来也只有那个年轻人最有可能进入混沌之境了吧，三年的时间，三年的时间难道就进入混沌之境了吗？果然是奇材啊，千万年不遇的奇材！”

　　一边的另外一个老者却是显然意识清晰很多，看清楚之后苦笑的叹息着说道。

　　这一刻，无数人掉下了自己的眼睛，这一刻，所有人的心里却是那么的复杂，不知道在想着什么东西，当然这些情况龙傲天是不会去在意的，此刻，他刚刚回到这个地方，回到这个阔别已久的地方，心里却是那么的舒坦，却是带着无数的兴奋，相对于第一次来到这边来说，却是轻松上了千万倍。

　　看着略显熟悉的地方，看着这个平原，心里却也是感慨万千。

　　那天的战斗之后自己不知道沉睡了多久的时间，直到感觉到一股湿热的感觉之后才算是清醒过来，原来踏雪已经来到自己的身边了。

　　沉睡之后的身体却是感觉好了很多，看着狼藉的战场却是心如刀绞，看着被凝结成为琥珀的师傅，心里却是那么的低沉。

　　经过好几天的时间才算是勉强的调整好了自己的心态，这个时候，白虎和踏雪的伤势也是基本上稳定下来了。身体能够承受之后，他们需要做的自然就简单很多了，收拾战局。

　　艾瑞斯和他同伙的尸体自然是被一把火烧成了灰，而塔娜的尸体在白虎和龙傲天的一番犹豫之下，最后两人还是带着一丝复杂的心情将她也是凝结成为了一个琥珀，希望在师傅清醒过来之后在做打算吧。

　　在绝门之内，整整呆了百年的时间，这百年的时间龙傲天倒也是没有荒废，百年的时间可谓是苦练之极，连续领悟了全部的七个星云之后加上自己体内不知道哪里冒出来的一股能量的帮助，还有腾龙戒指那个时候显现出来的奥妙，自己竟然一句突破了六阶的门槛进入了第七阶，混沌之境！！而令人完全想不到的或许就是绝门当中的百年时间在外界只不过是区区三年的时间吧，这或许也是绝门对进入当中的人的一种弥补吧！

　　此刻，龙傲天又是迈入了另外一个修炼的领域，混沌之境奥妙无穷，自己只不过是才刚刚踏入到这个领域罢了，就犹如一个新生的孩子来到了一个崭新的世界一般，这个世界硕大无比，需要自己不短的去探索不断的去研究，走出一条属于自己的路来！

　　缓缓的落地，这一刻，四面八方的所有生命都情不自禁的朝着这边膜拜，新的一代王者诞生，诞生在这一片土地之上。

　　“混沌之境，看来这辈子我是很难触及到这个领域了！”

　　落地之后，看着龙傲天，白虎面色复杂的说道，就在昨天龙傲天迈入这个领域，今天便靠着那恐怖强横的实力打开了绝门带着就在和踏雪回到了神界当中来，自己能够感觉到现在自己和龙傲天的差距，相信就犹如一只蚂蚁和一个巨人一般的差距吧。

　　“会的，会有那一天的！”看着白虎，龙傲天露出了一个灿烂的笑容之后淡淡的说道。

　　“呵呵，希望吧！那些家伙都在看着我们呢？难道我们直接这样回去了！”苦笑之后，带着一丝征询的语气朝着龙傲天问道。

　　“当然不会！”眼中精光一闪而过，从刚才那种尽情享受膜拜的状态当中清醒过来，龙傲天的嘴角露出了一丝的冷笑之后淡淡的说道。

　　“我知道你们都在看我，我在这边只说一句话！艾瑞斯已经死了，要是你们有意见的话随时欢迎你们来报仇，但是你们必须能够承担的起那个后果，人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀人！”一句话当中尽显此刻他的霸气和威严，不容侵犯的威严。

　　一边的白虎却是无奈的苦笑，没有想到龙傲天会如此挑衅，不过倒也不担心，最起码现在凭借他的实力三界之内没有对手了吧，也只有那个传说一般的人物出现才能与之抗衡了吧。

　　“走，我们回去！”说完了这句话之后气势一收，再次恢复到了那种平凡的状态当中去，和一个普通人却是没有任何的差别。

　　在苦笑之下，随着轰隆的声音，神界和人界之间的通道却是缓缓的打开，龙傲天和白虎还有踏雪却是从容的买入到了那个门槛当中，离开神界回到人界，不知道那边的家人如何。

　　※※※

　　“没有想到，呵呵，这一门从来都是如此，没有一个收敛的！”

　　感受到龙傲天的杀气，听着那傲然的话语，那个银发老者却是苦笑的叹息到。

　　当然了，那些关注龙傲天的人当然没有人感在这个时候挑衅的，在绝对的实力面前他们还是有自知之明的！

　　“希望他能够安分吧，不要学习他那些先祖们一般就好！”看着两人离开的身影那个老者却是叹息的说道。

　　※※※

　　“将军，我们走了！以后就很难见面了，但是我们不会忘记我们的身份的，只要将军一声号令，我们随时都会再次归来的！”

　　带着念念不舍的语气和神态，看着龙傲天，汉森却是一步三回头的说道。自己已经算是最后一个离开的人了，其余的人在半年前已经全部离开了，相信要不是龙傲天的命令的话自己的不会愿意离开这边的。

　　“有空我们会去看你们的，在里面好好的混，我龙傲天的手下没有弱兵！”深吸一口气，握紧拳头龙傲天苦笑的说道，看着自己的弟兄一个个的离开自己的心里何尝又会舒服呢？

　　“一定！”握紧拳头，汉森却是肯定的说道！

　　一年之前龙傲天回到了这边，之后便是下达了一系列的命令！三年的时间，大陆上可谓是风起云涌，神龙帝国的战争获得全面性的胜利，现在一统整个大陆！而玄武军团做为最大的功臣，在战斗结束之后最简单的要求却是希望能将他们的驻扎地建立在魔兽森林之外！当然了，原因很简单，他们的灵魂在这边。而艾玛诺碍于情面的原因也是没有拒绝。

　　玄武军团到来，近卫队的成员自然是率先被龙傲天打发出去了，龙傲天可不希望因为自己而耽误了他们一辈子的时间！汉森虽然死活不走，但是坚持到今天也是无奈的需要离去了。

　　三年的时间神龙帝国可谓是要风得风，要雨得雨，当然的了，四大家族没有想象当中那一般遭受到打击，但是他们却是主动的渐渐的平息了下来。艾玛诺在大陆稳定下来之后也是选择了退位让贤，三王子自然是众望所归的登上了那个所有人梦寐以求的宝座了。

　　一切似乎都归于了平淡。

　　“所有人都走了，似乎一下子冷清了不少！”

　　深吸一口气，看着渐渐消失的汉森的背影龙傲天叹息的说道，还是舍不得啊。

　　“没事的啦，嘿嘿，凝霜姐姐和若水姐姐可都是快要生了呢，到时候我们就要增添两个成员啦，哈哈……很期待啊～！”看着在那边挺着肚子的华凝霜和欧阳若水朴熙研却是羡慕的说道，看着自己依旧平坦的小腹，心里不禁也是一阵叹息。

　　“若冰姐姐也快了呢，呵呵，熙研，可就剩下你了～！你可是要努力一点啊！”

　　一点也不羞涩，看着那边的杨若冰，欧阳若水调侃的说道。

　　“哼，放心吧，人家一定会努力的，双胞胎没有问题的！这个宫殿到时候还要扩建一下呢！到时候就怕不够住了！”

　　翘了翘自己的鼻子，朴熙研不甘示弱的说道，一时间欢声笑语！

　　这一年的时间算是安稳下来了吧，一切进入了正轨，龙傲天总算是实现了自己的诺言，开始了隐居的生活！当然了，几女也是很争气的带来了崭新的血脉。

　　“师傅，您快点复苏过来吧，现在就差你了！我和踏雪还有白虎都在等着你呢！”

　　看着那边暖洋洋的晒着太阳的白虎和踏雪龙傲天的心里却是默默的念叨着。

　　白虎和踏雪那次之后就索性的住到这边来了，当然了，几女肯定是不会有任何的意见的了！至于暗夜·战，依旧是那一副模样，不过能够感受到，生命的气息却是正在慢慢的散发，龙傲天知道，那一天就要来临了，真的要来了，到时候就算的上是大团圆了吧！带着期待的眼神，嘴角却是露出了一丝微微的笑意。

　　（全本完）
