

书名：《崛起石器时代》

作者：咆哮的苹果


　　误入蛮荒，梦回百万年，一梦醒来已为猿人，奋起石器时代，奠定文明基石，逍遥苍凉粗犷之间，路尽头，猛回首，星空宇宙已然近在咫尺。

    神秘地球，界域林立，崛起石器时代，走出地球，探寻星际间那万古奥秘。
	
    寻幽访胜，长生路上百转千回，无穷环宇任我遨游，梦醒日，地球仍在？或能求得真相，引吭高歌，笑傲苍穹！


第一卷 蛮荒之王


第一章 狩猎

　　长长的蒿草齐腰深，横亘两片连绵的林子中间，仿如连接着两个炼狱的营地一般，给这片繁茂的丛林带来些许轻松的地带，给其中的生物带来一块安居的场所！

　　树叶微微掀动，一阵沉闷的刷刷声扫过，长长的蒿草丛仿佛突然被惊醒了一般，谄媚的弯下了挺的笔直的腰肢，向远道而来的风之使者表达了自己心中的敬意！

　　任由狂风扫过，谦卑的蒿草丛将姿态放的低，任由使者拂动自己柔软的躯体，不敢有丝毫反抗，以免和老林中不知名树上挺拔的枝干一般，被使者无情的扼杀。

　　狂风满意的横掠而过，自己的领地上纵横驰骋，蒿草丛谦卑的态度得到了狂风的赞赏，于是，狂风顺手便把反抗者的遗体送给了蒿草丛。

　　感受着这一点，谦卑的蒿草丛加的顺从，几乎将整个身子都贴服了肥沃的土地上，身形起伏，蒿草丛赶忙收下狂风的馈赠，不断点头哈腰，表露自己的感激之情。

　　蒿草浓密的根须分开，将枯枝纳入其中，其动作显得熟练而优雅，不经意间，底部显露出厚厚的枯枝，这幽密的森林中显得格外清寒，显然，这不是第一次了！

　　收下使者的赠品，舞动的蒿草丛重恢复了平静，随着其动作渐停，又躲过了一劫的蒿草们踩着熟悉的节拍，正想要和往常一样，享受这难得的安宁之时，一声呼啸声从远方迅速逼近！

　　还没等蒿草们反应过来究竟是什么东西闯入了他们的地盘，呼啸声止住，一声沉闷的巨响从蒿草中发出，紧接着，一道绿色的身影从蒿草丛中立起。

　　随着一声粗糙的喘息，绿色的身影仿佛离弦的剑一般，强行剥开身前的草丛，顶着一双蓝色的骨质触角猛的往前撞去。

　　顿时，蒿草丛又显现出谦卑的本性，再次弯下腰肢，让开了去路，显露出了绿色生物的影像来，这赫然是一头麋鹿一般的东西，只是长得有些奇怪罢了！

　　很显然，此时这头麋鹿被惊动了，其速度开始迸发起来，仿佛一道绿光一般，迅速的窜向了前方的密林，虽然不知道发生了什么，可是直觉告诉它，危险临近了！

　　只是现起步明显晚了一些，麋鹿的速度尚未飙到极限，它前方的密林之中飞速窜出了五个身影。

　　与五个身影同时出现的，还有五道旋转不定，急速袭来的不明东西。

　　从这股破空之声中，麋鹿很明显感应到了危险，其生物的本能告诉它，再往前走，即使能够逃走，也必然会受到重创，这片密林里，受创就是死亡！

　　虽然麋鹿并不明白这些东西，可是目睹过无数先辈如此死去，它心中已经形成了条件反射的警觉。

　　危急关头，麋鹿脚步一颤，两条前腿上肌肉震颤，仿佛钢筋一般，狠狠的扭了起来。

　　一股沛然之力由此迸发而出，麋鹿两只前蹄深深的摁进了蒿草丛根茎之处，毛蓿乱飞间，硬生生的止住了步伐，身躯一拐，来了一个仿佛漂移一般的生猛动作，硬生生的将身体的方向转了一百八十度。

　　面对突然转向的麋鹿，密林中冲出的五个身影微微一顿，随着一声仰天长啸，以比麋鹿逊色不了多少的速度，急速的冲了出来。

　　淡淡的阳光下，五个身影逐渐清晰起来，显露出原本狰狞的面貌，这赫然是五个微微弯腰，仿佛大猩猩一般，直立行走、但是身上体毛浓密，颧骨高深，额头前凸的猿人！

　　五个猿人都非常健壮，为首的一个猿人尤其显得壮硕异常，身体上肌肉盘扎，即使其身上那浓密至极的毛发，也掩盖不住身上肌肉那隆起的纹路。

　　其身后，则是几个体型略小的猿人，看样子稍稍显得有些稚嫩，不过从其沉稳的表情，敏捷的动作上来看，这应该不是他们的初次捕猎！

　　呼啸声是为首的猿人发出的，随着其呼啸声的发出，其蒲扇大小的手中那块人头大小的尖锐石头，也是横飞而出，呼啸声中朝仓皇逃窜的麋鹿飞去。

　　随着为首猿人手中石块的发出，另外四块略小一些的石头也飞速窜出，携带着呼呼风声，朝可怜的麋鹿击打而去，显然，他身后的四人也出手了。

　　片刻之后，一声哀鸣声响起，麋鹿身形一个踉跄，差点一头栽倒地，这五块石头中有两块精准异常的砸了麋鹿的脑袋上，给它带来了重创，而其他的三块，则是很遗憾的落空了！

　　不过貌似有这两块命中目标已经足够了，虽然麋鹿并未受到要命的创伤，可是却已经明显失去了方寸，开始乱窜起来，慌不择路之下，它不管三七二十一的身形一个横转，就往侧前方窜去。

　　只是，片刻之后，待麋鹿不顾一切的闯入侧面的密林之中后，迎接它的不是往日里恐怖无比、而今却令它感到温暖的密林风貌，而是十个大小不一的身影，以及他们手中那呼啸的石头。

　　终，这只倒霉的麋鹿被三个瘦小的猿人抱住了脖子，狠狠的摔飞了地上，顿时，血肉横飞，其中不仅有麋鹿的，有猿人自己的！

　　狩猎，不可能不付出代价，尤其是对尚未进化成人的猿人来讲，亦或者是直立人来讲！

　　随着麋鹿的倒地，随着嫣红色血液的浸出，这场狩猎彻底结束了，埋伏四周的猿人纷纷现出身形来，十五个猿人围拢上来，淡淡的阳光下，俱皆眼中冒火的盯着麋鹿。

　　可是，他们谁也不敢妄动，因为首领尚没有发话！

　　兴奋的舔了舔舌头，壮硕的猿人几步走到近前，之前五人组的老大，赫然就是这只队伍的首领！

　　猿人首领俯下身子，凑到麋鹿的伤口处，大口的喝了几口鹿血，暖暖的热流流入首领的腹中，让他是兴奋。

　　再次美美的喝了几口鹿血，消弭了一下腹中的饥火，首领稍稍抬起头来，冲他身后的一个猿人勾勾手。

　　随着几声含糊不清的呼喊声，首领指了指麋鹿的伤口，看样子是示意那个猿人过来喝上一口！

　　这个猿人，赫然就是刚才和首领一般，同时命中麋鹿的五人组中的一个。

　　得到了首领的示意，这个年轻的猿人立即往前走了几步，其他人羡慕至极的目光中，来到麋鹿近前，毫不犹豫的将嘴巴对上了狰狞可怖的伤口，大口大口的将鹿血灌进了肚子里。

　　感受着体内力量渐渐复苏，体会着热血逐渐充满胃部的舒爽感受，陈旭忍不住舒服的叹了口气，不知怎么的，却是想到了雀巢咖啡的感觉。

　　恍惚间，陈旭不禁有种时空错乱之感。

　　直到狠命的吸了五口之后，胃部鼓胀的要命，口中的鲜血也是逐渐枯竭之际，陈旭方才抬起头来，结束了这场令他舒爽至极的豪饮！

　　满意的拍拍陈旭的肩膀，首领恐怖的嘴巴再次张开，冲五人队伍中另外三人摆摆手，连嚎叫再比划的解说了一番，将自己的意思表示清楚。

　　陈旭看来，这番动作可以四个字来表达，那就是“该你们了！”

　　“可悲的现实，该死的命运，我只不过是开开玩笑，你至于让我立即应验吗？”

　　感受着嘴中传来的浓郁血腥味，陈旭让开位置，眼见另外三个猎手兴奋的扑上前来，去吮吸那已经为数不多的鹿血，忍不住一阵牙酸！

　　看着周围十几个仿佛前世大猩猩一般的生物，陈旭实是想不到，有一天自己竟然也会和他们一起，一起生活，一起战斗，或许，还一起传宗接代！

　　虽然知道自己眼下也是这副尊荣，可是直到现，看着周围这十几个直立人，陈旭依然有种不真实的感觉，好像自己看一场3D版的人与自然，看一场用电脑特技模仿的远古人狩猎的场景。

　　可是场上浓郁的血腥气，同类以及自己身上传来的浓郁体臭味，腹中腥甜的鹿血，以及自己这一身长毛与有些佝偻的身躯，无不让陈旭明白，这不是3D，这是4D，是把时间加进去的真实场景！

　　听着周围密林之中不断发出的声声嘶吼，感受着这清冽的空气，看着茅草从上空碧蓝的天幕，打量着眼底下无数自己根本就闻所未闻的奇花异草，陈旭不得不承认一个事实，他确实穿越了！

　　如果说这还是地球，如果说眼前这东西是所谓的双叉麋鹿的话，如果这眼前熟悉的狩猎方式没有被弄错的话，当然，如果那些专家这次没说反话的话，陈旭大概能够确定这是什么年代了。

　　这是石器时代！或许可以加上一个限定词，这是旧石器时代，距离可敬的二十一世纪并不遥远，大概、也许、可能有个一百多万年吧，对陈旭来说，压力不算很大！

　　毕竟老天没将他甩到恐龙时代，已经算是对得起他了！

　　想到自己穿越的缘由，即使来此已经一个月了，陈旭依然是感到不可思议。


第二章 传说中的狗屎运

　　说起来，他的穿越实是有些戏剧性，或者说是一次巧合中的巧合！

　　那一次，陈旭只不过是陪失恋的好友去散心，听什么国际著名物理学家讲座，结果刚刚听了一肚子歪理之后，陈旭很悲催的就印证了这个歪理！

　　那就是时空具有不稳定性，就仿佛任何东西都不能完美一般，所谓的时空，也存自己的缺陷，可以称之为褶皱，如若某一个特定的时间点上，时空恰好褶皱了，而你恰好处于那个点上，那么恭喜你，你将会进入到另外一个褶皱表示的时空之中。

　　这就是所谓的穿越了。

　　据那个教授的说法，宇宙这么大，堪称无边无际，这种褶皱出现的概率也是亿亿亿分之一，可以说无限接近于零，而落地球上的概率就小了。

　　所以，如若你肯定你老爸不是什么创世神之类的东西的话，那么肯定是不会穿越了，可是事实告诉我们，专家的话并不可信。

　　刚出门没走多久，怀中还抱着一桶爆米花的陈旭，只觉得脑袋一晕，再睁眼已经天地变色！

　　他很是荣幸的获得了这个连创世神的儿子都得不到的殊荣，成功的穿越了时空，进入了百万年前的地球。

　　当然，这次那个教授有一条所说不错，时空褶皱之中，只有人体中的精神意识，也就是灵魂具有这种穿越特性，其他的都没有。

　　因此，陈旭就光荣的穿越了过来，走狗屎运的穿越到了一个大概十五岁的直立人身上，也算是洪福齐天了！毕竟，据教授的说法，能够穿越是运气好，穿越过去能够恰巧碰到附身之物，不是凭空消散，那是狗运齐天了！

　　不过这个时候，陈旭没有时间去想其他了，因为地上那双叉麋鹿的鲜血已经被吮吸光了，剩下的就是搬运猎物，借由伟大的神火之助，将猎物烤熟等等后续工作了。

　　首领的招呼下，陈旭等五人狩猎组上前一步，抬着这头笨重的麋鹿，领着几个垂涎欲滴的族人，迅速窜入了密林之中，向密林一角奔袭而去。

　　十几个人的队列行进间，几乎没有发出任何声音，这片密林之中，这帮猿人远远算不上是统治者，他们，也仅仅是一伙下等民而已！

　　这远古森林之中，任何声息都有可能引起致命的袭杀，除非是一些比较大型的部族，否则根本没有这森林之中围猎的资格，很显然，陈旭他们一伙，就没有这资格。

　　首领的带领下，十几个人小心翼翼的绕过几个危险的区域，穿过几座小山头，绕过一片悬崖之地，悬崖的一角上通过无数的荆条攀爬下去，来到一个悬空的山洞中，方才完成了这次远征！

　　很显然，这次远征是一次比较成功的远征，仅仅付出了几个老弱病残轻伤的代价，就猎获了一头双叉麋鹿，对这个小部族来讲，以后的七八天，又可以清闲了！

　　之后的事情很明显就没有陈旭什么事了，他们五人的狩猎小队这个部族之中属于统治阶级，其他剩余的十个人中，六个女性猿人，两个小猿人，两个瘦弱的猿人，则属于杂役，是被统治阶级！

　　这拨鹿皮，烤制鹿肉的事情就靠那十个人劳动，烤熟完毕，等到陈旭五人吃饱了之后，这十个人方才有资格开始吃，其中两个小孩和六个女性猿人待遇稍稍好点，但是也难以吃饱。

　　至于剩下的两个瘦弱的猿人，则完全就是啃骨头的份，这就是原始社会的生存法则，弱肉强食！

　　有些好笑的看着这些人敬畏的暗红色的火焰前，用烧红的石头炙烤这些兽肉，陈旭微微摇头，不只是嘲笑原始人的愚昧，还是叹息自己的命运。

　　不过很快，他便靠一块平石的山岩上，将身躯平躺下，一边消化着腹中鹿血，一边静静的构造体内的真气循环路线！

　　这山洞内的篝火自然是出自陈旭之手，他穿越后，刚好这群猿人采集到了些许野火，只剩下后一些火种，就要熄灭了。

　　稍稍适应了下自己的身份后，陈旭马上就明白这些野火对他而言究竟有多么的重要，以他前世所生活的环境来说，这原始社会可能别的还无所谓，但是有一条是绝对不行的，那就是他绝对受不了吃生肉。

　　幸好，陈旭前世中也算是知道一些野外求生的知识，对这些野外求生技能还算是略微粗通，因此，陈立及时的拯救了这些野火，将火种保存了下来，第一次狩猎队伍中获得了自己的地位。

　　不过，这当然不是陈旭能够立足的根本原因，想要这兽化多于人化的部族中立足，还要靠绝对的力量！

　　陈旭占据的这具猿人论体格不算壮硕，但是却也不瘦弱，是度过了危险的十三岁以前的岁月，拥有一定的力量，因此一定意义上给了陈旭很好的先天条件，让陈旭有了这个世界上生存的保障！

　　可是这些也仅仅是保障而已，与狩猎队中的其他猿人相比，特别是与健壮的首领相比，陈旭的力量就显得有些不值一提了。

　　他之所以能够进入这个狩猎队，能够成为部族中仅次于首领的一员，还要多亏了他家传的一本道家内气修炼功法，和武侠小说中的少林绝技一般，名字都叫做易筋经！

　　不过这门养气的功法，效用却并不大，不是传说中无所不能的少林易筋经，而是讲述五谷搬运之法的东东，即使以陈旭从小练到大的水准，也只不过是产生了气感，拥有了些许真气而已。

　　这些真气实战之中一点用都没有，甚至加诡异的是，还越练身体越弱，至少前世是如此，因此，一段时间内，陈旭都几乎产生了将这些功法抛弃的念头。

　　只是因为长年累月的修持，陈旭体内的内气运行已经形成了条件发射，即使他不想修炼，也不可以了！

　　因此，上了大学之后，陈旭虽然拼命锻炼身体，可是由于这真气之故，也仅仅能够保持和正常人一般的体魄罢了。

　　陈旭没想到的是，穿越到了这石器时代，穿越到了猿人身上后，他这行功路线依然没有丢弃，随着他的苏醒自然而然的运行起来，而令他想不到的是，这猿人的身体对这功法竟然也适合！


第三章 山寨版易筋经

　　本来穿越之初，陈旭根本就不能控制猿人身体，毕竟猿人虽然也算人，但是与真正人类躯体的差别不是一般大。

　　一开始，陈旭就仿佛婴儿一般，可以说，根本连站都站不稳。

　　困顿之余，陈旭习惯成自然的运转了易筋经，结果令他惊讶的事情发现了，他的这具猿人身体之中竟然瞬间产生了气流，让他得以极短的时间内，迅速掌控躯体，给他提供了足够的行动能力，让他及时保住了火种不灭！

　　事情不止如此简单，陈旭发现，穿越之后，好似他的功法发生了一个蜕变一般，这次修习了真气之后，产生的那股清凉之气竟然不再令他感到虚弱。

　　他发现，他的猿人身体，这股真气的滋润下，竟然缓缓变的健壮起来。

　　每运转一次真气，陈旭便发现自己对这具身体的掌控程度越高，这具身体的力量也越发强悍。

　　想到古书上记载的炼精化气、炼气化神、炼神反虚的三重武道境界，陈旭朦胧中猜想到，或许他经由时空之力，无意中已经达到了反虚的境界，将精神凝结成了实体，因此方才不用继续执行前面三个步骤，开始反补自身！

　　或许，他现已经达到了古书上所言的内气十重天之上的传说中的先天道胎境界。

　　只是陈旭现通过内视，依然不能发现他脑海中的异常，因此他对自己究竟达没达到那个境界，并不能确定！

　　不过管如此，陈旭依然得到了一个十分有用的信息，特别是这个朝不保夕的石器时代，那就是只要修炼内气，他的力量就会增强，他的实力就会变大。

　　因此，一有空闲时间，陈旭不和其他几个狩猎队的人一般只是那几个娘们之中厮混，而是努力苦修，争取将内气进一步！

　　通过这十天的努力，或许是穿越的福利，陈旭发现他现的修炼十分快速，现的内气已经达到了一个巅峰状态，他有种感觉，那就是随时都可能突破到第一重天，拥有真正的能够运用的真气！

　　所以，现陈旭唯一要做的，就是不断修炼，继续强大下去，成长起来之前，安全的活下去，如此一来，他拥有足够强悍的力量之前，这熟悉周围地带的首领，就成了很好的保护伞！

　　体内真气缓慢而坚定的流转着，这静谧的山洞中，陈旭享受着这个原始社会为数不多的福利之一，修炼！

　　随着真气一圈圈的流动，股股热流从他心底汹涌而出，直入肉身，透入骨质之中，淡淡的麻痒感从肌肉上逐渐透出。

　　感受着肌肉的蓬勃之力，陈旭即使处于修炼状态中，依然不自禁的嘴角显露出一丝微笑来，这就是他自己的力量，独属于他自己的战力。

　　这种拥有力量的感觉让陈旭十分有成就感，这种成就感不同于前世的权势地位，不同于金钱学识，这种力量有种只属于己身的存感，让陈旭本就热衷于修炼的心，加的坚韧起来。

　　蓦然，陈旭只觉得缓缓运转的真气猛然一突，原本的平缓真气忽然起了褶皱，条件反射般的，陈旭的汗毛刷的就炸了起来。

　　心念一动，双目猛然洞开，陈旭双眼开合间，其中闪过一道耀人的精光，这个昏暗的山洞之中，显得尤其慑人。

　　如若有武林中人此的话，一定会认得这正是目蕴神华，精气内敛的特质，是体内脏腑温养到了极限，达到了养气的极高水准的标志。

　　可是眼下，这山洞之中别说是武林中人了，就是一个普通的人类都成了奢求，因此，陈旭这道本来意义非凡的目光，不但未得到任何赞扬，反而惹来了一声惊恐的呼唤。

　　那声音之凄厉，好似一个柔弱的小姑娘面对一个猥亵的大叔一般，就是陈旭本人都被吓了一跳，还以为有外敌入侵！

　　不过待他站起身来，看清具体的情况后，却忍不住哑然失笑。

　　只见，此刻他面前正趴伏着一个浑身长毛的女猿人，她惊恐的跪伏地上，屁股撅的老高，手中举着一块不知名东西，高高向上捧起，脑袋低伏地，浑身发抖，不敢稍动。

　　眼睛转了转，从她手中的物体上不断散发出的香气上来判断，陈旭登时知道了这是怎么一回事，看样子这个女人是来给他绕送吃的来了。

　　不过也有可能，这个女人也是送她自己来了，以便向他讨口熟肉吃，毕竟虽说这头鹿已然不小，但是好的肉却也不多，都供给了陈旭他们五人狩猎组，其他的猿人根本连想都不要想，只能吃些边角料。

　　这样一来，为了生存，也为了好的享受，拥有身体优势的女性猿人们便开始展开手段，就有了所谓的皮肉交易。

　　这便是原始社会的生存法则，适者生存，简单而又有效。

　　伸手接过女人手中的大块鹿肉，陈旭脸上露出些许玩味之色，自然看出了眼前女人的意思，不过对他来说，这个交易是不可能的。

　　顿时，也不管女猿人能不能看懂，陈旭直接摆手拒绝，点了点篝火方向，摇摇头，开始大块朵朵起来，不再理会趴伏地上的女人。

　　见状，趴伏地的女猿人身子颤了颤，虽然可能并不明白陈旭那蹩脚的手势，可是女猿人却也能够看出对方神情中的不耐。

　　女猿人只能眼巴巴的看了眼他手中肥大的鹿肉，咽了口唾沫，拖着干瘪的身体，缓缓的从地上爬起来，回到篝火旁，开始做出的选择。

　　不过看样子她猿人中的素质很高，比较受欢迎，因此，很快便赢得了猿人首领的青睐。

　　对此，陈旭选择了视而不见。

　　而面对这种情况，狩猎队中其他几个壮硕的猿人的面部不由得一阵变化，表露出了些许复杂的感情，都露出诧异的表情来。

　　要知道，那个主动向陈旭献媚的女性猿人，他们那不大靠谱的眼中，可是能被称为绝色尤物的存，没想到竟然直接被打发了回来，却是无法可想。

　　顿时，即使以猿人们七八百的脑容量，以他们那简单的思维，也是觉得十分稀奇，同时对这个懂得使用天火，力量又强，准头又足的伙计加的敬畏起来。

　　为有趣的是，见此一幕，猿人首领是隔空扔给陈旭一条麋鹿的后腿，作为交换这个女人的代价，以示对陈旭的尊重之意。

　　不知不觉中，这个族群中，陈旭的地位越发的高了！

　　将烤的乱七八糟的鹿腿接过，陈旭苦笑一声，只得硬着头皮往嘴里塞，他现依旧不算是很强壮，需要补充些养分，这些鹿肉虽然不好吃，但是也是一种能量的来源，对他身体很有好处。

　　陈旭摄入这些肉食，只要稍稍运转真气，就会将这些东西的精华抽取出来，然后汇入真气之中，反补自身，就是所谓的炼精化气了。

　　片刻之后，一只粗大的鹿腿便进入了他的腹中，摸摸肚皮，随手将手中的鹿骨丢到一边的角落里。稍稍算了算，陈旭方才发现，到现为止，他貌似总共吃掉了大概五分之一头鹿，这些食物已经是往常猿人们好几天的食量了。

　　陈旭有些恶趣味的想着，如若不是他的强悍战力那里保证着，恐怕早就有人跳出来阻止了！

　　不多时，山洞中的猿人吃喝完毕，各自开始了自己的活动。

　　听着山洞中传来的熟悉的喘息声，陈旭有些腻歪的摇摇头，知道吃饱喝足之后，这些同胞们又开始欢乐的生活了，不过这种生活却是与他无缘。

　　若是他欲火焚身了，即使选择五指姑娘，也不会选择这些美艳的花朵，这太颠覆他的意识形态了！

　　所以，破天荒的，进入了狩猎队，队伍中威信几乎赶上了首领的陈旭，这个小部族之中，连一个固定的交配对象也没有，成了众猿人眼中的另类！

　　无聊的咂咂嘴，陈旭摸了摸有些鼓胀的肚皮，感受到的却是仿佛锦缎一般的毛发，不由的，一抹苦笑骤然浮现他的嘴角，陈旭不禁暗叹一声道“看来我还是没有适应直立人的身份，未来究竟是什么样子的呢？”

　　感叹良久，陈旭将周围仿佛生死搏斗一般的嘶吼声渐渐排斥出脑海，呈现出罗汉盘膝坐像，脑海之中逐渐空明。

　　随着体内清凉的真气流转，他慢慢的进入了入定状态，一切外物都被抛掷脑后，此刻，陈旭心中一片空寂，他似乎又返回了那个文明的时代！

　　旭日的阳光淡淡映入山洞之中，点点仿佛莹斑一般的华彩飘洒而出，渗入山洞的一角，映入陈旭的眼帘之上。

　　蓦然，正闭目静修的陈旭只觉得心中一荡，一股生机勃发的气机瞬间进入他体内的内息之中。

　　随着脑海中劈啪一声响，陈旭只觉得心神一个恍惚，体内原本懒洋洋的真气猛然间汹涌澎湃起来，瞬间胀大了一倍有余。

　　体内气息猛然转动开来，不由自主的，陈旭头部猛然上扬，血盆大口张开，一声长啸从其心底发出，直冲云霄。

　　迎着初生的阳光，陈旭啸声出，震撼四野，整片不知道多大的密林中，顿时升起无声响，无的禽鸟从林中迅速冲出，翱翔天际间，追寻那一抹自的安全。

　　一只只丛林霸主，迈着优雅的步伐，走出各自的地盘，感受着啸声之中的王霸之气，纷纷不甘示弱的引吭高歌，奏响了黎明的序曲。

　　这一刻，因为陈旭的举动，整个森林颤抖了，无的啸声此起彼伏，一声声充满威压的嘶吼，标志着这个世界的统治集团。

　　这里，人类的声音还差得远，或许，这并不是人类的世界！

　　这一阵长啸持续了足足有一盏茶的工夫方才结束，等到陈旭止息啸声、长身而起之际，他身周围拢的被惊醒过来的猿人，一个个俱皆脸现敬畏之色。

　　他们眼中，这一刻的陈旭已经截然不同，陈旭面前，他们凭借生物的本能，只觉得一举一动间俱皆受到了极大的压迫。

　　这种感觉他们只那些丛林霸主之前体会过，而现，他们再一次体会到了！

　　感受着身上这股勃发的力量，感受着遂心如意的清凉真气，陈旭脸上不禁露出一丝笑意来，他明白，此刻他已经达到了第一重天的境界。

　　至此，穿越的福利彻底用，想要再进步，那可就有的等了！

　　稍稍适应了一番此刻的身体力量，借由真气的辅助，陈旭很快便掌控住了这骤增的力量。

　　眼角斜了斜，扫了眼一众惊骇的猿人，陈旭冲首领挑了挑手指，事到如今，他的战力完全胜过了猿人首领，是时候该拿回领导权了，毕竟这个世界上，以后世的经验，陈旭能做的有许多！

　　见状，猿人首领长嘶一声，从地上站了起来，虽然畏惧陈旭身上的气息，但是猿人的天性还是让首领遭到挑战之时，毫不犹豫的接受了，这就仿佛是狮群中的决斗一般，只有胜者才能为王！


第四章 首领之战

　　振振手臂，猿人首领佝偻着腰，亮出已经略微蜕化了的獠牙，一声嘶吼，便朝陈旭猛扑了过去。

　　其身形展动间，完全将原始人应有的力量迸发了出来，激起一阵呼啸的风声，仿佛一个大钟摆一般，狠狠的往前方砸去，看那架势，恐怕即使是一棵小树被砸中了，也得直接断裂开来。

　　“来的好！”

　　轻出一声，面对首领扑击过来的身体，陈旭摆出的架势不动，只是稍稍后退了一步，手臂猛然扬起，合成钟状，以一个和尚敲钟的模样，运起劲力，肌肉绷动间，迎头便朝前方砸去。

　　内气修炼有成，肉体力量勃发的情况下，陈旭前世修习的那些拳法精要自然而然的浮现而出，再一次被他完整掌控，且比之前世为精深，毕竟，前世他根本没有内息作为根基，这一世可是不同。

　　这种情况下，猿人首领的扑击动作虽然猛烈，可是却根本不能奈何陈旭，他眼中，这种招式充满了破绽，乃是一种野兽的行为。

　　就算是以前，眼前这头大猩猩模样的首领这般愣愣的直扑扑击，恐怕都对陈旭造不成任何威胁，不用提现了。

　　这个时候，他的力量已经远胜这个首领，前世一些武学精要又全部被重掌握，首领这一个看似凶猛异常的扑击，就显得有些可笑了。

　　脚步稍稍移动，陈旭微微一闪身，便让过猿人首领看似无可匹敌的扑击之势。

　　紧接着，他双臂顺势下砸，以猿人首领根本反应不过来的速度，双拳扣起，直接砸猿人首领的后背之上。

　　“彭！”

　　一声令人牙酸的钝响发出，不等猿人首领那紧握的拳头到达陈旭所立之地，他的身体便仿佛秋风中的落叶一般，被瞬间击中，直接横飞开来。

　　陈旭的这一击之下，猿人首领那庞大的身躯仿佛没有丝毫重量一般，直接被砸出了好几米开外，根本没有丝毫反抗之力。

　　这一击却也不是无名的招式，乃是鹰爪功之中的金钟横击招数，取的是苍鹰搏兔的气势，循的是和尚敲钟的专注。

　　只是这时候，金钟横击中的寸劲工夫迸发而出，内力的带动下，发挥出的威能却是有些超乎了陈旭的想象。

　　只见这一击下去，猿人首领二百多斤的身躯直接被砸翻了过去，地上滚动了几圈，愣是没有力气再爬起来，他所能做的，也只是地上不断的哀嚎，以分散身上受到的痛楚之意罢了。

　　猿人首领躺倒之地的前方地面上，也是彻底被鲜血染红，原来，只是这一下，由陈旭手中勃发而出的寸劲的力量，就直接将猿人首领砸的吐血三升，可以说，这一击让猿人首领彻底失去了战斗力。

　　这也就是猿人天生的防御力强横，还未进化成脆弱的人类，依旧保持猩猩的构造，因此除了痛入骨髓外，并没有其他感觉，否则，这要是换成了正常的人类，这一下就足以将其胸椎完全击碎，甚至能将整个人彻底打穿！

　　这一刻，即使是击打出了这一击的陈旭都有些发愣，显然是没想到内息的加持下，这种原本普通的招式竟然会有这么大的破坏力。

　　感受着拳头中蕴含的那股伟力，陈旭不由的深吸一口气，直到现，他方才心中有了一个直观的概念，那就是此刻他已经与之前有了根本的不同，这内息就是他以后安身立命的本钱。

　　片刻之后，洞中属于猿人首领的哀嚎之音方才停滞了下来，而这个时候，众猿人看待陈旭的目光，则是变的敬畏有加，这一刻，陈旭毫无疑问的成了的首领，接过了领导的权杖，拥有了带领他们捕猎的资格。

　　半晌之后，可怜的猿人首领方才能够从地上撑起身子来，不过因为其受创颇重，一时半会的似乎难以站起来。

　　不由的，猿人首领可怜巴巴的看向其他众人，口中不断发出呼哧呼哧的喘息之音。但是面对猿人首领的求助，周围的一众猿人则是明显脸上显露出迟疑的神色，不知道该不该上前扶上一把。

　　只见众猿人一个个小心翼翼的看着陈旭，等待着这位首领的决断，这便是威严的存了。

　　将这些心中过了一遍，陈旭眼中泛起一丝兴奋之色，微微摆手示意，将心头的激动之意平静下来后，便学着猿人们的发音，第一次号令这些猿人，示意猿人们将这个旧的首领扶起来。

　　听到了这阵并不纯正的猿人语，众猿人方才长出口气，有些安心的将倒地上的前任首领拽了起来。

　　此时，他们稚嫩的思维之中，也是知道眼前的首领比较好相处，从这个举动中，他们看出这个出现的首领并不打算斩杀绝，而是仁慈的给这个老首领留了一条活路，这其实原始部落之中十分常见，但是也不是没有例外。

　　眼下，众猿人心目中，似乎这个首领具备了一个石器时代猿人首领的所有特质，神秘、强悍，当然还有那一丝丝令人心安的宽容！

　　猿人首领几个女人的扶持下，勉强支起身来，站直之后，便看了看陈旭，似乎思考什么。

　　不过很快，他便有了其他动作。

　　只见他随手拨开几个女人的搀扶，踉跄的站直身体，艰难的抬起手臂，自己的脖颈处摸起来，眼睛微眯，神情中竟然罕见的透着一股神圣之意。

　　这一刻，陈旭忍不住眉头一挑，抬起手臂擦了擦眼睛，竟然仿佛见到了前世教堂中正做礼拜的神父。

　　他竟然这个猿人首领脸上读到了一种虔诚之心，不由得，陈旭心中猛然一跳，却是有些惊讶莫名了！

　　片刻之后，猿人首领好像终于找到了要找的东西，随着他手臂猛然往后一拉，这么狠狠的一拽，一个咯蹦脆响声发出，他的手中则是露出了一截不知名的链条。

　　是的，陈旭没有看错，那确实是金属链条！

　　再看时，猿人首领手臂已经垂了下来，链条扯动间，他竟然从胸膛中浓密的毛发里取出了一块金灿灿的东西。

　　这东西整个拴链条之上，此时因为猛然被晃动，开始不断颤动起来，迎着外面的阳光，仿佛一个生灵一般，挥洒着无华贵的气息，将猿人首领的脸庞都映成了一片金色，乍一看去，好似一个顶天立地的金猴一般，再也没有石器时代的落后与野蛮，只是充斥着一种神圣之色。

　　陈旭这猛然间一看，只觉得脑子嗡嗡作响，心中是剧烈的一跳！

　　这一刻，他是真的惊诧莫名了，他眼中，只有那个被悬挂半空，不断呈钟摆模样上下晃动的物体，除此之外，别的什么都不剩下了，甚至于，他就连此时身处的年代都忘记了，好似又回到了原本的世界中一般。

　　这股惊诧之意之大，甚至比他突然穿越到了这个不靠谱的世界之中都要来的剧烈，以至于一时间，他都开始怀疑自己经历的一切是否真实，怀疑这是不是拍电影，是不是一个高仿真的幻境了！

　　不过不多时，体内清凉的真气流便清楚的告诉陈旭，这一切都是真的，实实的发生了他的身边。

　　这并不是什么幻境，如果是的话，也是和真实一般的幻境，完全可以当作真实来过，至少他穿越的时候，人类还没有这个技术。

　　咽了口唾沫，稍稍平复了一番心中的震撼之意，陈旭仔细的擦擦眼睛，却是发现猿人首领手中恭敬的托着的东西是那么的熟悉，前世之中，他曾经无数次从电视电影中见过这东西，也梦想过有朝一日能够躺这上面睡觉。

　　是从一个个装潢华丽的店铺外，瞻仰过这东西奢华的表象，可是直到发生意外的那一刻，这个梦想也只是一个梦想而已，根本没有成真！


第五章 传承

　　此刻，猿人首领手中托着的这块东西整体散发着深沉的金光，呈现椭圆形构造，表面光滑无比，顶端仿佛天然生出一般，有一个小小的空洞，一根黝黑色的链子从这个空洞中横穿而过，不远处形成一个循环！

　　现这根黝黑色的链子的另一端，一个巧夺天工的扣手被分成两半，让这个呈现出回环模样的链子出现了断裂，想来这是猿人首领刚才猛然一拉的后果了！

　　管无数次提醒自己，这种东西现是根本不可能存的，可是接过这质地纯色十分熟悉的物体之后，陈旭狠狠掐了自己一下后，感受着剧烈的痛楚的同时，也不得不承认自己并未昏头。

　　这赫然是一块金子！

　　将眼前这块打磨的光滑异常的鹅卵石模样的金子举到身前，陈旭深吸口气，怀着朝圣的心态仔细的将其检查了一遍。

　　看着金块上拴着的那条黝黑色的链子，以及上面那熟悉至极的纽扣式链接方式，陈旭不由得长出一口气，感到自己的世界观这一瞬间发生了天翻地覆的变化，这种意识形态的变化简直比直接见鬼来的为猛烈。

　　若是不他心理素质尚好，估计直接就抽抽了！

　　如若说这块金子还可以说是天然生出的话，那么这不知名的链状金属，以及简便但却需要繁复工艺方才能够打造的纽扣式结构，陈旭敢拿脑袋保证，除非是老天爷亲自监督，否则大自然再鬼斧神工，也根本造不出这东西来。

　　看到这东西的第一眼，陈旭便心中涌现一个念头，那就是这玩意绝对不是猿人能够制造的，其结构虽然简单，可是蕴含的技术却不简单，说实话，这东西恐怕就连清朝以前的中国都不能制造，这完全就是工业革命的产物！

　　看着手中的椭圆形金块，陈旭脑袋一片嗡嗡声中，不由得对自己现所处的年代，对自己所立的地方，再一次产生了深深的怀疑。

　　他手中的这件东西，很显然，根本不可能是眼前这些猿人制作出来的。

　　这是一件远远超出石器时代概念的物品，据保守估计，就是这些猿人再进化百万年，也难以弄出这种东西来。

　　没有工业革命，没有社会大分工，那是想都不用想！

　　“难道说这里不是石器时代？还是这东西是外星人的物品？”

　　脑海中现出一个大大的问号，陈旭对献上了椭圆形金块的首领招招手，示意他站起身来，讲述一番关于这件金块的来历！

　　眼见陈旭指着金块，发出几声长短不一的指令声，原先的首领，简称一号猿人，眨了眨眼，很快明白这是要他交代金块的来历。

　　能够这么快领悟陈旭的意思，除了因为陈旭已经逐渐了解了猿人们简单的音节中表述的意思，能够基本的使用猿人语之外，多的还是源于存于一号记忆中的，那些关于这金块的信息。

　　由老一代的失败者向一代的首领讲述金块来历的传统，似乎已经流传了许多年，成为了一个习俗。

　　这个传统究竟能够追溯到什么年代，猿人一号也不知道。

　　不过他的前任就是这么做的，因此这个时候，一号实际上不需要任何犹豫！

　　稍稍惊讶于一号的领悟速度，陈旭定定心神，还以为自己的猿人语进步飞快，稍稍兴奋一下，便挥手让其他猿人退去，吩咐他们重点燃篝火，准备好早上食用的食物，以备稍后的狩猎。

　　而他自己则将一号单独的留下来，让一号向他讲述有关这金块的故事。

　　陈旭明白，有些事情并不是越多人知道越好，这个规则不仅原来的世界试用，这个石器时代，同样符合。

　　不过很快，随着一号叽里咕噜的一通乱讲，陈旭便发现自己还是太过一厢情愿了，即使构成猿人语的音符只有几个，即使这初生的猿人语并不复杂，可是想要十天的时间中将其学会，很明显是个不大可能的过程。

　　或许，原来的世界上会有些天才能够迅速掌控这种简单的语言，但是却并不包括陈旭内，语言方面，陈旭的天赋实是不能和他武学方面的天赋相比，可以说是七窍通了六窍，一窍不通！

　　经过一番痛苦的挣扎，猿人一号连挠再抓、带比划的费了老大的工夫，终于让陈旭这个神奇的首领，暂时明白了大概的意思。

　　而结合自己这十天来听到的些许常用语系词，以及一号绘制的粗糙不堪的图画，陈旭经过一番试探，勉强了解了一号所知的所有事情，并对猿人语有了多的了解，也算是无心插柳柳成荫，暂时性的入门了。

　　根据一号的意思，这个石器时代中，是存着许多原始人部落的，而只有一个部族的首领方才能够拥有这种椭圆形金块，这就像是一种信物一般，象征着首领的荣耀，也不知究竟是从什么时候开始传递下来的。

　　没有这种信物的首领是不被承认的首领，茫茫森林之中，有几个简陋的交易站点，那里，只有拥有信物的首领方才能够进入，并彼此交易，否则就会遭到不知名恐怖生物的袭杀！

　　可以说，这金块似乎就是一种身份的标志牌，除此之外，一号猿人并不知道它还有没有其他实际的效用。

　　或许是因为语言不通，亦或许是因为猿人的头脑太过简单，以至于有许多信息传承中丢失了，从一号嘴里面，陈旭得到的东西并不多，关于这金块的信息就少了，至于这金块上的金属链子，那是一点相关消息都没有。

　　唯一有所收获的是，陈旭从一号口中得知了整个原始社会的构架，对整个社会有了自己的直观印象，不像之前的那般一抹黑，很显然，原始人并不是单独行动的，而是不断处于联合与分裂之中。

　　至于这个金块，则是拥有一种互相融合的功能，两块重叠，便会彻底合一，这个石器时代，一个部族击败了另一个部族之后，排第一位的就是融合金块，第二位的才是掠夺人口。

　　可是不知道是什么原因，即使以原始人简单的大脑，这个世界上，他们竟然都明白金块的重要性，因此第一位的就是保护金块的安全，因此，一般这种战争中，能够融合对方部族金块的机会少之又少。

　　大多数情况下，这金块都被秘密送了出去，做为部落延续的核心。

　　显然，陈旭穿越后所的这一支部族，就属于这种被击溃而逃出的部族，幸运的是他们依然保留着他们的金块，否则这些事情估计就会彻底成为传说，根本无从得知了，至少陈旭很难这么快便得知事情真相。

　　眼见一号再也没有什么说的了，陈旭便不再逼迫于他，操着半生不熟的猿人语，加上手指比划，让一号先回去。

　　虽然并不能完全听懂陈旭的话语，可是猿人一号也不敢出言详询。

　　再者说，他们的语言本来就是只有几个简单的词汇，并不能成为体系，手语其中占据了很大一部分，因此，对陈旭的话，一号还是大致明白的！

　　就这样，一号闻言站起身来，依照陈旭的命令往洞中的篝火处走去。

　　很快那里便传来一阵呼喝声，显然这个一号态度上的转变速度还挺快，就这么会的工夫便将身份转变了回来，从一个首领变成了一个普通族众。

　　“有趣～！据后世所闻，原始部族之中的首领并没有多大的权利，只有义务，因为他们根本就没有生成那些规矩观念，原来我还不大相信，不过从今日的事情看来，情况果然如此，啧啧，这下倒是省下了收心的步骤了。”

　　“不过，恐怕如若不是我将这火种保下了，他们也并不会对我如此畏惧！”

　　摇摇头，陈旭将视线从众猿人聚集的方向转了回来，看着洞外初生的朝阳，不禁握紧了手中的金块，以及上面的锁链解扣，忍不住低声呢喃道“如若那个什么专家的理论不错的话，我此刻定然地球之上。”

　　“按照空间褶皱理论，再加上此刻的物种、环境，这里应该就是旧石器时代时期，就是不知道是早期、中期、还是晚期？”

　　“那么这块黄金和不知名锁链根本就不可能是猿人所造，根据一号所述，这黄金应该不是独一份，那么也就排除了时空褶皱的原因，如此一来，只有一个解释了，传说中的外星人这个时候，就已经光临过我们伟大的地球了！”


第六章 人非人，金非金

　　挠挠头部的长发，陈旭苦恼的看着手中的金块，脑海中迅速转着各种念头，不断将这些信息综合起来！

　　“难道外星人是想要将这些人猿规划起来，便于管理？他们的目的又是什么呢？难道只是为了研究生物的进化？还是说仿佛前世之中的动物园？”

　　把玩着锁链上熟悉的纽扣式按钮，陈旭揉揉眉头，叹道“恐怕事情不是如此简单，我怎么感到这些人有种从保护区中偷猎的感觉，难道地球是仿佛前世之中的保护区？他们是私下里找某种东西？”

　　“或许，这些外星人的存可以解释为什么猿人能够直立行走，直接进化成直立人了，因为，这一切或许都是一个基因改造的结果。”

　　“否则，以猿人的行动能力，如何数百万年的生活中，将文明延续下来？石器时代可不是人类的天下，他们只是食物而已，这太夸张了，或许，这一切只不过是外星人的一些小动作罢了！”

　　深吸口气，陈旭想到了电视中见到的那些场景，不由得便将手中的金子举起来，放到嘴唇边上，小小的咬上了一口，想要看看这玩意究竟是不是纯金。

　　可是这一口下去，陈旭双目骤然一滞，脸上登时显露出不可置信之色。

　　咬到了金子的一刻，陈旭的牙齿咯嘣一响，只觉得一股强大的反震力量传来，竟然直接将他的犬牙崩掉了一个。

　　这块金属体表坚硬至极，远远超出了他的预料。

　　而且，这种金子表面上竟然有能够反射力道的作用，刚刚他一口咬下，发力的牙齿相当于被双倍的力量又回咬了回来，一不留神下，这股庞大的力量便将他姣好的黄牙撕下了一颗！

　　就心中暗叹倒霉之际，还没等他动作，将金块从嘴里取下来，感受到金子中传出的这股波动，体内沉寂下来的内息竟然陡然激荡开来，一股巨大的吸力从他破损的牙床上传出，直直透入金块之中。

　　即使此刻陈旭没有处于内视状态，他依旧可以感受到，一股浓郁至极的金色气息从金子之中飞速逸散而出，被他的内气裹挟住，直直拔往他的脑海。

　　那里，借由这股金色气息之助，陈旭第一次清晰的察觉到了他脑海中形成了实质的精神体的表象，那竟然是一枚缓缓旋转的钻石晶体。

　　金色的气息顺着内息的通道，以内息为载体瞬间灌入钻石精神体之中，随着陈旭的钻石精神体缓缓旋转，无数被稀释了许多倍的金色气息又被放了出来。

　　不过这一次，这些金色光芒已经完全与陈旭的内气融合到了一起，将他原本内视状态中无色的内息，完全映成了金色！

　　一股舒爽至极的暖流涌过心田，陈旭只觉得体表肌肉一阵绷紧，紧接着，熟悉至极的麻痒感从他的骨质中传来，直透骨髓。

　　咔嚓声响不断发出，陈旭身形骤然舒展开来，这一刻，他的修为竟然猛然间往前窜了一步，竟然完成了一重天的三层跨度，直接达到了第二重天初阶的程度，他的肉体力量也是迅速往前提了一大步！

　　惊喜的感受着金色内气不断对身体进行的改造，陈旭波动的心念平稳下来后，便发现被他钻石精神体释放出来的金色气息，实际上总量只有进入钻石神魂的三分之一，大约有三分之二左右的金色气息不见了。

　　亦或者说，是被钻石精神体吞并了。

　　这个时候，他的视野竟然陡然朝前扩大了五六米的距离，此刻他的感觉中，这个世界的一切东西都清晰的展现他眼前，阳光中点点灰尘，仿佛天空中的飞鸟一般清晰，后世之中所谓的纤毫毕现也不过如此！

　　陈旭估计，此时，他或许连前世之中传说中的蚊子腿，距离五丈之外都能看的清清楚楚。

　　由于不知名因素，这一刻，他的感知被极大的加强了！

　　随着这股感知力量的越发强大，他有一种无法解释的感觉，似乎他的整个肉体都自己的掌控之中，他肉体的每一个部位，都能被他完全的掌控内，行住随心，不会有任何的差池。

　　心念一动间，距离陈旭体表距离极近的几个灰尘顿时一颤，陈旭只觉得脑海中的精神力仿佛实质一般，由钻石精神体发出，将这些灰尘蓦然往前一推，彻底将这些灰尘引动，他赫然具备了隔空移物的能力。

　　可是还没等陈旭高兴，精神力发出不久之后，紧接着，他脑海中便传出一声轰响，一阵天旋地转袭来，他眼中立即出现无数小星星，脸色是瞬间煞白，一口逆血夺口而出，直接将口中的金块冲了出来。

　　好不容易从天旋地转之中回复过来，眼见自己收的部下纷纷惊恐的跑过来，忐忑不安的上下打量着他，陈旭强行压抑住脑海中的眩晕之感，重坐了起来，挥手道“我没事，你等暂且退开！”

　　陈旭将几个手下斥退，脸色发白的擦了把嘴角的鲜血，念头翻转间，便明白发生了什么事情，不由得小声嘀咕道“难道这就是传说中的隔空移物？这是精神力达到极限，凝结成实体之后方才拥有的功效？”

　　“以虚无干涉现世，以想象触及物质，这才是炼神反虚的本质，没想到我无意间竟然达到了传说中的先天道胎，只是这个道胎太弱小了。”

　　“弱小到了连移动一粒灰尘，都反噬的我差点挂掉，不过如若有了那种仿佛金块一般的东西的话，事情就好办多了！”

　　想到这，陈旭眼前一亮，急忙起身翻找起来，可是令他郁闷的是，不管找了几遍，那块金块一般的石头都不加了踪影。

　　如若不是知道这些猿人脑容量实太小，估计根本没有什么阴谋诡计之说，陈旭恐怕真的会怀疑到他们身上。

　　不过很快，陈旭的这点疑惑便彻底烟消云散，无他，不多时，他便自己身旁不远处的裂缝之中找到了那金块，当然，若是那还算是金块的话。

　　看着手中这块略显淡黄色的石头，陈旭实是难以想象，这就是刚才那块金灿灿的金块！

　　不过看着石头熟悉的形状，看着其上那显眼的链条以及极具工艺化的挂坠，陈旭不得不承认，这块石头就是刚才的金块，只不过是褪色了而已。


第七章 危机！

　　联想到刚才体内的那一幕，陈旭心念一动，体内内息运转，果然发现经脉中金色的内息随着内息不断运转，色泽不断的淡化，如今，已经由赤金色变成了淡金色，且还不断的变淡。

　　随着金色的色泽不断被肉体吸纳，不多时，陈旭便发现，金色的内气重恢复到了原本的无色状态，而失去了金色内气的灌输，他脑海中的钻石精神体也重隐没他的识海深处，再不可见！

　　“乖乖！难道说这玩意根本就不是黄金？而是一种能量？这样一来，难道说外星人要的只是上面的金色气息？”

　　这一刻，看着手中淡黄色的石头，感受着比之刚才强悍了一成有余的身体，以及明显增长了许多的内息，陈旭忍不住惊呼出声！

　　现他貌似发现了一个重要的事情，一个足矣震撼整个地球世界的事情，那就是百万年前人类的起源究竟是怎么来的！

　　“难道说，人类之所以起源，就是因为充当了某一个外星种族的矿工？这也太能扯了吧？”

　　狠狠的捏了捏自己的脸皮，陈旭不禁又将淡黄色的石块塞入了嘴巴里，结果果然不出他所料。

　　随着他体内内息的再度动荡，一股淡淡的金色之力重从石头中涌出，陈旭脑海中的钻石精神体再次显现，克扣了三分之二的金色能量之后，将剩余的三分之一放出，开始再次强化陈旭的肉体和内息强度。

　　只是这次来的快、去的也快，就陈旭感应到差一点就可以突破到第二重天中期境界的时候，金色的能量彻底消失，他内息仿佛坐火箭一般的递增速度也是再次回落，很快，便重恢复了原样。

　　吐出口中的石头，将其拿到手中仔细探视一番，陈旭眉头一皱，和他所料想的一般，这一次，这块石头的色彩再次褪掉，并且比之以前为彻底，现已经变成了一块水晶石头，实令人难以想象。

　　就片刻之前，陈旭记得它还是一块金黄金黄的金块！

　　经过种种迹象推测，以及传承信息的暗示，到现为止，陈旭心中已经大致可以确定这块水晶的身份了，总之，这玩意绝对不会是金块，但是成熟之后，却和金块十分的相似！

　　“奶奶的，或许这就是后世之人为什么喜欢黄金的缘由吧，因为从远古时代开始，我们基因之中已经充满了对这种色泽的渴求之意，这种秉性经过百万年的传承，实是难以抹除掉，这应该就是金子那么受人喜爱的原因了。”

　　看着洞外的阳光，陈旭却感觉不到丝毫的温暖，想着外星人这背后的动机，想着人类这背负了无数年的欲望，他忍不住浑身机灵灵的打了个冷战，他知道这一刻，他或许发现了一个足以震惊整个世界的事实。

　　这一刻，整个考古学界关于人类进化史上的这段空白，完全有了结论，那就是他们是被高等生物有意弄出来的，目的嘛，自然就是为了这所谓的金色气息！

　　“不管如何，这金色气息对我的作用十分强大，我一定要抓住任何能够遇到的机会，获得这种传承金属，我倒是要看看，究竟是什么人主导这一切！”

　　眼中闪过一丝热切之色，感受着周围清晰了许多的世界，以及自己身上勃发的力量感，这个时候，陈旭确立了他原始社会中相当长的时间内的根本目标，那便是收集量多的晶体，努力提高自己的修为！

　　获得这个世界上的行走的本钱，重要的是，获得和外星人接触的资格。

　　陈旭并不认为这些晶体成了金块模样之后，这些外星人不会前来收割，或许他们收割的周期是千年，亦或者是万年，不过总归要来，这就要看陈旭的运气了。

　　将失去了光泽的水晶石头挂脖子上，掩藏长长的毛发里，陈旭站起身来，抬步朝篝火方向走去。

　　那里，众猿人已经将昨天剩下的鹿肉侍弄完毕，其中不断散发出阵阵焦糊的香气，让修为大、急需补充食物的陈旭不由的食指大动！

　　眼见的首领过来，众猿人连忙将烤炙好的肉食捧上来，任由陈旭挑选，神情间充满了一股恭敬之态，看样子经过挽救火种以及战胜旧首领两件事请后，陈旭他们心中的威望已经足够高了！

　　强忍着众人身上燥人的味道，陈旭众猿人之中坐了下来，抓起烤炙好的鹿肉，便开始大块朵朵起来。

　　勉强将自己的胃部填饱之后，陈旭稍稍舒了口气，眼见剩下的些许鹿肉已经不多了，自己又已经吃的差不多了，便挥挥手，示意周围不断流着口水的猿人们可以开动了，自然的，狩猎队的众人是第一波食客，剩下的人则是只有啃骨头的份了。

　　不管如何，反正所有的猿人都象征性的吃了点东西之后，待鹿肉彻底耗，众人已经吃无可吃之际，陈旭便操着一口不甚熟练的猿人语，将这片森林的情况说了一番，想要详细了解一番此地的信息。

　　不过令他失望的是，这些人也只是知道哪个地方有厉害的生物，而究竟哪个地方哪里，以他们的智商实是难以弄清楚。

　　因此，陈旭这个世界上的第一个创意，就是想要弄出一份简易地图的打算便彻底落空了。

　　失望之余，陈旭趁着众人饭后休息的时间，简单的就自己心中的些许疑问，向一号询问了几句关于变色水晶的事情，得知这种颜色果然随着时间的推移而不断加深，不由得，他加肯定自己的结论了。

　　按照一号的说法，陈旭推断，想要形成一块这么深颜色的晶体，需要的时间也就是一二百年罢了。

　　也就是说，这块晶体一百年或者二百年前，肯定被外星人采集过。

　　而距离下一次外星人的来临，估计并不远了，到那时，若是陈旭没有准备好，亦或者是没有达到一个相对的实力级别，等带他的必将是比死亡还要凄惨的下场，这点，陈旭心中十分明白。

　　况且，陈旭心中对外星人也不是没有什么想法，他可并不想一辈子窝这石器时代，当一个野人王！

　　站起身来，走到悬崖边上，看着下方浓密的原始森林，陈旭静静思片刻，眼中闪过一道精光，他明白接下来他要做的事情，就是外星人来临之前，量收集到足够多的晶体，强化自身。

　　虽然并不知道这些外星人达到了什么程度，可是从人类的发展情况来看，陈旭却并不认为他们的个体战力真的有多强，只要他自己足够强大了，到时候该怎么选择，一切都好说，这既是一个挑战，但是何尝又不是一个机会呢？

　　况且，依照陈旭来看，这些外星人对地球十分放心，他们并不认为这个原始的星球之中，有人能够利用这种金色的能量，这也是他们许久方才前来一次的原因。

　　从分发晶体，让原始人不断世界上迁徙来看，这种收集活动应该是十分特殊的，这种能量的产生也是随机化的。

　　因此陈旭相信，即使外星人到时候发现了异常，也不会觉得有什么了不起！

　　毕竟，陈旭明白，此刻整个地球上不知道被放了多少直立人，他所的区域只不过是一个很小的一部分罢了。

　　当然这些都是陈旭自己的猜测，真正的情况究竟如何，还要看事情的发展，要看他统一了许多部落之后，拿到他们的传承晶体之后再说了。


第八章 改变第一事

　　待众猿人将剩下的鹿肉完全吃静，甚至连骨头上的肉屑都啃食干净了之后，陈旭知道是时候重出发狩猎了。

　　因为他的修为增长，导致了他自己的食量大增，因此这只本来足够吃个六七天的鹿，只是一天时间便被彻底消耗干净。

　　可以说，现等待陈旭解决的首要问题既不是去兼并别的部落，也不是去抢夺神秘晶体，不是谋划即将到来的外星人，而是去填饱肚子，这之前，其他的一切想法都是空谈，不具有任何可操作性。

　　于是，太阳升起之后，这一只小型部落重踏上了狩猎的征程。

　　陈旭的示意下，一号猿人前方领路，这十五个的猿人小集团又出动了，只是这次比之上次有所不同，因为这次的首领已经是陈旭了，因此这批人并没有直接前往以前的狩猎区域，而是攀上高高的山崖后停了下来。

　　这里，这片生长着茂密砧木的山头上，有一片青翠的毛竹，陈旭当上首领，踏出山洞的第一步动作，便是利用这些竹子！

　　抬手示意一号过来，陈旭操着蹩脚的猿人语，将一号手中那柄大自然天然生成的石斧要了过来。

　　一众猿人纳闷的目光中，陈旭轻轻甩了甩手中的斧头，试着运转真气，想要将真气透过肉体加持到斧头上，达到一些武侠小说上的用法。

　　可是貌似其中还有些问题，稍稍试了试，陈旭便发现，真气运转到手中的虎口处就是透不出去，不得已，陈旭只得停止了这种试探，貌似他现的等级还不够，还不足以将内气外放！

　　“按照武侠小说中的说法，似乎只有一流高手才可以将内气外放，我现只达到了第二重天初阶的程度，不能外放也情有可原！”

　　将真气运转到手臂之上，感受着手臂上传来的力量积聚感，陈旭眼中闪现一丝宽慰之色，现虽然他的内气尚不够外放之用，但是已经可以用之加持己身了。

　　换句话说，陈旭现已经能够运用内气提高自己的进攻力量，调整自己的进攻速度，展动自己的移动身形，也就是相当于会些许轻身之术了！

　　果然，稍稍运转了一番内息，陈旭便实现了前世梦寐以求的梦想，成了一个拥有轻功的人，内息的托动之下，他的身体好像忽然间没有了重量一般，一跃间，足足能够凭空拔起四五米高的距离。

　　有感于轻功的姿态，陈旭将其命名为鹰翔之势。

　　且陈旭有感觉，这并不是他此时轻功的极限，不过稍后，降落于一根树枝之上的陈旭便发现这轻功虽然不错，可是太过耗费内息，并不能作为长久行进之术，只能暂且用来当做一种保命的底牌。

　　不过若是等到他修为高深了，或许就可以肆无忌惮的使用了，但是现还是不行。

　　念头转动，陈旭一众猿人目瞪口呆的注视下，仿佛猴子一般，上蹿下跳几番，方才握紧石斧，抬起手臂，对准了粗大竹子的根部。

　　待陈旭将内气灌注手臂之中，将自身的力量催发到大之后，他方才运转石斧，朝着面前碗口粗细的竹根猛然砸去。

　　只听到咔嚓一声轻响，原本比钢铁也不逊色多少的山间老竹顿时出现了一丝裂缝，而劈砍上面的石斧也是被迅速荡漾开来。

　　不过这点反震力道对陈旭来说却是不算什么，他只是稍稍扬扬手臂，便将手中生出的些许酸麻之意摒弃，继续朝前砍去。

　　就这样，虽然石斧并不是多么的锋利，可是他现的恐怖力道加持下，其上蕴含的力道也已经足够强横，因此没过多长时间，咔嚓之声不断响起，这些粗大的竹子便接二连三的纷纷被砸断地。

　　而且这股恐怖的力道冲击下，这些倒下的竹子的断口处却并不毛躁，倒是显得有些平整，好像是用刀砍下来的一般。

　　三下五除二的将这些巨大的竹子砍断之后，陈旭直起身来，有些感慨的招招手，示意旁边的猿人上来帮忙，将竹子的枝叶弄掉！

　　猿人们虽然不知道神奇的首领让他们弄这些竹子干什么，可是还是忠实的执行了陈旭的命令，毕竟陈旭这一系列的表现实是太令人惊讶了，即使以猿人简答的大脑，也是明白，这些竹子肯定有用处！

　　轻轻抛动手中石斧，看着眼前倒地上的十几根粗大的毛竹，陈旭有些感慨的咂咂嘴，前世他做梦也想不到，有朝一日他竟然能够仿佛掰牙签一般，将这些碗口粗细的竹子折断，这实是太出乎想象了。

　　“谁又能想到我竟然来到了石器时代？或许相比于这点，什么内气轻功之类的已经并不足以令人惊讶了。”

　　感叹一声，陈旭沉声低语道“既来之则安之，这个时代貌似也并不简单呢，有了这些毛竹，接下来的狩猎应该简单许多了！”

　　这个时候，十四个猿人上下动手，已经将这十几根竹子打扫干净，露出光滑的主干来。

　　干完活之后，众猿人俱皆眼巴巴的看着陈旭，等待着他的下一步指示！

　　“还真是简单的脑壳，连竹矛都不会制，估计他们心中根本也没有这个概念吧！”

　　心中暗自念叨一声，陈旭分开众人，倒提石斧，几步走到一根粗大的毛竹前。

　　伸手拿起毛竹掂了掂，感受了下竹子的分量，找准了竹子上的纹路，陈旭运转内力，舞动石斧，直接劈砍上去，强悍的力道加持之下，他三下五除二的便将这根粗大的毛竹分成了几瓣。

　　然后再从山岩上剥落下一些散碎的石块，将这些竹片的顶端坚硬部分削尖，稍稍将两边凌厉的地方搓平，以便供人手掌攥握，如此，简单的一根竹矛便制作而成。

　　稍后陈旭依法炮制，很快便制成了三十几根尖端锋锐、细长，顶部圆滑，适合人把握的竹矛，这些竹矛身长三米左右，根颈宽大，由于长年累月的生长于此，因此结构致密，甚为坚固。

　　彻底完成之后，陈旭挑了一根，稍稍用力折了折，发现如若不是他全力迸发，根本就不能将这些竹矛折断。

　　放下了后一丝担忧，陈旭率领众猿人山顶上折了一些藤条，将这些竹矛用藤条稍稍捆扎一番，扎成几捆，他自己示范性的将三捆竹矛背身上，沿着山崖下的些许藤蔓，又爬入了山洞之中。

　　之后，站立洞口处，陈旭连喊带叫的示意这些猿人，好容易让他们弄明白了自己的意思，不多时，一部分人将剩余的竹矛背入了洞中，另一部人则山上收集了许多木柴，堆积山巅之上。

　　陈旭将竹矛全部弄入山洞中之后，便这峭壁上的山洞洞口处挑选藤条，因为这山洞地处山峰悬崖中央，所以覆盖其上的藤蔓非常多，陈旭有足够多的选择余地。

　　挑选了半天之后，陈旭挑了几根柔软合适的藤条，稍稍简答的编织几下，便形成了一条粗糙的缆绳。

　　这根由三根藤条编织的缆绳有七八米长，已经足够将一些东西沿着缓坡，从山巅处吊到处于半山腰的洞口之侧，这样就节省了大量储备木柴的时间。

　　不过想要让这些猿人们配合他将这些木柴运下来，对陈旭来说却是一个奢望了，陈旭有足够的理由相信，如若他不亲身示范几遍，这些猿人们是绝对不会学会这种简单的运输方法的。

　　让原本狩猎五人组中其他三个人山洞中等待，陈旭腰间环绕着粗糙的绳，带着壮硕的一号，重沿着仿佛阶梯一般的藤蔓攀爬而上，来到山巅之处。

　　那里，陈旭试了试其他十个猿人收集来的几堆木柴，脸上不禁露出些许满意之色来，不得不说，这些猿人这份工作上干的十分不错。

　　他们收集的木柴大小适宜，且十分干燥，看样子应该有过几次经验，不是第一次干了。


第九章 创举

　　扫了眼这个低矮的山头，陈旭眼中不禁露出了然之色来，想来这片原始丛林中已经好久没有下雨，而枯木烂枝这个时代那就仿佛是石头自己那个时代一般普遍，毕竟，这个时代满地球除了海洋就是丛林，没有其他什么地貌！

　　枯萎的树枝，自然就遍地都是了！

　　不过管如此，陈旭依然比较满意这群猿人的工作，操着自己十分蹩脚的猿人语，陈旭与十个猿人简单交流一番，勉强表达出了自己的赞赏之意。

　　这一幕，得到了十个猿人的激烈回应，看样子，陈旭的这些赞扬的动作，整个原始社会，应该是第一次出现。

　　如若有历史学家此的话，定然会知道，这种赞扬的语言，早开始于石器时代！这种修饰性的话语，是社会集群达到了一定阶段，初步产生阶级之后的产物，可以说，陈旭整整将其提早了好几十万年！

　　摆手示意十个猿人安静下来，陈旭从腰间解下粗糙的绳，用手臂挽了挽，往两边拉了拉，感受了一番绳的坚韧程度。

　　随着陈旭手臂上筋脉鼓起，他并未运转内气的情况下，这跟绳陈旭巅峰力量拉扯之下，只是咯吱咯吱作响，却并未断开。

　　到了这里，陈旭明白这根绳的坚韧程度已经足够了，不得不说，这些山间老藤的韧性实是可以，如若他记得不错的话，三国演义中的藤甲兵的藤甲，就是用这种老藤编织而成。

　　只是他们编织用的老藤是三国边荒地带，算是十分有根基了，但是如若和这些山间老藤一比较，那真是小巫见大巫，毕竟，陈旭手头边上的山间老藤，那可是正经八百的远古品种。

　　“若是有油的话，说不得要弄几套藤甲出来用一用了，不过照三国演义上说来，藤甲的制造需要十几年的工夫，实是太耗费时间了，不过或许我可以制造一些简化版的！”

　　将手中绳放开，陈旭脑海中转着这些不着边际的念头，手头动作却并未停止，而是将猿人们采集的木柴分成几大部分，然后选取了一大部分，大概三四百斤重的分量，用这绳系住。

　　将结扣弄扎实了，陈旭手臂抬起试了试分量，感到有些许吃力，以他如今的肉体力量，如若不运用内力，一百五十斤左右的东西可以单臂提起来，如若运用内气辅助，估计能够提起二百五十斤左右的东西。

　　现这一捆木柴，陈旭双臂用力可以提将起来，可是如若想要将其扛着下去，那却是根本就不可能！

　　稍稍吸一口气，将这捆几抱粗细的木柴慢慢递下去，沿着山巅上的缓坡，缓缓的将其垂下去，陈旭将其放到山间洞口的位置，方才停止动作。

　　挥手示意一号和另外十个猿人过来，陈旭一边拉住绳，一边运用简陋的猿人语向这些人传达信息，半晌之后，终于让这些猿人明白了他的意思。

　　于是，猿人们接住绳，合力将这木柴拉住，不让其往下继续掉的时候，陈旭终于可以松开手来。

　　连说再比划的示意这些猿人不要放松，陈旭立即展动身形，沿着一旁的藤蔓，飞速的从山巅往下攀爬，很快便来到了洞口处。

　　那里，狩猎队中的剩余三个，被陈旭命名为二号、三号、四号的三个壮硕的猿人，正一脸好奇之色的看着洞口处悬着的粗大的柴堆，有些不知所措！

　　管早就知道猿人们的脑容量有问题，可是真的见到连这么简单的意图他们都弄不明白，陈旭还是感到有些好笑。

　　手臂微微用力，将身形荡起，借着这股震荡力，陈旭仿佛松鼠一般，嗖的一声便从藤蔓间窜出，来到了山洞之中，将几个猿人吓得浑身一哆嗦！

　　摆摆手，示意这些猿人们看着，陈旭手臂伸出，拽住半空中晃荡的柴堆，猛然用力，将其拉入了山洞之中。

　　示意这些猿人下面将柴堆托起，陈旭将上面的结扣解开，将木柴散落，然后示意这些脸露惊骇之色的猿人，将这些柴堆送到洞府深处，如此就完成了史上第一次托运。

　　之后，陈旭又将这个过程演示几遍，他的示范下，这十一个猿人纷纷参加到这劳动之中，结合着具体的动作，他们终记住了这种运送物资的方式，一定意义上，也算是大大往前迈进了一步，跨越了进化史上百万年的距离。

　　将所有的木材都运送到山洞之中后，众猿人俱皆回归，陈旭当着众人的面，重升起篝火，然后将自己制作的简易竹矛拿到火堆旁，进行后的烘干加固，以求获得能够运用的兵器。

　　很快，十一个猿人的注视下，陈旭利用这熊熊燃烧的大火，将这生长了不知道多少年的老竹子一根根固化起来，将其中的水分渐渐蒸干，显露出其上无匹的锋芒。

　　将三十几根竹矛完全烘干之后，太阳已经升到了东方偏西的角度，按照陈旭的估计，这个时候应该是前世的九点钟到十点钟左右。

　　与前番相似，陈旭仍旧用滕锁将这些竹矛捆了，然后自己率先攀爬出去，来到山巅之上，再将竹矛拖拽上去。

　　待众猿人纷纷攀登而上，陈旭方才将滕锁解开，将竹矛放出来，然后将这根粗糙的绳藏竹林中间，防止被不知名生物弄丢。

　　稍后，陈旭便将竹矛分发下去，让狩猎队中的猿人每人背负五根，用藤蔓绑身上，陈旭自己则是背了十跟，剩下的十个老弱病残每人也力的背了一些，就这样，众人便将这些竹矛大部分带了身上。

　　当着众猿人的面，陈旭手臂轻挑，拿起一根竹矛，当先示意了一番，向众猿人演示了一番竹矛直刺近攻，与抛投远射的使用方法。

　　片刻之后，待这些猿人基本上掌握了这种比他们手中石器先进不知多少的武器后，陈旭明白是时候出发了。


第十章 捕猎队，出发！

　　将一号叫出来，陈旭操着一口逐渐流利的猿人语，让他指点从这座小山前往河湾的具体路径。

　　经过一番深思熟虑，今日他作为首领的这第一场狩猎，陈旭选择了这个世界上，还从来没有受到过大规模捕猎的鱼群。

　　从他此刻站立的山头处瞭望，他能够清楚的看到距离小山不远处的地方有一条绵延的水带，这条玉色水带浓密的原始丛林之中蜿蜒而过，仿佛一条灵蛇一般，正是这片区域众野兽赖以生存的母亲河。

　　至于这条河流是不是以后的黄河，陈旭就没有什么具体的概念了，不过这条小河并不是很大，因此是黄河的可能性比较小。

　　虽然从山崖上俯视这条小河，距离看似并不遥远，可是陈旭心中却是明白望山跑死马的道理，况且原始丛林中危机密布，有许多区域根本就不能越过，因此需要绕行相当远的距离。

　　所以，实际上想要到达这条小河，没有个三四个时辰的时间，是想都不要想！

　　说起来，这群猿人也算是运气十分不错了，他们找到的这个山洞，不仅十分安全，并且山洞内部还有一些山涧渗水，虽不宽泛，但是足够解决他们的饮水问题，这也是他们能够离开小河，这边生存的根本原因。

　　得到了陈旭的示意，一号虽然并不理解自己的首领为何要到那个危机遍布，野兽繁多的河边去，可是却也不敢表露出不同意见。

　　通过这一系列神秘的举动，和陈旭能够操控火焰的能力，已经逐渐让这群猿人将陈旭与大自然中的种种神秘现象联系一起。

　　换句话说，陈旭现他们心中，已经逐渐被神化了！陈旭的封号正与当年中国那些远古时期著名的先人一般，被与一种神秘的东西联系一起。

　　如若陈旭现仔细询问的话，将会发现自己这些猿人心中，已经被尊称为火神，他已经脱离了单纯的狩猎队首领的范畴，成了这些猿人心中的信仰。

　　因此，敬畏之意这支猿人队伍中逐渐弥漫。

　　陈旭这个原始社会中，第一次将阶级的观念透入这些猿人心中，他们明白，眼前的火神本质上与他们是不同的，那是他们需要仰望的对象。

　　一号操着简陋的猿人语，连说带比划的向陈旭解说了半天，然后手握几块粗糙的石器，当先开路。

　　相比于身后背着的那些令人敬畏的竹矛，一号打心底还是喜欢以前的武器，那些毕竟是祖辈传下来的东西，甚至已经渗透到了他们的骨子里。

　　如若不是陈旭这个火神威望太高的话，这些猿人说不定根本不会去用加便捷的竹矛，这就是一种古朴的保守观念。

　　不过现，陈旭这个火神的干涉下，这个古老的观念正被一点点的改变，相信，随着竹矛的威力逐渐显露，这些人会逐渐接纳这一事物。

　　跟随着一号小心翼翼的下了这座小山，陈旭以这个小山为方向，不断辨认周围的环境，以及自己离小山的距离，顺便将周围的危险区域心中做上标记。

　　这个茫茫林海之中，陈旭已经计划着构建一张地图，只要拥有了地形图，相信一切都会简单起来，危险的狩猎行动也会安全不少。

　　于是，每次一号脸上露出凝重之色，小心翼翼的绕过一个区域的时候，陈旭都会不顾一号的焦急神情，仔细询问一番此地究竟有什么东西，是什么东西的地盘。

　　不仅如此，每当出了一个猛兽的狩猎区域，进入另一个猛兽的区域的时候，陈旭总是运转内气，踩着几人粗细的高耸入云的蛮荒大树，蹭蹭蹭的直接窜上巨树顶端，立身于树梢之上。

　　那里，以众人出发地小山为中心，陈旭一边观察着，一边不断调整着自己心中地图的形状，将一块块地盘心中勾勒出来，并心中给其加上注释，讲明其上究竟有什么东西盘踞。

　　就这般，一号猿人胆战心惊的目光中，他们这一行人以极其缓慢的速度，绕过几个猛兽横行的禁区，耗费了四五个小时的时间后，终于听到了哗哗的水声。

　　这一刻，正费力牢记地图的陈旭猛然扬起头来，朝前方的密林处看去，他的感应中，一股水汽扑面而来，心中一动，他知道河流到了。

　　挥手示意众猿人停下脚步，陈旭将一路上树上掏的鸟蛋从身边的鹿皮包裹中取出，放置到众猿人手中，让他们好生拿着。

　　这些鸟蛋一个个俱皆有拳头大小，上面布满了五彩的花纹，前世之中是一个理科生的陈旭，并不能辨认出这些鸟蛋属于哪种鸟类，不过他的一般印象中，这种鸟蛋肯定没毒就是了。

　　一路上，陈旭因为拥有轻功之故，只要他催动鹰翔之术，即使再高大险峻的老树，他也能够攀爬上去，因此经过许多次偷盗行为，陈旭身边那个取自洞穴之中死鹿的巨大鹿皮构成的包裹都被彻底装满了。

　　数了数鸟蛋的数量，陈旭嘴角不由的显露出一丝微笑来，这些鸟蛋一共有九十八个，每一个俱皆有两个鸡蛋大小，可谓是一比十分丰富的食材。

　　想到前世之中的煎鸡蛋，陈旭不由的咽了口口水，舔了舔舌头，却是十分怀念了！

　　因此，陈旭仔细吩咐十个辅助猿人照料好这些蛋，之后方才率领着狩猎队中的四个猿人潜入了小河之测的丛林之中。

　　到了这里，陈旭可是丝毫都不会懈怠，事实证明，一条小河乃是一个生态系统的生命线，无数野兽都是围绕着这个小河存。

　　特别是这个原始石器时代，是如此，恐怕每时每刻，小河边上都会有许多野兽徘徊，他们或者饮水，或者休憩，或者寻找着捕猎的战机，总之，整个丛林之中，这条小河乃是危险的地带。

　　小心翼翼的拨开草丛，来到小河边上，以陈旭为首，五个猿人悄悄探出头来，四下里小心的观望着。

　　一号等四个猿人并不知道火神陈旭干什么，不过这并不妨碍他们忠实执行陈旭的命令，小心的四处张望，警戒着想象中的危险。


第十一章 惊现，丛林之王

　　扫了眼眼前的这个小河，陈旭不由得呼吸微微一滞，不得不说眼前这幅景象异常秀丽，前世之中根本无从得见。

　　只见，他面前是一条宽约十米的玉带水，其上波光粼粼，不时有巨大的水花扫出。

　　河岸边上的河水十分浅，不时能够看到清澈的河水中成群结队的小鱼巡游而过，柔软洁白的沙滩直直绵延到森林的入口处，与森林中的长草美妙的衔接了一起。

　　距离陈旭等人不远处，便是一个小小的沙区状区域，这里面，森林的势力范围稍稍往后缩了缩，形成了一个宽广的平台。

　　由于每天被无数野兽践踏，一条令人熟悉的小路由森林的缺口中蜿蜒伸出，漫过白白的沙滩，直临浅水区域。

　　河流中央碧蓝色的水流中，一截截黝黑的木棍不时翻动一下，仿佛是依然存活一般。

　　可是看到这些仿佛树干一般的东西后，陈旭眼角却是猛然一缩，如若他所看不错，这些就应该是这条河流之中的王者了。

　　“这里竟然会有鳄鱼？！而且看这个体型，一个得足有五六百斤沉，好家伙，看来我想要这个河流中捕鱼的想法暂时无法实现了，这种鳄鱼可不好惹！”

　　“不过鳄鱼皮倒是好东西！如若能够用来作为铠甲，岂不是安全了许多？”

　　脑海中念头横转，陈旭双目炯炯，死死的盯着河流中央不时翻滚一下的杀人鳄，不断考虑着此行的狩猎行动。

　　这个时候，宽阔的河滩上忽然传来一阵骚动，陈旭闻声望去，只见原本河边喝水的角马、双叉鹿群俱皆骚动起来，而森林的一角处则是跳出了三只獠牙长长的猛兽。

　　这么一看，陈旭不禁倒抽口凉气，喃喃嘀咕道“剑齿虎？该死的，原来剑齿虎果然生活这个年代，可是他们怎么会这么大？”

　　看着仿佛前世之中大象一般的剑齿虎，陈旭不由得想到了前世之中动物园中的百兽之王，忍不住为它们感到一阵汗颜。

　　不知道如若那些老虎，见到这种堪比大象的剑齿虎，会有什么感想？

　　摇摇头，陈旭将这种无聊的念头扫出脑海，眼见自己身后的几个猿人呼吸都粗重了起来，浑身长长的毛发俱皆竖起，便急忙摆手，示意他们不要轻举妄动。

　　眼见火神都安稳的趴草丛中，并没有丝毫慌乱，这些脑袋中缺根筋的猿人们，很快也平静了下来。

　　他们心中，陈旭就是火神的代表，既然陈旭不怕这三头老虎，他们自然也不用怕，盲目的信任与崇拜，这个时候，陈旭的这只队伍中，逐渐生根发芽。

　　紧紧盯着三只体型夸张的剑齿虎，陈旭不由的深吸口气，这种老虎身上肌肉盘扎，乍一看，浑身上下充斥着一种慑人的威势，有一种前世之中纵～横奔涌的钢铁洪流－坦克的几分气势。

　　虽然没有具体较量过，可是感受着剑齿虎身上的彪悍之气，陈旭便知道他们这些人，绝对不是这三只剑齿虎的对手。

　　甚至于，如若遇上了其中的某一只，对他们这个十五个人的小部族来说，都是灭顶之灾。

　　恐怕除了他这个拥有神奇内气的人，能够借由原始丛林繁复的地形，和神奇无比的轻身工夫，或许能够逃得一命，那么其他众人则是根本没有任何逃生的可能，只要碰上，那么必死无疑。

　　见到剑齿虎松软的沙滩上走过，可是其宽大的脚掌起落间竟然只是沙滩上留下些许淡淡的足印，仿佛前世之中的踏雪无痕轻功一般，陈旭心中一颤，对他自己能否逃脱也不像一开始那么肯定了。

　　看着不远处不紧不慢，仿佛王者一般，这片沙滩上随意漫步的剑齿虎，看着其身上肌肉流水般的震颤，以及其脚下与实际重量极其不相符的脚印，陈旭只觉得头皮一阵发麻，几乎连呼吸都有些不顺了。

　　即使不知道眼前这三只老虎是什么物种，陈旭这个时候，也明白了它们的强大。

　　因为，从这些老虎的动作上，陈旭竟然联想到了前世他听过的那些评书，特别是隋唐演义上李元霸的故事。

　　当时李元霸和宇文成都比试力气，俱皆能够举起门前的两只千斤石狮子，可是李元霸举起石狮子后举重若轻，脚下松软的土壤根本就没有陷下去丝毫。

　　而宇文成都虽然也同样能够举起两只石狮子，但是其两只脚却因为重量的原因，死死的陷入了土地之中，直达脚踝！

　　见到这一幕的时候，李元霸便确定了宇文成都绝对不是他的对手，按照李元霸的说法，宇文成都就是能放不能收，连自己的力量都控制不好，根本不足为惧。

　　真正的高手，应该能够力举千钧而乘竹筏渡江，根本不能将力量外泄，如此一来只是死力，真正的战斗中根本不能将所有的力量发挥出来，甚至能够发挥两三成都已经烧高香了。

　　宇文成都就是一个例子，他的真正力气其实并不逊色李元霸多少，奈何他对自己的力量掌控实是不行，只是一股蛮力而已，因此根本不是李元霸的对手。

　　眼见着三只仿佛曼谷大象一般的剑齿虎，迈着仿佛小姑娘一般轻盈的步伐，这松软的沙滩上仿佛松鼠一般飘过，陈旭不禁倒抽一口凉气，心中暗道“好家伙，这几头真的是剑齿虎吗？以它们这种状态，估计全力扑击的话，一跃就能窜出整个丛林。”

　　“这些家伙竟然全都达到了李元霸口中的武学至高境界，举重若轻！这要是对上了，恐怕连我自己都不一定能够跑的了！”

　　“乖乖，如若我估计不错的话，方圆万里之内，恐怕这三只剑齿虎就是王者了，如若还有比他们厉害的东西存，那这个世界可就太危险了！”

　　咽了口唾沫，陈旭手臂一动，将身后的四个猿人身体死死压下，同时他自己也屏气宁息，不敢稍动，以免惊动了这三只剑齿虎。

　　见到三只剑齿虎这般恐怖的战力后，陈旭对他们王者的身份再无怀疑，因此对接下来的捕食根本就没有任何疑虑。

　　凭借这三头老虎的恐怖，如若想要猎杀生物，火药没有出现之前，恐怕是一个有我无敌的状态。

　　因此，陈旭断定，这三只老虎只是出来巡视领地罢了，现却是根本没有打算出去猎食，因为以它们的战力，如若想要猎取猎物，简直太简单了，根本没有任何问题。


第十二章 霸气侧漏，找死！

　　果不其然，眼见着三只巨大的剑齿虎慢慢走近，没来得及窜入丛林之中的生物，不论是獠牙闪烁的野猪，还是一身斑斓的锦纹豹，亦或者是独角狰狞的庞大犀牛，还是成群结队的豺狗，亦或是大批的斑马、麋鹿群，都双膝发抖，脑袋低垂。

　　这些生物不敢有丝毫动作，只是趴伏柔软的沙滩上，浑身瑟瑟发抖，等待着命运的抉择。

　　陈旭甚至看见有几条岸边潜伏，原本准备袭击野马群的杀人巨鳄，此时也一动不敢动，仿佛真的成了一截没有生命的木头。

　　三只剑齿虎缓缓的从沙滩上迈步走过，对跪伏周围的动物看都不看一眼，看来是真的没有进食的欲望。

　　不知为何，走边上的一只剑齿虎貌似对趴伏河水中的杀人鳄产生了兴趣，陈旭只觉得耳边风声猛然响起，五道银亮无比的光芒闪过，仿佛闪电出现一般，再看时，原本趴伏河岸上，有五六米长短的巨型杀人鳄瞬间就被分成了四瓣。

　　随着边上剑齿虎爪子轻微挑动，一片鳄鱼尸体从河岸边上飞起，直接被挑上半空，剑齿虎十分准确的往前窜了窜，将这块巨大的尸块吞入口中。

　　十分人性化的咀嚼片刻，剑齿虎又将嘴里剩余的鳄鱼肉吐了出来，毛绒绒的脸上皮肉皱起，显露出一副可爱的诉苦相，好像十分不合口味一般。

　　与这只倒霉的鳄鱼相仿，接下来的短短一刻钟时间内，又有十几只动物十分幸运的享受到了剑齿虎的青睐，被选择为作为食物的对象。

　　不过很显然，这三只老虎是真的吃饱了，他们如此做也只本能而已，对绝大多数被选中的生物，这三只老虎也只是随意撕咬一番，便弃之而去。

　　就三只老虎慢慢踱步之际，陈旭眼光一闪，却森林隘口处的另一边的丛林里，发现了些许令他眼前为之一亮的东西。

　　看着那边地上散落的几个粗糙的石核，陈旭心中微微一动，内气缓缓运转，将其加注到自己的双目之上。

　　顿时，陈旭只觉得眼中一阵清凉，原本达到了极限的目力，内气的加持下又往前前进了四五米的距离。

　　这个时候，隘口那边的丛林情况清楚的落入了陈旭的眼帘之中，那浓密的杂草丛中，树叶的掩盖之下，一抹浓黑的毛发出现陈旭经过内息强化的视野之内。

　　那种毛发竟然和陈旭等人身上的毛发一模一样，赫然也是属于猿人同志们所独有的体毛！

　　“果然，这片地域中不仅仅只有一个十四五人的小部族存，还有其他部族存，如此一来，也可以解释为什么这些直立人能够进化成智慧人了，他们的基数太大了！”

　　确定了对面林子之中存另一伙原始人后，陈旭再看时，却是可以依靠猿人们的身体特征，将那片林子中的情况了解个七七八八了。

　　这么仔细一看，陈旭发现对面的草丛之中，至少隐藏了八个猿人，这个数量并不精确，但是八个应该是少的数量了！

　　依靠猿人们草丛之中形成的独特压迫特征，陈旭经过仔细分辨，确认了对方的少数量，不由得，他心念一转，便起了些许心思。

　　“好家伙，难道说这些猿人们早就知道剑齿虎这个时候要来，因此是过来捡便宜的？还是说，他们也只是恰逢其会？”

　　“不管如何，既然发现了这伙猿人，就不能放过了，以我现的内气修炼速度，如若想要达到第二重天中阶，还不知道需要多久，不过如若有了那种神秘晶体，一切就简单许多了！”

　　“况且这个世界上，人数的力量还是十分强大的，只要部族中的人多了，一些行动也可以方便许多。”

　　“如若我能够找到铜矿石，将青铜器炼出来，即使眼前的这三只家伙，我也不惧。”

　　仔细打量了那边的情形几眼，陈旭一边掩气凝息，以免引起剑齿虎的注意，一边心中念头分转，打着那些出现的猿人的主意。

　　这个石器时代，人数是一个部落是否强盛的标准，同时也是陈旭施展自己前世经验的基础，而这个时代，人数除了靠血缘关系自动增加之外，就只剩下一个方式，那便是掠夺了。

　　就陈旭凝神静思的时候，一只剑齿虎仿佛是发现了什么一般，硕大的脑袋忽然一转，看向了陈旭所的这个方向，与陈旭往外看的目光瞬间对视一起。

　　这一刻，时间似乎都仿佛凝滞了。

　　陈旭心中猛然一跳的同时，也清楚的注视到了剑齿虎眼中的神色变化，虽然不知道为什么，但是陈旭却是从剑齿虎眼神中看出了呆滞、惊讶、兴奋、有趣等心情。

　　那种眼神陈旭十分清楚，因为那正是他小时候获得了一个梦寐以求的玩具时候的表现，那个时候，陈旭为了确认书中所写的兴奋是什么表情，曾亲自照了一番镜子。

　　事实证明，那时候他眼中的那种热切的眼神，和现这只该死的剑齿虎的眼神一模一样，如若硬要说有区别的话，那么就是陈旭的眼睛没有这只剑齿虎的大！

　　随着脑袋中嗡的一声轰响，陈旭迅速将眼神移开，不过这个时候，他知道已经晚了，那头剑齿虎绝对注意到他了。

　　这个时候，陈旭方才想到自己犯了什么错误，只是已经来不急了，像这种剑齿虎这般强横的生物，其精神力也是十分强悍，它对外界的反应十分敏感，此时如若说它没有发现陈旭，那是绝对不可能。

　　从巨大的战栗之中回过神来，陈旭心念转动间，迅速想到了之所以会引起这只剑齿虎注意的根本原因，那就是他没有收敛自己的强者气息。

　　他没有收敛自己的精神感应，并且还主动将内劲加持到双目之中，无形中将他本就强悍异常的精神力，又人为的增加了一截。

　　这样一来那还了得？

　　陈旭的精神力之强横，本来就仿佛是黑夜里的萤火虫，秃子头上的虱子一般，对剑齿虎这种能够依靠气机探查对手实力的强者来言，十分明显。


第十三章 惊变

　　现他又将精神力加强了一些，这种气机感应剑齿虎来看，只有一个意思，那便是挑战，象征着有生物不服气，想要挑战它们的威严了！

　　用人类的话讲，剑齿虎的眼中，此时的陈旭目光之中仿佛含了刀子一般，狠狠的撕裂了剑齿虎那坚韧的外表，击打到了它们的内心之中，狠狠的将它们鄙视了一番，宣誓了自己的强势存。

　　几乎是瞬间想明白了这些事情，陈旭也顾不上后悔不后悔了，冷汗直流下，他立即将灌注双目中的内息散去，同时身上真气不断流转，将整个状态调整到鹰翔之术的气势上，准备一有不对，立即向河对岸窜去。

　　他现也只有寄希望于这些剑齿虎不会游泳了，否则这密林之中，陈旭真的不知道该怎么和这些剑齿虎比拼脚力！

　　仿佛是感受到陈旭外放的气息的变化，靠近陈旭的那头剑齿虎大大的虎眼之中闪过一丝疑惑之意，紧接着便抬起爪子，慢慢拱起腰来，形成了一柄被拉圆的长弓模样，展开了攻击之势。

　　这一下动作之大，瞬间引起了另外两头剑齿虎的注意，不过这个时候陈旭虽然依然不断运转内气，可是却是将精气内敛，丝毫不再外漏出来。

　　另外两只剑齿虎的感应之中，陈旭所呆立的草丛之中不断传出一阵晦涩的气息，一股宏大但又渺小的矛盾气息不断逸散出来，让两头不明所以的剑齿虎微微迟疑了一番，不知道究竟发生了什么事情。

　　“乖乖，这下事情大条了，一头老虎就能追的我一佛升天、二佛出世了，如若三头一起来，说不得，今日就只能祸水东引了，希望这些猿人老兄能够替我遮挡一二，否则今日可惨了！”

　　心念一动，眼见边上的那只剑齿虎浑身精气神都统一了起来，其身体仿佛是一张饱满的长弓一般，浑身上下肌肉紧绷，全身上下的毛发全部立起，透出一股森寒的杀戮之气，牢牢锁定自己，陈旭不断积聚力量的同时，一挥手臂，就要命令身后的四个猿人逃跑，以吸引剑齿虎的注意力。

　　这个时候，他身后的几个猿人也是注意到了剑齿虎的异动，剑齿虎的精神压迫下，四人仿佛鹌鹑一般，浑身战栗，是小便失禁，将下方的草丛淋的一塌糊涂。

　　陈旭有足够的理由相信，这个时候如若他下命令，这些猿人定然会不顾一切的奔走离开，这样一来，就可以破掉剑齿虎的精神锁定之术，给他一些逃跑的机会。

　　至于这些猿人终会如何，陈旭就不知道了，他也不想要知道，毕竟现他已经自顾不暇，遇到了自从穿越以来大的危机，弄不好，接下来他就得亡命天涯，过着朝不保夕的生活。

　　就这个千钧一发的时候，空中蓦然传来一阵惊天嚎叫声，随着整个原始森林中的树叶唰唰作响，无数嚎叫声此起彼伏的响起，不知从多远的距离沉闷的传来。

　　跨越如此远的距离，尚将此地的灰尘震落一地，可见这啸声之宏大了，就是用惊天动地泣鬼神来形容也绝不为过，这一刻，整片森林之中万籁俱寂，仿佛一瞬间被无的嚎叫声震慑住了一般，时间都仿佛静止了下来。

　　随着响彻天地，仿佛从远古洪荒之中传来的嚎叫声发出，一阵不同类的嘹亮的啸声紧跟着急促生出，仿佛无数风暴聚会一般，轰隆隆的吼动声，像极了风暴爆发前期的沉闷轰响声，又仿佛是积压无数年的雪山崩塌时的声响。

　　“难道是狼嚎？那后面的又是什么？老虎叫？这个世界上难道这个时候就有狼这种生物了？”

　　管整个人依旧处于随时激发的状态，可是察觉到这几声巨吼的特异之处，陈旭本来横摆的手臂摆动了一半，又硬生生的停止住了。

　　虽然并不知道究竟发生了什么事情，可是陈旭却可以从现场野兽中那种敬畏的神情中看出，貌似事情又有了巨大的转变。

　　虽然他现还不知道这种转变对他来说是好是坏，但是很明显，即使情况再糟糕，也比现这种被三头霸王级别的剑齿虎盯上要好的多。

　　至于第一种叫声是什么，究竟是不是狼嚎声，陈旭并不能确定，毕竟从这声音的嘹亮程度来看，恐怕声音发出地距离他们现所立的位置，实是太过遥远了。

　　遥远到，陈旭都产生了怀疑，不知道何种野兽才能发出这么深沉悠远的啸声。

　　可是片刻之后，陈旭却明白了第二种叫声是什么东西发出的！

　　因为，就第二种声音轰响之后，他身前不远处的三头霸王级别的剑齿虎中的两只脸带怀疑之色的老虎蓦然身形一颤，紧接着两足人力而起，另外两只前爪往高空处伸出。

　　陈旭呆滞的目光中，这两只剑齿虎狰狞的脑袋随着两只前爪的高举，高高扬起，顿时一抹仿佛飓风卷动一般的声浪从两只虎口中发出。

　　这股吼叫声一出，以两只剑齿虎为中心，一抹肉眼可见的震荡波瞬间形成，随着震荡波传播开来，周围的森林仿佛割麦子一般，齐刷刷的纷纷伏倒地，不时传来连绵不断的咔嚓声，却是有的树木忍受不住这种压力，纷纷折断！

　　直到这个时候，巨大的声浪好像方才传到陈旭的耳朵中，这一刻他只觉得脑子嗡的一声爆响，双耳几乎瞬间失聪。

　　好陈旭修炼的易筋经已经达到了第二重天初阶的程度，真算起来也算是内气高手了，不说古往今来没有人达到过，但是真的能修炼到这程度的，也只有不过百人罢了！

　　所以声浪袭来的片刻，陈旭体内的真气便迅速运转起来，没有经过陈旭的主动调用，便自然而然的萦绕而上，护住了他的双耳，让他不至于瞬间昏迷过去。

　　这个时候，悄悄朝两侧扫了几眼，陈旭发现两只剑齿虎嘶鸣之下，周围趴伏的生灵，不管是野兽还是猿人，不管是食肉动物还是食草动物，俱皆一个个翻倒地，不断的打滚，看样子是受创不轻。

　　至于陈旭身后的四个猿人，因为他们是用双脚走路，腾出了双手的缘故，此刻得以用双手捂住耳朵，因此除了脸现痛苦之色，地上不住翻动之外，并没有失去神智，也算是一种近乎老天的恩德了。


第十四章 神秘的旁观者

　　随着两只剑齿虎的动作，第三只剑齿虎迟疑的看了看丛林中依旧没有什么表示的陈旭，身体一颤，弓起的腰身逐渐恢复正常，慢慢的卸去了攻势。

　　估计它看来，陈旭这个有趣的玩物毕竟只是一个玩物，根本不能和眼下发生的这种大事相比，因此，第三只剑齿虎眼见陈旭气势不再外漏，便取消了攻击动作。

　　和另外两只剑齿虎一般，第三只剑齿虎做出了决定之后，也是人立而起，加入到了长啸之中，不再理会丛林中严阵以待的陈旭。

　　随着时间的推移，三只剑齿虎啸声猛然一扬，声调是达到了一个巅峰状态，将这啸声远远的传递了出去，之后其嘴巴一闭，声音便戛然而止。

　　随后，另外两只剑齿虎身形掠起，仿佛两道黄色的闪电一般，瞬间窜入了密林之中，瞬息远去了。

　　第三只剑齿虎眼带遗憾之色的看了看陈旭，轻轻挥了挥前爪，将身前一头浑身颤抖的瞪羊横扫而出，直直砸向陈旭所的地方，然后不再理会此地的东西，一闪身也是飞速窜了出去。

　　陈旭只觉得眼前黄光一闪，再看时，那头剑齿虎已经彻底消失无踪，取而代之的则是眼前不断临近的黑影。

　　见到了一切的陈旭自然明白眼前黑影的身份，正是一头可怜的瞪羊。

　　手臂微微用力，运转真气，陈旭施展出一个太极桩的势，双手往左右微微一环，便将这只急速袭来的瞪羊环住了。

　　身体急速的转了几转，陈旭将瞪羊的来袭之力彻底化解后，将其随手抛给身后的四个猿人，即转头看向了树林的方向。

　　这一刻，一声轻微的虎啸声从密林深处不知多远处传来，渐渐消失无踪，迅速淡去了。

　　“难道这头老虎一直都感觉着我的状态？难道这头瞪羚就是它的试探之物？”

　　感受着丛林中迅速远去的庞大气息，看着身边这只血肉模糊的瞪羚，陈旭不断运转着内息，缓解被震得半麻的躯体，一时间，不由得有些心乱如麻，心思转动间，不断猜测这头剑齿虎的用意。

　　“奶奶的，以后它不会还来找我吧？”

　　脑海中闪现出一个不好的念头，陈旭急忙摇摇头，将这个令人恐怖的想法抛之脑后，开始准备眼前的事情。

　　“野兽们开始移动了，看来它们也感受到了剑齿虎的离去，就是不知道剑齿虎这么急着离去是为了什么？”

　　“难道是两个种族开战的信号？”

　　脑海中不停的闪现一个又一个巨大的问号，陈旭皱皱眉头，总是觉得第一种啸声像是前世电影中的狼嚎，可是他却又不知道究竟是哪种狼的嚎叫可以达到这么远。

　　陈旭也不明白，究竟什么样的狼群，方才能够和这种霸王剑齿虎族群对垒！

　　“难道这个世界上也有一种王者狼？就像是这三头剑齿虎一般？”

　　片刻之后，看着现从森林深处窜出的五头牛犊般大小的正常剑齿虎，陈旭心中稍稍舒了口气之余，脑海中不由的产生了这样一股念头。

　　这五只出现的剑齿虎虽然也很是凶猛，至少，其中的每一个都不是现的陈旭可以对抗的，但是因为有之前的三头王者相比，这五只明显就逊色了许多。

　　以至于这五只老虎一出现，就给陈旭一个错觉，那就是这五只老虎实是太逊了，完全不配享受剑齿虎这个称号。

　　场上其他动物的反应，也同时证明了陈旭的感觉，因为这五只老虎的出现，虽然也引起了一定的骚动，但是却根本没有前面三头的那种威慑力。

　　随着这五只普通版剑齿虎的出现，整个场面重恢复到正常状态，受到惊吓了的野兽们顾不得饮水，纷纷逃离了这个令它们灵魂为之震颤的场所。

　　对一些同样被吓趴下的肉食野兽来说，管它们此刻也是浑身无力，但是生活的需要迫使它们不得不重整旗鼓，拖着沉重的身体，向其他生物扑去。

　　因此很快，整个场上的情形便彻底混乱起来，随着五只剑齿虎的加入，情形越发的混乱起来，不过令陈旭感到诧异的是，这个时候，对面的那一队猿人依旧没有什么动作。

　　“好强的忍耐力，可是想要夺取食物，光凭忍耐力是不够的！”

　　眼中闪现出一丝感喟之色，看到现，陈旭大致明白这些猿人的用意了，他们应该不是无意中至此，而是有备而来，看来他们应该是摸清了那种霸王剑齿虎的行动规律，因此每隔一段时间便来捡漏的。

　　他们算计的不错，经过霸王剑齿虎震慑之后，场上即使发生厮杀，也不会太过严重，众野兽草草了结一番，都会太阳落山前离开这里。

　　而那些被霸王剑齿虎撕碎的野兽，自然不能被彻底分食干净，因为就算是以豺狗的贪婪，这个时刻，这太阳落山之后，也不敢继续呆这里。

　　可惜，这些猿人这次碰到了陈旭，注定他们此行的捕猎不会如此顺利。

　　朝后挥挥手，示意四号猿人此看着那头瞪羊的尸体，以免被其他野兽趁虚而入，陈旭伸手往后摸了一把，将五根竹矛解下，拿到手中，当先迈步踏出了丛林，迎着众麋鹿群逃窜的方向便往前行去。

　　随着陈旭的现身，一号二号三号猿人相继手持竹矛现身，紧跟陈旭的身后，迎面面向飞扑而来的麋鹿群。

　　这些可怜的麋鹿后面本就有许多肉食性动物扑击，此刻前方又突然窜出几个猿人阻路，可谓是瞬间陷入水深火热之中，一时间队伍被彻底打乱，被硬生生的分成了两股，离开了隘口，朝森林的两边掠去。

　　眼见一头麋鹿距离自己三米远的地方一个折返，就要往另一边窜去，陈旭手臂猛然蜷起，内气流转间将全身的力量迸发出来，紧紧抓住一根长矛，以前世之中体育课上投标枪的姿势，将浑身的力量加诸长矛之上。

　　顿时一道黄色光芒闪过，空气之中传来一阵剧烈的破空之音，紧接着前蹄顿住，正往另一边折返的麋鹿脖颈上一道血花飙出，一根粗大的竹矛从其身侧直接灌入，将它的脖子完全穿透。


第十五章 火神陈旭！

　　竹矛去势不减，麋鹿身体晃荡之际，携带着陈旭加诸其上的旋转之势，麋鹿的脖颈中迅速前行，瞬息之间便透过麋鹿的脖颈，直直插入黄沙之中，直至没柄。

　　这一下攻击便将这头麋鹿死死钉沙滩之上，麋鹿脖子上的伤口竹矛前进的过程中被极度的加大了，陈旭恐怖力道的袭击下，这只可怜的麋鹿，脖子上几乎被硬生生的击穿了个大洞。

　　绕着钉住自己脖颈的竹矛死死的扑腾了几下，随着体内血液的不断涌出，这只麋鹿的动作原来越慢，力气越来越小，逐渐的失去了声息，却是渐渐死去了。

　　定死一只麋鹿之后，陈旭并没有继续出手，一来这些麋鹿奔跑速度太快，如若距离太远，这准头上不免有些差错，二来这个混乱的环境下，他们这五个猿人能够保住两头完好的猎物已经不错了，如若再出手，恐怕只是为他人做嫁衣裳而已。

　　陈旭估计的并没有错，就这只麋鹿倒血泊中之时，一些捕捉不到猎物的豺狗已经围拢了上来，并且不断张开獠牙冲陈旭示威。

　　估计如若不是陈旭一下子钉死了麋鹿，给豺狗们留下了深刻的印象，此刻他们恐怕已经对陈旭发动进攻了。

　　“不知死活，岂不知我就等着你们呢！”

　　眼中闪过一丝嘲讽之意，陈旭二话不说，将左手抓住的竹矛递到右手之上，运转全身真气，将力量和感应加持到大，即仿佛发射连珠箭一般，将这些近咫尺的豺狗们纷纷钉了地上。

　　眨眼间的工夫，陈旭身上背着的十跟竹矛已经全部投射而出，而从他现所立的位置开始，每隔一两米就有一具豺狗的尸体，等到了麋鹿尸身外五米的距离后，方才没有豺狗的尸体。

　　除了第一根竹矛用于定死了麋鹿之外，陈旭手中的另外九根竹矛全部命中目标，总共定死了六只豺狗。

　　有的豺狗因为第一次没有被钉住要害，因此又被补上了一根，有的豺狗则是被一击毙命，因此身上只有一根竹矛。

　　就这短短的几息时间，二十几只的豺狗狩猎队中就倒下了六只，而且是颇为健壮的六只豺狗，一时间，整个混乱的捕猎现场都似乎静了下来。

　　不管是肉食性动物还是草食性动物，都有意无意间避开了陈旭所立的这个方向，陈旭这几下简单的猎杀方式告诉他们，这个家伙不好惹！

　　眼见这些豺狗狩猎群还是不想退去，只是再也不敢靠近自己五米范围之内，只是外围不断的龇牙咧嘴，并且眼见自己手中竹矛告罄后，又有所异动。

　　陈旭嘴角一翘，露出一个不属于猿人的森寒笑意，朝后微微一招手，运用蹩脚的猿人语，将三号手中的五根竹矛全部要到了手上。

　　扫了眼自己六米距离左右不断龇牙咧嘴的粗壮豺狗，陈旭将五根竹矛全部攥手中，身形掠起，登时便展动鹰翔之势，身上仿佛加持了弹簧一般，一个闪身便迅速临近了那只豺狗。

　　那只豺狗惊恐的目光中，窜入高空中的陈旭手臂猛然甩起，瞬间便将五根竹矛全部投射了出去。

　　这个时候，粗壮豺狗距离陈旭的距离已经不足三米远，而这点距离对陈旭全力发出的竹矛来讲，却是处于能够发挥出大威力的范围之内。

　　就这般，当着二十几个豺狗的面，这只极有可能是首领的豺狗，身子只是稍稍往旁边闪了一闪，便被凌空飞驰而下的五根竹矛穿成了马蜂窝，瞬间被钉死地上，甚至连一声哀鸣都没有发出。

　　浑身真气流转，将鹰翔之术全力发动起来，陈旭仿佛大鸟一般空中打了个漩，从豺狗群上空掠过，轻轻落到一只插着两根竹矛的豺狗的尸身上，抖手间便将两根竹矛拔了出来。

　　稍稍舞动一番竹矛，将距离自己稍近的豺狗抽翻了几个跟头，陈旭竹矛毛尖一抖，便将豺狗首领的尸身挑到了自己的手中。

　　就这样，陈旭立隘口之中，一手拎着百斤余重的豺狗，一手拿着两根竹矛，与二十几个豺狗对峙。

　　这一幕，就连一旁猎捕角马，忙的不亦乐乎的五只正常剑齿虎都看的有些目瞪口呆，几乎连一些小马都没逮住。

　　眼见自己首领红褐色的鲜血一滴滴从眼前这个怪物身上低落，这个怪物手中还握着令人胆寒的长东西，众豺狗龇牙咧嘴一番后，不得不承认己方不是对手，又往后退了几步。

　　片刻之后，豺狗群咆哮两声，眼见着其他种群的猎物就要跑，而且几乎每一种猎手都有所收获，只有自己这一方并没有丝毫收获，众豺狗们与陈旭对峙片刻，终于败下阵来，不再和陈旭僵持。

　　随着另一只比较粗壮的豺狗呼喝一声，这群二十几只的豺狗群便舍弃了陈旭，直奔不远处的一群野马而去，看样子是这场战斗中终选择了屈服！

　　豺狗退去，其他些许食肉动物也纷纷获得了足够丰盛的晚餐，眼见陈旭不好惹，身边尚还有余粮的食肉动物们，很是默契的带着自己的收获，迅速离开了沙滩，快速没入了丛林之中。

　　很快，这片热闹的沙滩便重平静起来，猎物和猎手们俱皆离开了这里，只剩下一众脸上充杂着兴奋与畏惧之色的猿人们。

　　经过这一次战斗，狩猎队中的其他四个猿人真正的见识到了火神的威严，对陈旭的领导地位彻底心服。

　　随手从豺狗身上拔起竹矛，将这些损坏并不严重的兵器重背起来，陈旭操着蹩脚的猿人语，示意众猿人将七只豺狗和一只麋鹿，与剑齿虎拨来的那只瞪羚搬到一起。

　　之后，陈旭独自扛着麋鹿与瞪羚，当先引路，领着狩猎组的其他四人离开了沙滩，来到了树林之中，顺着来此的痕迹，找到了隐藏树林一角的其他十个猿人。

　　施展鹰翔之术，陈旭几步窜到一颗光滑的大树之上，将这些猎物的尸体放置到树杈上，暂时隐藏起来，然后命令几个女猿人将原本偷的鸟蛋拿出来。


第十六章 对牛弹琴

　　将鸟蛋轻轻磕碎，揭开其上的蛋皮，陈旭举手示意众猿人注意，当着大家的面，将里面的蛋液倒入嘴中，仿佛夏天吃冰激凌一般，后这么一吸，滋溜一声响，他手中的鸟蛋便成了一个空壳！

　　咂咂嘴，感受着口中柔滑的感觉，陈旭不由得想到了小时候和小伙伴们一起外出野炊，生吃那些鸡蛋的事情。

　　微微怅惘，很快，独属于原始丛林的气息便将他的心神调回，让他明白，此番他已经不是原本的陈旭了！

　　心中叹息一声，有些感叹的拿起另外一枚鸟蛋，指了指剩下的鸟蛋，陈旭示意众猿人学着他的模样，一起进食。

　　之后，便不去管他们，只是自顾自的生吃鸟蛋，全力找回一丝后世的回忆，就这样，大约吃了有二十多个鸟蛋之后，陈旭方才摸了摸肚子，停止了动作，此时他胃中猛然泛起一阵腥甜，几乎让他忍不住弯腰吐了出来。

　　知道自己还是不大习惯这些嗜毛饮血的生活，轻叹一声，陈旭便摆手示意其他猿人可以开动了！

　　这个时候，其他猿人方才敢着手进食，有着陈旭之前的二十多次演示，他们已经明白眼前这玩意也是一种食物，能够用来充饥，因此除了开始的时候有些手忙脚乱之外，之后，也是慢慢适应了食用这种东西。

　　生的鸟蛋虽然营养价值不低，可是吃多了却是十分腻歪，再者当着陈旭的面，他们也不敢放开了吃，因此众猿人一共只吃了六十多个鸟蛋，还剩下十来个。

　　陈旭见状，用手抓了几把土壤，将这些鸟蛋用柔软的土壤埋起来之后，以免他们离开之后被其他野兽翻找出来。之后，他便将此行的事情大致的描述了一遍，让这些猿人准备好，此行或许还有一场大战，到时候就得他们出力了。

　　吃饱喝足之后，将事情说明，陈旭不再准备多呆，否则如若等到那些猿人走了，那想要再找他们，可就麻烦的多了，如今陈旭他们食物已经充足，发展部落的成员，增加部落成员的数量，就成了当务之急。

　　实际上，这段时间的休息也陈旭的计算之中，根据他的估算，到现这个时候，那些猿人应该已经放下了心中的戒心，开始进入河滩寻找剩余的猎物，如此一来，正好给他一个一网打的机会。

　　陈旭相信，之前他对付那些豺狗时的手段，那些猿人应该也看了眼内才对，而之前狩猎队的其他人并未出手。

　　这样一来，即使猿人俱皆是些脑袋不大灵光的货色，可是相对之下，他们也应该能够觉察到些许不同的意味。

　　类比，本来就是能够思考的动物的天赋之一！

　　所以，这一次行动，陈旭方才让剩余十个没有什么战斗力的猿人也携带竹矛出发，说白了，这只是他施展的一次简单的心理战术罢了！

　　不过对这些猿人来说，这种心理战术却是十分超前的，超前到以他们的意识观念，根本就不能理解！

　　不过既然陈旭这个火神都说了，他手下的这些猿人自然不会有什么异议，毕竟他们可是亲眼见识了陈旭的厉害。

　　随之，以陈旭为首，以狩猎队中的四个猎手为辅，后面跟着十个一字排开的猿人，呈现出合围之势的战斗阵列便彻底成型。

　　按照陈旭的吩咐，外围的十个人根本就不用出手，他们也不被允许出手，只是手持竹矛，做出威胁的模样，按兵不动而已。

　　里面的四个猎手稍稍好点，拥有出手的自主权，但是能不出手的，还是量不要出手，以免暴露了他们的本质。

　　剩下的一切事情，都交给陈旭来处理，当然一些交流上的问题，还是要交给一号来处理，毕竟对这些猿人语，陈旭懂得虽然不少，但是还是有些不熟。

　　这种要命的时候，任何一个词语的误会，都极有可能引发一场血案。

　　很快，他们便出发了，陈旭带领着众人，携带着粗大的竹矛，推开丛林，丛林的缝隙之中，沿着野兽们踩出的小路穿了出去，悄无声息的来到了沙滩近前。

　　迎着下午淡淡的夕照，沙滩之上的情形一目了然，陈旭拨开树枝这么一看，果不其然，他的视线内，十个手持石质武器的猿人正水边收集被霸王剑齿虎拆碎的野兽尸体，寻找着其中还可以食用的部分。

　　可能是对此事甚为熟悉，这伙猿人丝毫都不担心有外敌前来，竟然连一个放哨的都没有，十个猿人，没有任何例外的，全部投入到了收获的活动当中！

　　看他们那熟练异常的动作，估计不是第一次这么干了！

　　此时，这些猿人俱皆陷入了一种收获的兴奋之中，完全忽视了周围的环境，而且从他们那种激动的表情中，从他们那显露出些许枯败之色的脸庞上，陈旭估计，这些猿人恐怕很久没有获得过充足的食物了。

　　这样一来，陈旭对自己此行的目的加有信心了。

　　能够如此简单就获得这些食物，很显然已经让这群猿人快要彻底失去了警觉性，亦或者他们也知道霸王剑齿虎来临之后，就没有其他什么凶猛的野兽敢当天光顾，至少现他们是安全的。

　　因此，这群猿人对陈旭等人的到来，可以说是一点防备都没有。

　　等到他们发现陈旭等人的时候，陈旭等人已经距离他们只有五六米的距离了，这个时候，陈旭左手中已经出现了五根竹矛，而右手掌中也拿了一根竹矛，形成了一副蓄势待发之势，浑身上下仿佛一个出鞘的宝剑一般，散发出无的气势。

　　当然，这却是精神力强大战斗中的一个作用了。

　　虽然对面的猿人不能理解气势这种东西，可是却可以清楚的感受到一种仿若之前霸王剑齿虎一般的气息，不断的从眼前这个猿人身上发出。

　　再加上之前陈旭挑杀豺狗群的表现，一时间，这些认出了他身份的猿人竟然不敢妄动，一个个脸带惊恐之色的围拢一起，形成了一个尖刀般的阵型。

　　为首的，则是一个身上肌肉纹起的健壮猿人，这个猿人身上的气息虽然比不上陈旭，可是却也比一号猿人要强上一些，应该就是他们那只狩猎队的队长了。

　　至于是不是他们部族的族长，那就难说了！

　　这个时候，陈旭的身后，按照他的命令，四个猎手也装腔作势的拿出了竹矛，摆出了投掷的姿态，四个猎手之后，十个老弱病残也是摆出了手中竹矛，做出了一副战斗的模样，并且口中发出呵呵声响。

　　还别说，这个阵势一成立，被逼到河滩一角上的十个猿人加紧张了，他们忍不住也发出了阵阵嚎叫声，除了那个队长依旧坚挺的立于阵前，没有怎么动换之外，其他的猿人不由得往后退了一大步！

　　只是这个时候，河中那些仿佛朽木一般的杀人巨鳄出现了，它们或许是摆脱了霸王剑齿虎的威压，或许是水中受到的震慑小，因此不多时，便重浮上了水面，虎视眈眈的盯着近咫尺的猿人们，等待着他们的进一步动作。

　　虽然浮出了水面，可是这些杀人鳄还是不敢爬上陆地，霸王剑齿虎的气息存一天，它们便一天不敢上岸。

　　但是对进入了水中的猎物，这些饿的头脑发昏的鳄鱼们可是不会放过。

　　很显然，这些猿人们也知道这些鳄鱼的厉害，或许是以前吃过了它们的亏，或许是基因中天性的恐惧，见到几根黝黑色的木头浮现出来，他们便纷纷惊呼出声，可是却再也不敢继续后退了！

　　于是他们便进入了一个进退两难的境地，想要前进，他们面前是拥有恐怖气息的陈旭，想要退，他们后面则是无数的杀人巨鳄。

　　而随着陈旭开始往前行走，他们的生存空间进一步被压缩，导致了这伙人的情形变的异常严峻起来。

　　眼见着陈旭率领众猿人继续逼近，为首的队长犬牙一阵交错，猛然一声长嘶，大手猛然一挥，手中一个打磨粗糙的石器便直接被掷出，朝着陈旭的面门狠砸了过去。

　　于此同时，这个猿人的身体也是瞬间冲出，仿佛猛虎出笼一般，一个虎扑，就往陈旭他们这方面扑击而来。

　　不过很显然，这个猿人也知道陈旭的厉害，简单的大脑并不影响他的判断，这个猿人知道自己对上陈旭结果会很惨，因此，他扑击的对象并不是陈旭，而是陈旭旁边的其他猿人。

　　这次攻击意图十分明显，但是却简单有效，充分体现了远古时代猿人的生存能力，猿人队长妄图趁着陈旭躲避石器的时候，撕开一条生路，这个猿人有足够的理由相信，只要让他进入了丛林，那就是龙游大海，任他逍遥了！

　　至于身后的部族，此刻他很显然顾不上那么多了。

　　随着猿人队长的动作，他身后的众猿人也纷纷高呼起来，貌似是破釜沉舟了。

　　陈旭只觉得眼前猛然一花，再看时，无数大小不一的石块携带着呜呜的风声，以迅捷异常的速度直接朝他袭击过来。

　　同时，那些猿人也纷纷大呼小叫的往自己这方面冲来，看来相比于杀人鳄，相比于拥有无限危险的河流，这些猿人很快便做出了选择！

　　“奶奶的，看样子借势之术对这些猿人还是太深奥了，既然此道不通，那便来点大家都懂的东西，以实力来决胜负吧！”

　　察觉到众猿人的动作，不得不说，陈旭心中却是有些对牛弹琴的无奈感。

　　很显然，他这次的行动的深意对方根本不曾察觉，这些对他们这些猿人来说，还是太过高深了！


第十七章 第二枚黄金晶体

　　嘴角泛起一个无奈的笑容，眼见猿人队长的身躯就快冲到近前，那块引动着呼呼风声的石块也快要砸到，陈旭体内真气猛然流转，一股庞大的力量瞬间从他腿脚中生出，这一刻，他动了！

　　黑色的人影闪过，陈旭的身形仿佛一只俯身下冲的苍鹰一般，携带着燎原之势，猛然一个侧移，便来到了猿人队长的正对面。

　　其手中六根竹矛全部交由右手掌控，左手迅速贴靠形成合力之势，以斧劈华山之式将手中六根竹矛组成的竹子军团轰然打出，带出一阵刺耳的尖鸣声，仿佛地狱之中无的鬼怪被释放了出来。

　　“澎！”

　　巨大的石器猛然砸沙地上，激起一地沙子，其恐怖的力道甚至直接将下面的卵石都压碎了，可是并没有什么收获，原本立于此地的陈旭却是不见了踪影。

　　仿佛一辆坦克一般，横冲直撞过来的猿人队长，还没等出招，只觉得眼前一花，一道黑影猛然视野里出现，携带着呜呜的风声，狠狠的朝他脸庞抽击而去。

　　匆忙之中，猿人队长只来得及用手遮挡了一下脸庞，便觉得一股剧烈的痛楚从手面上传出，这股痛楚是如此的剧烈，以至于以他强健的根骨，几乎都承受不了，手臂瞬间耷拉下来。

　　哀嚎一声，猿人队长那恐怖的前进速度硬生生的被阻了下来，可是没等他有缓和的余地，立他身前的陈旭已经打了上来。

　　先是一个侧身三连踢，然后一个鹰爪功的扣手，再加上一个形意拳的铁山靠，形意拳的炮拳，猿人队长还未从手中的剧痛中缓过神来，便受到了陈旭疾风暴雨般的打击。

　　有了内气的加持，前世之中陈旭习练的招式全部完美的结合了起来，几息之后，陈旭动作一顿，呈现出马步状态，双拳身侧划了一个圆圈，猛然一抖，身前收起，形成了一个少林五行拳的起手式，双掌合十，彻底完结了这一次的攻击。

　　其手臂这一抖间，庞大的力道经由其肌肉的运转，内气的加持下产生出巨大的抽动力，直接将被打的找不着北的猿人队长抛了出去。

　　巨大的力量凭空而至，猿人队长那恐怖的重量好似忽然消失了一半，其身子猛然一轻，仿佛一片树叶，便这股大力之下，凌空翻滚了起来。

　　头晕目眩的空中转了几个三百六十度，猿人队长的身体方才重重的砸到沙地之上，发出轰然声响，虽说沙子柔软，可是沙粒四溅间，这一下毫无防备的摔击，还是让他几乎连隔夜饭都吐了出来。

　　要命的是，刚才他用来遮挡脸庞的手臂，这时竟然直接失去了知觉，好似一下子被废掉了一般，与此同时，身体部位中那些被陈旭击打过的部分开始传出火辣辣的痛楚，仿佛被烈火烤炙了一般，猿人队长可不知道隐忍为何物，因此立即哀嚎起来。

　　“奶奶的，内气消耗太严重了，就这一阵，五分之一的内息便耗光了，没有了内息的加持，我现的力量只不过是两个猿人队长罢了！”

　　“没想到石器时代的人竟然这么耐打，看样子集黄金晶体的事情要提上日程了，一个普通的猿人都如此，那些猛兽呢？”

　　“幸好这些猿人被吓住了，否则他们万一一哄而散，除了击杀他们外，以我现的能力根本阻止不了！”

　　感受着身体中消耗了许多的内息，脑海中迅速转着念头，陈旭收势而立，手中拎着六根粗大的竹矛，冷冷的看着面前不远处不断打滚的猿人队长。

　　虽然未动，可是一股滔天的煞气却让对面冲击过来的猿人集体止步，再次后退。

　　这时，陈旭身后的众猿人一阵欢呼，纷纷亮出手中竹矛，龇牙咧嘴的往前面逼去，却是迅速领会了痛打落水狗的精髓。

　　众猿人本来积聚起的勇气，随着队长被这一阵干净利落的打击撂倒，很快的便烟消云散。

　　他们意识到，貌似他们面前的虽然是和他们一样的猿人，可是其利害程度，或许比之后面河中的杀人巨鳄也不遑多让。

　　后的勇气失却，陈旭之前狩猎时候的表现不禁冒上心头，这些猿人是不敢稍动，以免触怒这个煞星，彻底丧失了逃命的机会，一个个惊恐的靠一起，视线不断地上哀嚎的队长以及对面持矛而立的陈旭身上转圈。

　　“砰砰砰！”

　　这一切说来复杂，其实真算起来只不过几息的时间罢了，到现为止，其他猿人手中掷出的石块方才落地。

　　不得不说，这些猿人的准头确实不错，这些石块无一例外的全部砸了原本陈旭所立之地，只是此时无一例外的落空了。

　　轻轻摆动手中竹毛，体会着身体中蕴含的爆炸性力量，费了一番力气方才解决了猿人队长的陈旭摆摆手，示意一号猿人上前，吩咐道“告诉他们，让他们马上加入我们，否则这个大块头就是个榜样！”

　　和陈旭相处许久，一号猿人很快便听懂了他那并不地道的猿人语，踏前一步，操着一口正宗的猿人语，开始与对面走投无路的猿人交流。

　　“奶奶的，果然，语言方才是统一世界的强大武器！”

　　眼见随着一号猿人的诉说，那些猿人看向他的目光之中渐渐充满了畏惧，并慢慢放下了手头的武器，狠狠吐了口唾沫，陈旭忍不住咕嘟一声。

　　有着他强悍的武力威慑前，加上一号叽里呱啦的将他火神的事迹一讲，这些估计时常处于贫困线之下的猿人，很是干脆的投降了。

　　片刻之后，等到陈旭运转真气，将那个被他抽翻地，手臂肿的和野猪腿一般的猿人从痛苦之中解救出来后，他的威望这个加入的队伍之中彻底确立，一瞬间达到了至高！

　　原本陈旭只不过是看那个猿人队长是个人才，不想要看他因为手臂疼痛而死，同时也为了试验一番真气的特效，因此方才替他治疗了一番。

　　不过，这次尝试给陈旭带来的好处却是极大的。

　　不论是周围加入猿人那敬服的态度，亦或者是眼前这个猿人队长从脖子中拽下的金块，无一不让陈旭明白，这一次他算是赚大了！

　　“这真是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，没想到竟然这么简单便拿到了第二块晶体，还有这个家伙，若是我不给他治疗，是不是他就秘密将晶体转移？”

　　看着猿人队长眼中那敬服的神色，陈旭掂着手中晶体，心中颇为玩味的暗想着。

　　管非常想要现便吸纳这块晶体，可是看着逐渐黑暗下来的天色，陈旭还是打消了这个念头。

　　这个石器时代可不是人类为主角的时代，特别是夜晚的丛林，那是猛兽们的时代，即使以他现的修为，若是敢夜晚晃动，等待他的也只不过是变成一堆野兽粪便的下场罢了。

　　将这块晶体挂脖子上，与原来的那块被用完了的晶体放到一块，陈旭草草的问了猿人队长几个关于他部落的问题。

　　可能是真的被陈旭折服了，猿人队长非常配合，只不过他并没有数学概念，什么地理概念也差的可以，听了几句，陈旭完全不知道他说什么。

　　“看来是时候将数字的发明提上日程了，这样下去可不行！”

　　心中转着一些超前的念头，陈旭无奈之下，只得暂时放弃了打探另外一个部落的情况，如今天色已晚，很快便要黑了，当务之急乃是将今天的这些收获先搬回山洞，并且将那枚晶体中的能量吸收过来。

　　至于其他的，只能以后再说了！

　　吩咐其他猿人将被霸王剑齿虎的撕裂的肉食捡拾起来，领着近投靠的十个猿人战士，汇合着原本部族中的十四个猿人，陈旭这个火神，便第一次充当首领的狩猎中，成功的带着猎物满载而归。


第十八章 制图

　　夕阳西下，落日的余晖将整片丛林撒上了一层金色，陈旭的带领下，这几乎壮大了一倍的狩猎队伍，携带着满载的猎物，悄然踏上了归程。

　　或许受到了之前几只霸王剑齿虎的影响，此时的丛林一片寂静，饱食了的丛林霸主们稍稍探头，感受着丛林中的气息。

　　察觉到霸王剑齿虎留下的淡淡气息，这些猛兽忍不住低啸一声，眼中透露出极端畏惧之色，又将身形缩了回去，静静趴伏它们的老巢之中，不敢妄动，静静等待着这丝气息的逸散。

　　至少，这种属于霸王剑齿虎的气息彻底消散之前，丛林之中是没有什么活物敢四处走动了！

　　当然，这并不包括拥有智慧的猿人们！

　　虽然霸王剑齿虎的气息同样令他们浑身战栗，可是陈旭这个威望颇高的火神带领下，这些猿人还是勇敢的踏上了归途。

　　借着这些神秘老虎的威严，本来按照陈旭的推算，应该十分危险的归程倒是变的非常安全。

　　一路行来，整片密林都静悄悄的，连声鸟叫都没有。

　　陈旭恍惚间几乎有种错觉，那就是他又回到了前世之中那些人工栽种的绿化林里，而不是深处莽莽原始森林之中。

　　不过脚下厚重、绵软的腐烂树叶，身边一个个身上长毛的同伴，无不时刻的提醒着陈旭，那个时代已经一去不复返了，此时他距离那个时代，少说也得有个一百万年。

　　或许，到了那个时代，他会彻底成为一块化石也说不定！

　　定定心神，轻啸一声，回过神来的陈旭迅速意识到眼下的情形，知道这是借着那些霸王剑齿虎的威严，不过这种威严究竟能够持续多久，就很难说了！

　　看着逐渐暗淡下来的天色，以及空气中逐渐泛起的一丝杀戮气息，陈旭心中一动，知道机不可失，若是不快出去，恐怕入夜之后，会引发大变。

　　顿时，他的带领下，这支队伍不再小心翼翼的前行，而是这恐怖无比的丛林之中横冲直撞起来，不再按照以前的路途，而是怎么近怎么走。

　　有好几次，他们都直接冲入了恐怖野兽的巢穴之中，若不是霸王剑齿虎的气息尚，他们就是有九条命都不够死的。

　　不过幸好，一番折腾之后，这些心中惊恐交加的猿人们终于进入了熟悉的地盘，来到了小山跟前。

　　沿着山路迅速行进，不多时，这支队伍便来到了小山顶上，这个时候太阳已经完全垂下了地平线，连黄昏的晕光都消失不见，天边上泛起一轮圆圆的明月，镶嵌浓密的云层之中，显得有些朦胧！

　　入夜了！

　　一阵狂风吹过，霸王剑齿虎这片丛林之中留下的气息被彻底吹灭，一只只丛林中的霸主摆脱了心头的不安，开始走出巢穴，各自的地盘上巡查起来。

　　淡淡的月光之下，陈旭立山崖之巅，虽然看不清山下茫茫丛林中的情景，可是却能够清晰的感受到一股勃然的生机，他知道，夜晚的丛林生活开始了，这是属于野兽们的狂欢，与他们却是毫无关联！

　　“奶奶的，幸好狐假虎威了一回，否则今日说不定就要丛林中过夜了，那样究竟能不能见到明天的太阳，还是两说、！”

　　低叹一声，陈旭率先拽住他编制的那根绳，身形一荡便跃下了悬崖，迅速攀爬下去，不多时便来到了山洞之中。

　　紧随着他的动作，那些刚刚投靠过来的十个猿人其他猿人的监督之下，也扛着猎物，抓着这粗大的绳，迅速荡漾下来。

　　看到这个岩洞中那被陈旭重升起的火焰，以及里面一角落处那潺潺的流水后，这些猿人无不脸现惊喜之色，一个个俱皆发出呜呜惊叹声。

　　“咦，看来他们的生存环境似乎并没有我们的好啊！”

　　转了个念头，陈旭吩咐十个猿人进入山洞，拿了几根柴火，将洞中的火堆弄得大一些，等到其他猿人将猎物背进来之后，便开始了聚餐。

　　按照规定，整饬食物的自然是那十个老弱病残，只是由于另外十个强壮的猿人乃是刚刚投靠之故，因此他们也加入了烤炙食物的行列。

　　至于猿人一号到四号，则是手持竹矛，蹲坐一旁的石块上，静静的休息着，恢复着一天疾行的疲惫。

　　趁着脑海中的记忆尚还清楚，陈旭则是打算开始制造地图。

　　将原本装着鸟蛋的鹿皮包裹打开，将里面剩下的十几个鸟蛋放到一边，然后将鹿皮拿到火堆旁，开始烘烤起来。

　　片刻之后，鹿皮上的筋血干硬，露出里面一层坚固的薄层，虽然依旧纷杂不堪，可是却比原本的血肉模糊强上许多。

　　伸出手指轻轻划了两下，感受着其中的一层柔韧感，陈旭满意的点点头，朝一旁有些局促不安的猿人队长打了个招呼。

　　猿人队长见状，急忙递上手中的一块木头，上面依旧燃烧着通红的火焰，散发出些许鲜甜的气息。

　　陈旭接过木头，打量一番，看到起顶端部分已经碳化，便直接将其上的火焰就着岩石地面泯灭。

　　待其上的火星彻底消失之后，便将木头碳化的部分凑到粗糙削制的鹿皮上，开始按照记忆绘制地图！

　　片刻之后，一张并不算小的鹿皮上便被画出了许多漆黑的线条，陈旭以他们所立的小山为中心，将从他们这个位置出发，到今日他们狩猎之地的河滩之间的所有地带都标了出来，并将各个猛兽的地盘也画了出来。

　　等到将脑海中的记忆全部显现地图上之后，陈旭抖手扔掉手中的半焦木块，将鹿皮拿到火焰前看了看，欣悦中夹杂着些许无奈，低声道“还是不大像样啊，看样子不论是前世还是今生，我根本就没有画画的天赋。”

　　“不过算了，这张地图中也算是标上了我所知的地貌，怎么说，这也是史上第一张地图，能够达到这个程度，已经十分难得了，不知道若是能够流传到后世，这张地图究竟能够卖到多少钱？”

　　某个自恋男挥舞着手中那张除了他之外，根本无人能够辨认的涂鸦，明显陷入了激动的震颤之中。

　　这一幕周围猿人看来却是意义非凡。

　　陈旭此刻正火焰前狂舞，神情之中一片癫狂之色，和后世的跳大神几乎没有任何区别，猿人那并不发达的大脑中，这正是火神和火焰交流的情形。

　　想到了陈旭火神的身份，周围正烤制食物的猿人纷纷拜倒地，不断朝陈旭叩拜，就连之前一旁休息的猿人一到四号，此刻也滚下岩石，跪倒地，口中不断的发出呼喊声，以简陋的猿人语向陈旭这个火神表达敬仰之意。

　　“呃！这个……”

　　从激动中回过神来，陈旭有些无语的看着面前这群虔诚的子民，一时间只觉得脑袋几乎都不够用了。

　　“难道我这就成神棍了？”

　　呵斥几声，让周围的猿人继续起来烤制食物，陈旭将鹿皮小心翼翼的拿到山洞的一角收藏起来，以免被这些猿人弄坏。

　　之后，陈旭山洞中转了两圈，随便找了块薄薄的石片，放到篝火的一边上烘烤，等到石片的温度差不多的时候，便将地上的十几个鸟蛋拿了起来，轻轻磕破一点皮，将蛋液倒到石片之上。

　　随着一阵诱人的香气传出，看着石片上那一圈呈现出前世煎蛋模样的物体，陈旭腹中一阵咕咕叫之际，也是忍不住有些热泪盈眶的感觉！

　　“煎蛋啊，想不到竟然还能够吃到煎蛋！”

　　将半生不熟的鸟蛋划拉起来，周围猿人那羡慕的目光中，陈旭只觉得这一刻的生活是这么的美好。

　　待煎蛋入口，柔软馨香的味觉传来，一种巨大的幸福感扑面袭来，陈旭浑身一阵颤动，几口便将煎蛋吞下，险些连自己的舌头都一块吃了下去。

　　这个时候，周围猿人都眼巴巴的看着陈旭的动作，他们那看向陈旭手中石板的目光中充满了好奇与渴望，很显然，煎蛋的香味和石板的妙用，给这些猿人上了生动的一课。

　　不过此时陈旭可是没空理会他们，沉浸与煎蛋重逢的激情之中的他，很是熟练的将那十几个鸟蛋全部拿了过来，七手八脚的将鸟蛋做成煎蛋，全部塞到了自己的肚子里，之后方才长嘘口气，好似完成了某一种神圣的仪式一般。

　　摸了摸肚子，感受着胃中的温暖，陈旭示意其他猿人继续烤制食物，自己则是来到了原本属于他的长条石头之上。

　　“煎蛋啊，果然好吃，什么时候来一个煮蛋？”

　　脑中翻转着念头，陈旭盘膝坐下，从脖颈处将那枚获得的晶体取了出来，然后将脖颈上的另一块晶体也拽了出来。

　　“晶体融合，不知道是真是假，先试试！”

　　将两块晶体凑到一起，陈旭一眨不眨的盯着眼前的情景，生怕错过任何一个细节，只见随着他手臂的用力，两块坚硬至极的晶体正式接触，竟然仿佛口香糖一般，缓缓的缩减了一起。


第十九章 成型的部落

　　“这是真的？”

　　看着这块好像根本没有变化的晶体，陈旭忍不住凭空掏摸了一把，想要看看另一块是不是隐身了。

　　不过结果很显然，他自然落空了，这两块晶体竟然真的融为了一体，除了颜色变成了淡金色之外，其他的无论是重量、还是特征，竟然与原来的一模一样！

　　“能量守恒定律？质量守恒定律？”

　　翻来覆去的将手中的晶体检查了一番，陈旭不得不承认，眼前这玩意的科技含量貌似超过了他的理解范畴。

　　“不过只要它能够增强我的内力便是了，其他的，谁又管得了那么多呢？”

　　将淡金色晶体紧紧握住，陈旭双目微闭，体内真气缓缓流转，流经手掌的时候，不出他所料的，顿时汹涌起来，从淡金色晶体之中拽出了一股庞大的金色洪流。

　　这股能量直接顺着他的经脉进入了他的识海之中，有着这黄金能量的映衬，陈旭脑海中那隐没的核心神魂再次显现出来。

　　和之前的过程别无二致，核心神魂将金色能量完全吞噬，之后逸散出十分之三左右，灌输到他的经脉之中，与他的内息融合到了一起。

　　核心神魂仿佛一个能量转换器一般，这金色能量本来并不能被陈旭的内息直接炼化，可是经过核心神魂这么一过滤，虽然量上减少了许多，只剩下十分之三左右，可是却是转化成了一种能够直接被吸收的金色能量。

　　“不知道这一次能够增加多少修为！”

　　念头稍动，陈旭便觉得内息之中忽然加入了一种巨大的能量，让本来流转缓慢的内气迅速激荡起来。

　　且随着他丹田的一阵火热，他的修为也是以飞快的速度递增。

　　不多时，陈旭身上骤然发出咔嚓声响，其外凸的肌肉又强横了几分，显然比之猿人一号都要壮硕几分。

　　其体内的真气是猛然一冲，原本经脉之中运行的几个晦涩之处彻底畅通。

　　一刻钟之后，陈旭手中淡金色晶体彻底变成了无色，其体内经脉之中流动的金色能量也全部淡化，转化成了他的内息。

　　他体内奔腾不已的真气流也平静了下来，这一次的修炼彻底结束！

　　“呼！”

　　双目翻开，眼中精光仿佛闪电一般，骤然这阴暗的山洞中闪出，陈旭一睁眼，便发现被他收服的猿人队长一屁股坐倒地，脸带敬畏之色的看着他，手里正拿着一个不断散发出热气的粗大羊腿。

　　稍稍一想，陈旭便明白这个猿人队长应该是被自己眼中的精光所摄，看样子是准备讨好自己，给自己送食物来了！

　　“如今晶体吸收完毕，也该找个机会询问一番他部落中的情况了，不过今天对方刚刚被捕获，难免心神不定，而天色已晚，一些事情也不好相问，且待明日吧！”

　　想着，陈旭便伸手接过猿人队长手中的羊腿，然后挥挥手，示意他可以下去了。

　　见状，猿人队长自然连忙爬起身来，又朝陈旭磕了一个头，然后方才转回身形，重回到篝火之旁。

　　看样子，刚才那一幕却是将他吓的不轻，同时陈旭这个首领他心中愈发的神秘起来，不由得，他心中本来就有的一些想法，此时愈发的清晰了！

　　“二重天后期境界！不错，不过晶体的效用比之第一块可要差上许多了，是里面的能量稀少的原因，还是因为功法进阶的困难度增加的原因？”

　　目送猿人队长离开，陈旭咬了口半熟的羊腿，将注意力重转移到自己的体内。

　　此番吸纳了第二枚黄金晶体，他体内的修为也是由二重天初期巅峰增长到了后期境界，虽说增长的不少，可是却远少于他的预期。

　　握了握拳头，感受着身体中比之刚才增加了几乎一倍的内息，以及强横的肉身力量，陈旭心中很快便有了判断。

　　现为止，他单论肉身力量已经足以达到三个半猿人队长的程度，若是运转内息，自然加强悍。

　　随着他修为的增加，他的内息也愈发庞大，如今比之原来深厚了许多，相信能够支持他长时间的战斗。

　　很显然，这山寨版易筋经越到后面越强悍，但是也愈发难练，第一块黄金晶体足足提升了他一个大境界，可是第二块，只是提升了两个小境界罢了。

　　相信，随着他修为的不断提升，黄金晶体的作用会越来越小，直到再也没有任何作用！

　　“看来想要迅速提升内息，我需要大量的黄金晶体，这样一来，收集黄金晶体的事情要好好计划一番了，不过这之前，还是先将部落壮大，这样才能有效率的收集晶体。”

　　三下五除二的将手中的羊腿啃掉，陈旭下了石塌，几步来到篝火旁边，对着烤的半熟的野兽，便开始大块朵朵。

　　不多时，半只瞪羊便进入了他的肚子中，他进食的时候，其他猿人只是眼巴巴的看着，不敢有任何异动，不要说跟他抢食了。

　　管这瞪羊的香气早就勾起了他们腹中的馋虫，可是陈旭的威严摆那里，没有任何一个猿人敢于僭越！

　　片刻之后，长嘘口气，陈旭随手丢掉手中的骨头，满意的抚抚饱胀的腹部，方才挥手示意其他猿人开吃，然后重爬到石塌之上，靠他那厚厚的干草上。

　　“这个年代，能够吃饱似乎就是一种奢望了吧？不过这种感觉还不错！”

　　看着篝火旁忙碌的猿人们，听着他们不时发出的兴奋吼叫声，陈旭抿嘴一笑，轻声道“阶级似乎产生了呢，不过这样也不错，至少符合自然规律。”

　　这个时候，眼见陈旭这个火神进食完毕，其他猿人得到示意之后，方才敢进食。

　　当然，首先进食的是狩猎队的一到四号，然后是猿人队长，之后方才是普通大众。

　　不知不觉间，陈旭的地位已经超出了所有猿人，成了一个特殊的存。

　　就像陈旭所说的，阶级的意识，众猿人心中不知不觉的产生了！

　　一夜无话，第二日一早，朝阳初升之际，众猿人便从睡梦中醒来，开始了一天的生活。

　　按照陈旭这个火神的指示，大部分猿人顺着洞口前的绳子爬到悬崖上收集木柴，少部分健壮的猿人则是山顶上砍伐竹子，以备制作多的竹矛。

　　几个老弱病残则是山洞之中烤制食物，等待外出劳作的猿人回归。

　　经过一番委派，整个猿人部落仿佛上了发条的机器一般，迅速运转起来，其效率比之原来提升了不知多少倍。

　　却是有些提早进入文明时代的模样！

　　“这样才有一个部落的样子，改变自然，嘿嘿，现可就要开始了！只是人数还是太少了，算上那十个战士，也只不过有二十五个人罢了，这点力量根本改变不了什么，看样子是时候将另外一个部落并进来了。”

　　嘴中叼着一块肉块，陈旭这个首领兼神棍自然成为了石器时代第一个拥有特权的人，只是靠洞口处晒太阳，而不用进行任何劳动。

　　陈旭的一旁，猿人队长正浑身不安的上下挠着，不知道眼前这个神秘的首领究竟有什么吩咐！

　　将口中的肉块吞入腹中，吃完了零食，陈旭方才将目光转到一旁的猿人队长身上。

　　不得不说，这个壮硕的猿人恢复力非常强，昨日受到那般重击，虽说有陈旭的真气治疗，可是依旧能够算的是重伤，可是仅仅过了一夜，他便重生龙活虎起来，而且看他的模样，好像完全康复了。

　　“猿人就是强悍，这种伤势要是拿到后世，不是半身瘫痪，也是二级伤残了，难道人类越进化身体越退步了？”

　　啧啧称奇一番，陈旭拿着根树枝，地面上左右的画了画，操着蹩脚的猿人语，开口问道“你来自哪里？你的部落什么地方？我需要你带领我们去你的部落，你知道，只有跟着我方才能够有肉吃，否则你的部落只能慢慢饿死！”

　　猿人队长很快便领会了陈旭的意思，不过出乎陈旭意料的是，这个队长似乎没有丝毫犹豫，立即赫赫有声的回答起来。

　　翻译成现代用语，大致的意思是“伟大的首领，我的部落位于一块河谷之地，周围有一片茂密的树林，还有一片山石，四周有一块地方乃是箭猪的地盘，它们非常危险，现我的部族已经没有食物了，请伟大的首领快去救救他们。”

　　“呃……”

　　有些无语的听着猿人队长的描述，陈旭哪里能够明白他究竟说的是什么地方，像猿人队长所说的地貌，整片森林之中到处都是。

　　唯一有点价值的便是那箭猪的地盘，不过对于初来乍到的陈旭来说，箭猪究竟哪，就不是他可以知道的了。

　　至于陈旭如何明白猿人队长说的野兽是箭猪，那就简单了，因为猿人队长此时不仅仅是说，而且是连说带画。


第二十章 收编

　　从那带着长长尖刺的猪状野兽的形体上，陈旭很是随意的将之命名为箭猪，至于这种生物和猪究竟有没有关系，那就不是他需要考虑的了。

　　反正这些生物叫什么名称，此刻完全是由陈旭来做主，他有足够的理由相信，若是他将这些名称记载下来，若是还能够流传到后世，那就是正统！

　　经过一阵艰苦的交流，陈旭终于放弃了从猿人队长那里得到消息的企图，不得不说，猿人语太简单了，简单到用它来交流，能够表达出的意思非常非常少。

　　“罢了，还是亲自走一遭吧，这些猿人也不会数数，也不知道那个部落究竟有多大，里面有多少人，这可是第一次部落兼并，不能出岔子！”

　　将猿人队长打发出去砍竹子，陈旭一边呼喝着洞中的猿人将里面的粪便清扫出去，顺便用水清洁一下卫生，一边暗自寻思着“是不是要将普通话的训练提上日程了？奶奶的，这交流可太不方便了！”

　　不多时，早晨的劳作完成，打柴的猿人们满载而归，通过绳将木柴吊了下来，砍伐竹子的猿人也成功的制成了粗糙的竹矛，将之运到山洞中，等待着进一步的处理。

　　早餐准备完毕，陈旭便招呼众猿人开始就餐，之后，便将制作的竹矛拿到篝火旁，向众猿人示范竹矛的烤制方法。

　　待众人领会了这个技术后，陈旭与众人一道，将早上近采集的竹矛全部巩固了一番，炼成可以直接使用的武器。

　　示意部落中十四个战士背起炼的竹矛，陈旭吩咐剩下的十个老弱妇孺看好山洞，他们不的时候，继续上山采伐竹子，收集干柴，并按照他的方法制作竹矛，等待他们的回归！

　　将部族中的事情安排好后，陈旭便示意猿人队长领路，拿着他昨夜匆匆绘制的鹿皮地图，开始赶往猿人队长所的部族。

　　早就担忧自己部族的猿人队长，自然不会拒绝！

　　不多时，以陈旭为首的十五个战士，便猿人队长的带领下出了小山范围，进入了茫茫丛林之中。

　　此次他们行进的方向又与昨日不同，却是沿着仿佛和小河平行的方向前行。

　　路途之上，陈旭不断跃上树梢，偷鸟蛋的同时，也不断正自己手中的地图，将其模糊的部分弄得为精确，并不断添置的危险区域。

　　三个时辰之后，一片湿漉漉的河谷地带，猿人队长停下了身形，几步走到陈旭身前，脸上浮现出激动之色，叽里咕噜的乱说一通。

　　陈旭迅速的意识到他们到地方了，这点从周围十个战士那激动的神情中可以看的清清楚楚。

　　挥手示意众猿人稍安勿躁，陈旭将手中的鹿皮地图展开，现所立的地方用黑炭点了个黑点。

　　从地图上看去，他们现所立的地方应该小山的北方，按照地图上的比例来看，两者的直线距离并没有多远，只是其中间的地带中却充斥着好几个危险异常的区域，以陈旭他们此时的战力，不得不绕路远行。

　　将一路上的行动路线用黑线连接起来，陈旭有些无奈的舔舔嘴唇，怎么看，他们也是绕了一个巨大的圈。

　　“奶奶的，看样子这里距离之前捕猎的那个河滩并不遥远，难怪这些猿人能够河滩捡拾食物，这样看来，我们之前下山是直接往西走的了，难道山崖下的区域中有什么凶猛异常的猛兽不成？”

　　看着地图，陈旭脑海中闪过一个巨大的问号，小山的东面区域有一个用炭笔画的大大黑圈，直接将近咫尺的小河隔离了开来。

　　从这两帮猿人的行动路线来看，他们都是避开了这个巨大的黑圈，如此一来，恐怕黑圈之中生活的生物就不大简单了！

　　“有趣！”

　　将地图仔细修改一番，陈旭挑挑眉毛，小心翼翼的将其卷了起来，收到一截空心竹筒之中，然后背身上，以免万一受到了损害，这可是他这石器时代行动的宝贝，可不能有失。

　　“带路吧！”

　　周围的环境果然和猿人队长描述的一致，确实是一个小河谷，将周围的环境收入眼底，陈旭略略思了一番，便示意猿人队长继续带路。

　　兴奋的吼叫了一声，猿人队长得到允许，顿时有些迫不及待的拨开一旁的丛林，露出一条鱼肠小道来。

　　看其中的痕迹，应该是被长时间踩踏，而自然生出的路途。

　　踏着厚厚的枯叶层，穿过这条小道，避过一片荆棘林后，一个有些宽敞的河谷便显现了众人面前。

　　河谷之中水流很浅，且其中充满了拳头大小的鹅卵石，看样子应该是之前小河的支流，其周围是些红褐色的裸露土壤，不知是什么原因，河谷中虽然水汽充足，但是却寸草不生。

　　这个河谷上下俱皆是高高的陡坡，长满了浑身生有尖刺的不知名植物，只有中间一段是平坦的地带，两道荆棘丛仿佛天然生成的栅栏一般，将这个河谷完全掩成了一个世外桃源。

　　河谷一侧的岸边是厚厚的岩土层，土层中非常突兀的出现了一个宽阔的空荡，好像是岩石风化所致，然而现却成了一个天然的躲藏空间。

　　“好一个绝妙的地带，唯一可虑的就是偶然窜入此地的野兽了，除此之外，此地却是安全无比！”

　　感叹一声，陈旭就见猿人队长并他手下的九个猿人立即窜向了那个天然空洞，不用想，那里定然就是猿人部落的所地了。

　　果然，随着猿人队长等人的窜入，本来安静无比的山洞立即喧嚣起来，陈旭等人可以清楚的听到属于其他猿人的嘈杂嚎叫声响起，似乎是颇为激动！

　　片刻之后，猿人队长走出了山洞，他身后则是三十多个面孔十分陌生的猿人。

　　这三十多个猿人有老有小，其中是有着十多个妇人，且处于健壮的年纪，这让陈旭见了忍不住目光一亮。

　　别误会，他并不是对这些猿人感兴趣，而是对部落以后的发展充满了希望，这个石器时代，能够生养的女猿人的数量，往往决定了一个部落的底蕴。

　　原本陈旭所的那个部落，只是拥有五个女人，恐怕一不小心，就是部族灭亡的结局，这也是女猿人力量并不比男猿人差，但是却很少外出捕猎的根本原因，她们的生存维系了一个种族的存，是重要不过！

　　或许，这便是后来母系社会出现的直接原因。

　　现有了这十多个能够生养的女猿人，陈旭相信用不了多长时间，他的部落就会迅速壮大起来。

　　猿人队长等十个强悍部族战士的带领下，三十多个猿人忐忑不安的来到陈旭等人面前，有着猿人队长的事先交代，众猿人稍稍犹豫片刻，便趴伏地，将手中的武器等物品都放置一旁，等待着陈旭的决断！

　　这便是石器时代的法则，或许早已经存，或许因为陈旭这个火神而兴起，总之，这一刻，弱肉强食彻底体现！

　　一号猿人的护卫下，陈旭仿佛一个高高上的国王一般，缓缓的迈步走入了这三十几个猿人之中。

　　仿佛前世之中看牲口一般，陈旭仔细检查了番众猿人。

　　这些猿人中有十几个小孩，不过已经度过了危险期，有几个瘦弱的猿人，不过却十分健康，并没有什么生病的人，至于那十几个女猿人，则让陈旭满意了，她们一个个非常健康，只是脸上有些菜色，估计是许久未曾吃饱之故了！

　　满意的点点头，陈旭朝猿人队长招呼一声，算是认可这些猿人的存。

　　见状，猿人队长立即面露欣悦之色，开始大呼小叫起来，赫然充当了陈旭传声筒的角色。

　　猿人队长的呼喝之下，这批猿人很快从地上爬起来，排成简单的队列，等待着陈旭的命令。

　　见一切完毕，陈旭趁着天色尚早，丛林之中还不大危险之际，便越众而出，率先出了这片地域。

　　见状，一号到四号猿人紧紧的跟了上去，而众猿人也是早就知道了他们的命运，因此并没有表现出什么异议，很快，便猿人队长的催促之下，彻底离开了他们的故土，踏上了前往另一个地方的路程。


第二十一章 回归与新计划

　　回去的路上颇为顺畅，除了遇到三两头被陈旭称之为箭猪的野兽，给他们带来了些许收获外，没有其他什么问题。

　　绕着以前熟识的路，这只浩浩荡荡的部队经过三个时辰的跋涉，天色将黑之际终于出了密林，来到了小山近前。

　　分开密林，陈旭带着众猿人登临山顶，让这些猿人现山顶上待着，他自己则是攀着绳进入了洞府。

　　眼见陈旭回归，山洞中留守的猿人自然出来迎接，检查一番，陈旭发现这十个猿人做的不错，不仅采集回来大量的木柴，而且还摘了许多不知名的野果。

　　除此之外，是将几头豺狗全部烤制完毕，只等待着他们的回归。

　　掠过众猿人，来到山洞的一角，那里躺着的则是今日猿人们炼制的竹矛，虽然不多，但是也有几百根了，看样子这些猿人丝毫没有偷懒。

　　捡起一根竹矛，陈旭仔细打量一番，用力弯折了一番，发现这竹矛虽然制作的粗糙，可是却也足够坚硬，能够使用了。

　　将身上的地图放下藏好，陈旭呼喝一声，命令山洞中的猿人将些许猎物搬出去，并拿些燃耗的木柴为引火之物。

　　这个山洞虽然不小，但是顶多只能够三十个猿人居住，若是数量再多，那即是空间足够，卫生条件也达不到陈旭的要求。

　　即使来到了这个石器时代，他也不希望每天都生活茅坑之中。

　　事实上，有了这部落的三十几个猿人的加入，算上部落的十个战士，他现这个部落的人数已经达到了六十人，这个山洞已经远远不足以让他们生存，开拓的生存空间迫眉睫。

　　况且，虽说人多力量大，可是人多了，食物的消耗自然也就多了，陈旭等猿人前几日外出打的猎物虽然量很足，但是那也只是对原本十几个猿人的数量来说。

　　以现六十人的部落数量，算上今日杀死的三四头箭猪，部落中剩下的食物也不足以撑上两天，所以的捕猎计划迫眉睫。

　　待山洞中的猿人将食物和火把拿出山洞，攀到山巅之后，陈旭捡起身旁的木柴，以前世的知识将洞中的火焰湮灭，保持着暗暗燃烧的态势，使其明火熄灭，暗火潜伏，以待稍后使用。

　　这个山洞的地理位置得天独厚，陈旭并不打算放弃，实际上，他心中早有将山洞建设成部落圣地的打算。

　　将篝火的问题处理好，几步走到山洞边沿处，看着朦胧夜色下小山下面的森林，陈旭眼中精光一闪，低声自语道“小山下面这片丛林倒是一个十分合适的位置。”

　　“这片丛林距离小河非常近，取水也方便，若是能够将其开拓为部落领地，到时候也可以开始有规模的捕鱼，这样一来，食物的问题也能够暂时性的解决了！”

　　“只是以一号猿人和猿人队长的态度来看，这片丛林中应该生活着一种强大的族群，霸占着这个地盘，让野兽和人类根本不敢靠近，看来此事需要计划计划了！”

　　思片刻，陈旭望着东面的丛林，以及丛林边沿的地带的那条玉带小河，眼中光芒流转，显然是动心了！

　　伸手抓住洞口处垂下的绳，陈旭想了想，又从山洞中背出一头豺狗，然后迅速窜上了山崖。

　　山顶上，按照他的命令，篝火已经升起，鲜的猎物也已经被架上了篝火堆上，浓郁的香气泛起，不断袭击着众猿人的味蕾。

　　尤其是近加入的三十几个猿人，饿了几天的他们看着篝火上不断闪爆的油花，几乎连眼睛都红了起来。

　　若不是早就被猿人队长嘱咐过，说不定此番他们早就上前争抢了，只是这个生的部落中，没有陈旭这个火神的允许，谁也不敢妄动。

　　待陈旭一出现，所有猿人的目光都看向了他，敬畏之中带有丝丝渴求之色，看样子是真的饿得紧了！

　　见状，陈旭微微一笑，将肩膀上的豺狗老大抛给一号猿人，待一号迅速拿去烤制后，方才曼斯条理的将猿人们采集的野果拿出来，分给大家。

　　不过这个分配方法，却是强者得多，弱者得少，陈旭自己便占据了十分之一，剩下的，捕猎队中强壮的战士分的多点，那些女猿人也有分配，些许老弱病残就十分的稀少了。

　　对这种分配方法，众猿人没有任何人有异议，不知不觉间，以火神陈旭为首领，一个若有若无的上下级便这个部族中产生。

　　不多时，野兽烤熟，执行分配的依然是陈旭，不过考虑到今日是部落正式成立的日子，依旧不能从前世文明生活中苏醒过来的陈旭，心中便起了庆祝之意，便很是大度的相对公平的分配了食物。

　　这让部落中六十个猿人，虽说不能每一个都吃饱，但却可以保证每一个都能够不饥饿！

　　一时间，近加入的猿人纷纷欢呼起来，对这个首领的归附心强，仿佛看到了未来的美好生活。

　　这一夜，山巅上的猿人们是幸福的，这个陡峭的山壁上，少有野兽能够爬上，再加上周围点起的巨大篝火，他们十分安全。

　　吃完烤肉，再用石板烧了几个煎蛋，陈旭坐山巅之上的一块巨石上，便开始了静静的修炼。

　　其他强壮的猿人忙着找寻配偶，享受属于他们的乐趣的时候，陈旭则是静静运转内息，希望进一步，虽然他此刻看似很厉害了，可是他心里明白，这个石器时代他只是处于底层罢了。

　　不说神秘的霸王剑齿虎，就是随便来上一群豺狗，若是真的饿红了眼，他也占不到什么便宜，说不定还会重伤！

　　而这里，重伤意味着什么，陈旭可是十分清楚！

　　不只是如此，吸收了两块黄金晶体的他，已经确认了外星人的存，若是他不能够外星人来到之前拥有足够的自保之力，或许，他将会比其他猿人为凄惨。

　　至少，其他猿人并没有他那丰富的智慧，因此选择也相对少了许多，而他则是不同，就像俗语中所说的无知者无畏一般，知道的多了，恐惧自然多了。

　　何况，石器时代可没有什么医疗条件，生病就意味着死亡，伤患也意味着死亡，陈旭可是不想出师未捷身先死，好歹穿越一回，至少他也得看看外星人长什么样，至少干掉一个，方才能够甘心。

　　因此，这能够给他带来强大力量和抗性的内息，便成了他的首要选择，管以他此时的二重天后期境界，单凭自己的苦修进步的十分缓慢，可是这却并不能成为他懒惰的理由，这石器时代，这是他安身立命的本钱。

　　陈旭的这种作为，让他与众猿人之间的界限加的明确，不知不觉间，火神之名，已经深深的印了众猿人的心中。


第二十二章 金刚

　　第二日一早，陈旭从修炼之中苏醒过来后，部落中的猿人便按照之前的习惯开始出去活动了，砍柴的砍柴，摘野果的摘野果，准备早餐的准备早餐，陈旭的指挥下，倒是有了一丝文明的迹象。

　　捕猎队中的战士现如今已经扩大到了十五个之多，现这些猿人都聚集山巅之上，等待着陈旭的命令。

　　站山顶，朝东面的密林看了看，陈旭招招手，将一号猿人与猿人队长叫了过来，就东面密林中的生物交换了一番看法。

　　一号猿人和猿人队长对东面森林恐惧异常，但是也说不上其中到底有什么危险的东西，只是面露敬畏之色。

　　交流了半天，陈旭也只是知道里面有些恐怖异常的生物罢了，祖辈传言，那里是禁地，不能接近，至于那里究竟有什么东西，就不得而知了。

　　这个时候，一旁篝火上忙碌的一个女猿人神色一动，忽然站了起来，众猿人诧异的目光中，颇为恭敬来到山巅之前。

　　面对着陈旭这个火神，女猿人叽里呱啦的乱说一通，神情间似乎颇为激动。

　　“你是说山下丛林之中有一群和我们差不多的生物？”

　　挑挑眉头，陈旭制止了身旁几个猿人想要上前驱赶的动作，颇为奇异的看着这个不请自来的女猿人。

　　这个女猿人乃是猿人队长部落中的一位，算是陈旭部落之中的人，此番能够大胆站出来，确实有些让陈旭惊讶。

　　“是，伟大的火神，那是一群恐怖异常的生灵，他们和我们长的差不多，可是却壮硕许多倍，以前采摘野果的时候，我见识过他们的模样！”

　　操着简单的猿人语，女猿人非常恭敬的一边比划一边回答着，神情中充满了激动之色，很显然，能够近距离接近火神，对她来说是一份比较独特的体验。

　　至于这里面有没有和火神交配的意思，那就说不清楚了，不过以陈旭的地位，以他现比之猿人队长都健硕的身材，女猿人有这个心思也说的过去。

　　“和我们长的差不多？难道是大猩猩？”

　　脑海中闪过一个念头，陈旭赞许的朝女猿人点点头，拍了拍她的肩膀，女猿人浑身激动、以为自己入了火神的法眼时，又打发她继续去烤制食物了。

　　女猿人虽然失望不已，可是却不敢妄言，不过即使如此，她回到众女之中后，也是受到了其他女猿人敬畏的目光，不知不觉间，她似乎成了这些女猿人中的小头头。

　　对于这些事情，陈旭并没有注意到，此时他的全部心思都投入到了地盘计划中，实是没有什么精力勘察猿人间的关系。

　　小插曲过后，陈旭转身面向了东面，看着密林，陷入了沉思！

　　众猿人眼见火神神色怪异，也不敢妄动，只是也朝山下密林中张望，只是以他们的目力，却是什么都看不见。

　　“有些意思！”

　　眼中精光一闪，陈旭想了想，心中有了一个模糊的念头，便吩咐狩猎队的猿人并烤制食物的猿人一起，马上收集干柴，全部堆到山崖之上，等候他的命令。

　　而他自己，则是崖壁上挑了几根粗大的藤蔓，将其用石斧劈砍下来，与之前编制的绳时一般，开始编织多的绳。

　　一个小时之后，三十多个猿人收集到了大量的木柴，几乎山崖上另外堆起了一座小山，而陈旭也是成功的编织了六条粗大的绳。

　　虽然绳比较粗糙，但是每一条却都坚韧异常，且足有七八米长。

　　将这些绳连接起来，并接口处用兽筋死死的缠绕住，以免接口裂开，陈旭便得到了两条二十多米的绳。

　　双手拽紧绳，用力往两边拉了拉，眼见绳中只是传来些许咯吱声响，却并未有断裂的迹象，陈旭不由得满意的点点头，嘴角泛起一丝微笑来。

　　吩咐其他猿人继续捡拾干柴，陈旭命令猿人一号与猿人队长各持一条绳紧随着他，便攀着第一条绳，从山崖上返回了山洞之中。

　　站山洞口处往下看了看，陈旭稍稍目测了一番，发现山洞距离山底大概有二十多米的距离，只是呈现出垂直态势，并没有任何可供攀爬的地方。

　　“有了这两根绳子，以我的轻身功法，却是可以下到山下，即使有什么危险，我也可以迅速窜上来！”

　　待一号猿人和猿人队长从山崖上爬下来之后，陈旭便将两根绳子抛下了山崖，上面只留下少许，吩咐他们一人拿着一根绳子，不许放手。

　　待确定二人明白了自己的指令后，陈旭再不迟疑，直接抓着两根绳子，身形一荡，便飘下了山洞，直朝东面的山底坠去。

　　以他如今二重天后期的内息修为，内气加持之下，虽说不能做到身轻如燕，可是却也能够扩大一下本身的张力，暂时性的减轻自身的重量，因此有两根绳子手，陈旭这趟下山之旅却是甚为顺当。

　　“要是前世也能够有这般本事该多好，啧啧，特种兵啊！”

　　飞速的下降着，陈旭仿佛一只迅捷的猿猴，手臂交错，不断往下攀爬，恐怖的臂力加持下，不多时，他便抓着绳子爬到了绳子的头。

　　朝下看了看，陈旭发现，此番他所的位置距离山下的地面并没多远，只有四米左右的高度。

　　这点距离前世可能是天堑，不过此时却是稀松平常，不由得，他目光一转，便看到了不远处的一颗大树。

　　稍稍吸了口气，将内息运转开来，陈旭双脚立起，猛然一蹬山壁，便施展了鹰翔之势，仿佛一只大鸟一般，毫无声息的滑到了不远处的那颗大树之上，成功的完成了这次的攀爬之旅。

　　“好臭的味道，难道真的黑猩猩？”

　　迅速从树上窜了下来，陈旭皱了皱鼻子，小心翼翼的钻入了密林之中。

　　一阵清风吹过，恶臭无比的气味瞬间这片地带回旋，险些让准备不足的他瞬间窒息，几乎一头撞面前的树木之上。

　　不过既然此处有臭味，陈旭定定心神，迅速明白，他距离不知名生物的巢穴应该不远了，不由得，他的脚步愈发的轻盈起来，量不发出声音。

　　“这是？难道是金刚！！！”

　　嘴巴张的大大的，几乎可以塞进去一个鸵鸟蛋了，片刻之后，陈旭从浓密的树丛之中探出脑袋来，看着眼前的一幕，不得不说，眼前的一幕令他彻底震撼了。

　　“好大的猩猩，这得有三四米高了吧？看这体格，看这肌肉，奶奶的，这要是一巴掌下来，谁受得了？”

　　他所处的密林之前，是一片比较开阔的地带，生长着一些不知名的粗大树木，这些树木之间十分空旷，生有些许低矮的灌木。

　　此刻这开阔的丛林之中，十几头毛发黝黑的猩猩正懒洋洋的躺长长的蒿草之上，腆着个肚皮，晒着太阳，一副舒心的模样！

　　压下心头的惊骇，视线穿过宽阔地带，继续往前，映入陈旭眼中的就是一条紧窄的小河，看这模样，应该是之前陈旭他们捕猎的小河的分支。

　　不过这条分支比之猿人队长所部落的那个分支可要强出不少，水量十分充沛，据陈旭目测，河面至少有五六米宽，且水流潺潺，不时有银亮的水花打起，看样子河中的渔业资源非常丰富。

　　“这真是一个好地方啊！只是这些猩猩太麻烦了，恐怕即使是现的我，也只能对上其中的一个，至于其他的猿人，对上他们的下场就是一个字，死！想要得到这块地方，必须想点办法才行，有了这块地方，部落以后才好发展！”

　　脑海中迅速转着念头，不得不说，陈旭迅速被这里良好的生存环境吸引了，此地不仅有开口的地带，有着一条得天独厚的河流。

　　以小山为屏障，完全可以挡住来自背后的侵袭，可以说，这块地方完全适合猿人部落的发展，往广处讲，即使发展成为一个小王国，也是绰绰有余。

　　不过看着眼前这些三四米高的雄壮黑猩猩，陈旭的这丝惊喜却是迅速消弭着。

　　事到如今，他也算是明白了为何两拨猿人都对这么一块地方恐惧如斯。

　　这些猩猩很明显不同于他印象中的猩猩，一个个都仿佛金刚一般，那黝黑的皮毛之下壮硕的肌肉，阳光之下反射着金属的光泽，几乎将陈旭的眼睛都耀花了。

　　陈旭可没有忘了，黑猩猩可是丛林攀爬的高手，乃是敏捷性动物，若是再加上这般强悍的身体，这丛林之中除了少数几种丛林霸主之外，根本就是毫无对手，特别是黑猩猩还是群居的动物。

　　不知道为什么，此时看着这些雄壮的铁塔，陈旭却是忽然想起了前世看到的一个电影，名字就叫做金刚，那里面可是有一个黑猩猩几乎有十米多高。

　　虽然理智上告诉他那种黑猩猩不可能这里出现，可是见识到了霸王剑齿虎的威风，陈旭的理智却逐渐倾斜。

　　像那种十米多的黑猩猩虽然恐怖，可是若是比起霸王剑齿虎来，又是差了许多，那它的存就十分有可能了！


第二十三章 干柴炸弹

　　头皮发麻的朝四周密林看了看，陈旭心中一颤，却是生怕忽然跳出一头那样的黑猩猩来，到那时，他即使想要跑，估计也根本跑不了了。

　　“奶奶的，石器时代真的有这么恐怖吗？不会我是穿到了恐龙时代吧？”

　　艰难的咽了口唾沫，陈旭不得不承认，这片地头虽好，可是其占有者是强悍的没边了，以现他部落中六十个猿人的数量，就是全部出动，只有竹矛和石器的情况下，也根本不是这十几个黑猩猩的对手。

　　不用说，陈旭根本不能确定，这片丛林之中就只有这一群黑猩猩了！

　　至于那种十米高的黑猩猩，则自动被他忽略了，若是连那种因素都考虑进来，这场战役干脆直接不用打了。

　　眼睛急转，看着黑猩猩懒洋洋的嬉戏，陈旭舔了舔嘴唇，想着“看样子只能采取那个计划了，否则硬碰硬对上这些黑猩猩，我们根本不是对手。”

　　“反正这是石器时代，也不用管什么人道不人道的了，先弄一个生存的基地再说！”

　　想了想，陈旭迅速定下了计划，不再停留，闪身钻入了密林之中，很快回到小山底下，脚下微微用力，便窜上了一颗大树。

　　然后借助大树，跃到那两根凭空垂下的绳之地，拽住绳，迅速的爬上了山洞，重回到了他自己的领地，这里，他方才大大的松了口气，不得不说，这群金刚的气场实是不小，就这会的工夫，便让他的小心肝扑通扑通的乱跳。

　　赞赏的拍了拍两个猿人的肩膀，以示嘉许之意，陈旭收好两根绳，将其放到山洞内部安全的地方，然后便窜出了山洞，来到山巅之上。

　　山崖上找寻了些许藤蔓，用石头将其分成一段段的，当着众猿人的面，陈旭取过一大捆干柴，用一段藤蔓死死的绑住了，并不断重复的示范了几次。

　　待围观的众猿人确切的掌握住了这种捆绑的方式后，陈旭方才停止了动作，吩咐周围的猿人开始按照他的方式捆绑干柴。

　　一个小时之后，山巅之上那小山般的干柴便被捆成了无数个独立的个体，每一捆都有一人怀抱粗细，却是扎结的甚为坚实。

　　托起一捆干柴，稍稍试了试重量，陈旭嘴角泛起一丝笑意，双臂猛然运力，强悍的内息支持下，爆发出一股滔天的力量，直接将这捆干柴托了出去，远远的离开了山头，降落到了东面的丛林之中。

　　“以我现的力量，和这小山三十米左右的高度，足以将这捆木柴抛到密林深处了，这样便对了！”

　　眼中精光泛起，陈旭甩了甩胳膊，呼喝一声，命令周围捕猎队中的猿人和他一起，将这些干柴全部抛到东面的丛林之中。

　　虽然众猿人并不能够理解火神的做法，可是却毫不犹豫的执行了他的命令，顿时，一捆捆干柴仿佛炮弹一般，不断的朝东面的丛林中投射。

　　众猿人的力量不如陈旭，但是借助高度的优势，却也可以将干柴抛出很远的距离，至少，足以延伸到密林之中。

　　随着众猿人不断将干柴抛入东面的密林，密林之中很快震颤了起来，好似有什么庞然大物碾压过一般，无数树木迅速伏倒，又快速的攀升起来，却是甚为壮观。

　　不多时，丛林一分，几个壮硕的金刚便窜了出来，跃入了众猿人的视线之中，出现了小山与密林之间的不毛之地上。

　　“继续投，不要停！”

　　大吼一声，陈旭脸上泛起一丝得计的微笑，将被金刚那雄壮的身形震撼的猿人们警醒过来，指挥着众人继续往下投着木柴炸弹。

　　“熬、熬！”

　　五个几乎有四米左右高度的金刚，站山崖之下，仿佛几块黝黑的岩石一般，眼见山巅之上十几个小矮子不断的往自家的领地之中投掷着柴堆，丝毫没有停止的意思，顿时一个个俱皆愤怒的咆哮了起来。

　　前世之中属于猩猩的招牌性动作再次出现，这些巨型金刚们愤怒以极，磨盘似的手掌摊开，不断的捶击着宽阔的胸膛，同时发出一声声愤怒的吼叫声。

　　一时间，东面密林之中升起无响动，无的鸟雀从丛林中惊恐的飞起，一只只猛兽诧异的踏出自己的狩猎地盘，眼中颇带玩味之色的看向了骚动升起的地带，不知道那般猩猩又发什么疯！

　　“只是愤怒吗？看样子分量还是不够！”

　　低声咕哝一声，陈旭大声呼喝起来，不断的催促猿人们往下投掷柴堆，同时他自己也开始逐渐发力，一个个柴堆，仿佛精确制导的导弹一般，他那恐怖的力道维持下，不断的往他印象中黑猩猩休憩的场所砸去。

　　随着几声怒吼，又有几个黑猩猩窜出了丛林，山崖下双目充血的看着山顶上这批可恶的猴子，恨不得立即爬上去将他们砸成小饼饼。

　　几个黑猩猩是原地窜起，扑上了光华的崖壁，想要借力爬上山去，给这些小家伙一点颜色看看。

　　可是这块悬崖却是陡峭非凡，黑猩猩这猛然一跃，几乎能够达到十多米的高度，但是距离山巅还是有一个遥不可及的距离。

　　让陈旭感觉有些牙疼的是，这些黑猩猩皮糙肉厚的程度超过了他的想象，十米高的距离，坠落下去，不经过任何缓冲，直接砸山石之上，这些玩意也只不过地上翻滚几圈，之后便重精神饱满的站起身来，继续熬嚎！

　　不过事已至此，他也知道没有后退的余地。

　　若是不拿下这块地盘，以后不说别的，就是他们整个部落的吃饭问题都难以解决，他可不想好不容易方才壮大的部落，又因为找不到合适的领地问题，迅速衰落下去。

　　咬咬牙，命令这些狩猎队的猿人继续往下砸木柴，陈旭将部落中其他猿人也召唤了过来，吩咐他们一部分收集木柴，一部分捆扎木柴，一部分上崖顶，往下投掷木柴。

　　投累了的猿人则可以换下来享用早饭，剩下的猿人继续上前，就这样，收集木柴、捆扎木柴、投掷木柴的三个部分形成了一个良性循环。

　　陈旭这种非常科学的使用方法下，每一个猿人都得到了大程度的使用，而且又确保了每一个猿人都不会太累，而工作效率，自然也保持一个极高的水准。

　　就这样，一上午的时间过去了，山崖下的密林之中几乎堆满了猿人们收集来的干柴，而那些暴躁金刚们的帮助下，这些干柴得以散碎各个地方，很是符合陈旭心意的充斥了密林靠近山崖的部分。

　　金刚们的怒吼一直就没有停下来，一开始众猿人还觉得心惊胆战，可是久而久之，眼见这些大块头根本爬不上来，众猿人心中大松口气之余，畏惧之心也逐渐退去，如今已经能够免疫这些大块头的吼叫了。

　　跳了一上午，这些金刚即使皮糙肉厚的很，此番也有些受不了了，一个个不再玩命的往上蹦，而是聚集山崖之下，不断的晃悠，想要找到一条上山的道路。

　　“真是一根筋那，这边上不来，你就不会绕一绕？”

　　倒背着手站山崖之上，看着山下急的团团乱撞的金刚们，陈旭嘴角泛起一丝轻笑来，让他心中既庆幸又失望的是，这群黑猩猩竟然真的不知道绕路上来。

　　庆幸的是可以不用去直面恐怖的黑猩猩，失望的是，不能借助黑猩猩试探一番周围丛林霸主的实力。

　　陈旭可不认为金刚们能够轻易绕过这座小山，这座小山虽然不大，可是却也不算小，她的周围可是分布着许多猛兽的领地。

　　金刚他们地盘上晃悠也就罢了，若是愤怒的冲入其他猛兽的地盘，那可就是赤裸裸的挑衅了。

　　陈旭此番的作为，倒也并不是没有引着金刚们试探周围野兽的意思，只是现看来，金刚的智商还有点低，根本就不懂得绕圈。

　　抛了一上午干柴，猿人们的体力消耗极大，此刻俱皆有些气喘吁吁，木柴也几乎耗，而金刚们的嗓门也喊的哑了，双方都陷入了一个油灯枯的境地。

　　见此一幕，陈旭很是干脆的一挥手，停止了这番撩拨的举动。

　　不得不说，这一上午的尝试，虽然并没有完全达到他想象中的效果，可是却也不差了，证实了这种方法有效，以后怎么办，他心中也有谱了。

　　山上的猿人停歇下来，山下摔了一上午，且嚎叫的嗓子疼的难受的金刚们也停止了下来，山下转了几圈后，便各自散去。

　　山顶上，待众猿人休息完毕，众人吃过一些肉食作为午餐之后，陈旭便命令部落中三十五个非战斗人员分成两拨，一拨山上打磨石器，一拨继续集干柴。

　　将简单的石器磨制方法教给众猿人，确定了猿人领会了这种手段之后，陈旭不再停留，便领着狩猎队中的二十多个战士出发了。

　　如今部落中的存粮已经不多，是时候去狩猎了！


第二十四章 史上第一陷坑

　　这一次，他们去狩猎的地方并不是河滩，那里距离小山路途太远，并不适合这时候去，否则回来的时候必定入夜，夜晚的丛林并不是他们的天下，而是猛兽们的世界！这次他们去的便是陈旭第一次收获猎物的地方。

　　出了小山直往西走，绕过几个危险的区域，便来到了一个仿佛平原的地带，长长的蒿草迎风飘荡，这是一块密林之中的草场，平日里有无数草食性动物此栖息。

　　这里是除了小河滩之外，这片地域之中为繁盛的猎场。

　　悄无声息的窜出密林，查看了一番眼前的景象，一副恍如非洲大草原上的捕猎场景便出现了陈旭的眼帘。

　　一群群瞪羊悠闲的啃着青草，不时抬头四顾，注视着周围的情景，一头头健硕的麋鹿草丛中徜徉，那闲适的神态仿佛后世的书生一般，充满了自由的味道。

　　悠闲与机警并重的草食动物群之间，则是一些时刻准备出击的肉食性动物，既有成群的豺狗，又有单个的花斑豹子，有牙齿外漏的剑齿虎。

　　令陈旭惊讶的是，距离他不远处的草丛之中，竟然趴伏着几头小憩的狮子，没错，就是鬃毛狮子！

　　“竟然还有狮子，难道说这片丛林之外有个草原？”

　　从来没有出过这片丛林的陈旭，不由得，脑海中冒出一个念头来，貌似，这个时候的世界也不全部是丛林的势力范围。

　　将些许纷杂的念头甩到脑后，陈旭开始观察场上的情形，他必须找到一个合适的插入点，否则今日的捕猎行动或许并不会太过顺畅。

　　片刻之后，一群悠闲走动的斑马群落入了他的眼中，这群斑马的地理位置十分不错，周遭并没有什么危险的动物存，且两边都是宽阔的草场，并没有什么密林可以让它们飞速的潜入。

　　观察片刻，陈旭迅速选定了猎物，从一号猿人手中要过石斧，运转内力，将身边几颗碗口粗细的小树砍倒，简单的切削了一番，弄成几柄木锨的雏形。

　　依次炮制，很快，他便得到了八把简陋的木锨，不过用来挖坑，特别是蒿草之下松软的腐化泥土，却是够用了。

　　狩猎队中挑选了七个壮硕的猿人，陈旭扬了扬手中的木锨，开始教授他们捕猎挖陷阱之法。

　　不多时，陈旭的不断示范下，这七个猿人迅速领会了他的意思，虽然挖起来依然不知道所以然，可是至少能够他的指挥下，挖出像样的坑了！

　　“罗马不是一日建成的，教导猿人任重道远啊！不过今日能够挖出一个巨大的陷坑，逮到些许斑马，已经足够了！”

　　低叹一声，待七个猿人掌握了挖坑的技巧之后，陈旭便故技重施，用手中石斧丛林中又砍倒了几颗小树，粗糙的做成能够挖坑的木锨，交给狩猎队中的其他猿人。

　　不大会的工夫，狩猎队中二十四个猿人，算上陈旭自己二十五个，已经是人手一只木锨，开始他的指挥下，热火朝天的干了起来。

　　或许是由于地势低洼之故，丛林之中的雨水一般都渗进了这里，陈旭此番选择的挖坑地点，下面腐朽的土壤中水量非常丰富，这让这些并不合格的木锨有了用武之地。

　　二十五个健壮猿人的努力之下，这丛林与草场的交界地带，不到一个小时的时间，一个三米宽，五米长，三米深的大坑便被挖了出来。

　　不得不说，这些猿人虽然智商不咋地，但是却是着实有一把力气，一旦有了现代化的工具，其工作效率之高，远超想象。

　　至少，陈旭之前便没想到这么快便能够挖出一个这么宏伟的大坑来，当然，这其中此地的湿润土壤占据了很大的因素，木锨又占据了另外一个大因素。

　　待基本工程完工，陈旭便指挥着众猿人开始修缮这个大坑，将其往两边继续扩展了三四米距离，并且将宽度又继续拓宽了两米。

　　至于深度，则并未继续加深，因为再往下却是到了坚实的硬土，以这简化版的木锨，根本就挖不开！

　　大坑挖完，看着这个八米长，五米宽，三米深的作品，陈旭不由得嘴角一翘，露出一丝笑容来。

　　不管怎么说，这也算是人类战胜自然过程中，走出的第一步吧？

　　“若是能够保存到后世，说不定能够成为国家四A级景点呢！”

　　绕着大坑走了一圈，陈旭摸了摸下巴，将一号猿人和猿人队长叫了过来，朝他们比划了一番，命令他们带人去丛林之中找些树叶枝干，不需要太粗，只需要手指粗细便可，不过树叶一定要浓密。

　　待两个猿人领会了他的意思，带着捕猎队中其他的猿人上丛林中采集树枝的时候，陈旭便开始着手陷坑之中布置竹矛了。

　　此番每个猿人带了十根竹矛，总共二百五十根，这些竹矛经过烈火烤制，其坚韧程度大增，不过因为长度太长，估计对落入陷坑之中的野兽杀伤力并不强，这便需要他着手改进一番了。

　　将一百根比较坚硬的竹矛挑选了出来，放到陷坑一边，拿出石斧，手臂用力，陈旭直接将竹矛剁成一米长左右的程度，放到一旁，算是完工，剩下的两米多长的梗则是留一边，留待以后使用。

　　以陈旭的力量，内息的加持下，处理完这一百根竹矛并不需要花费多少工夫，不多时，这些竹矛便处理完毕。

　　眼见丛林中采集树枝的猿人还未回归，陈旭想了想，觉得单凭竹矛还是不大保险，便挥舞着石斧，上树砍了一些粗壮的枝桠，削成尖状。

　　稍后，众猿人回归，陈旭开始完善陷阱，先将一百多根竹矛平均的插陷坑之中，然后竹矛的缝隙之中布上刚才削成的尖锐木头。

　　将里面的一切布置完毕，陈旭便开始伪装外面的布局，这就简单多了，先是将些许枝条平铺陷坑之上，搭成网状结构，然后从陷坑的两端不断往上面抛掷细小的枝干，让树叶将其中的缝隙彻底填上。

　　待整个陷坑都被浓密的树叶掩盖之后，再将众猿人收集的齐腰深蒿草抛到陷坑之上，将此地被改动的痕迹彻底掩盖起来。

　　众猿人遵照命令，很快将周围挖出的泥土运到树林之中，将左右的痕迹打扫了一番，至此，一个完美的陷阱便从陈旭的手中诞生了！

　　这个时候，距离他们来到这猎场只不过过去了三个小时罢了，此时夕阳斜垂，无论是肉食动物还是草食动物，都已经结束了一日的活动，懒洋洋的趴伏草丛之中，享受中夕阳后一点余温。

　　只是它们不知道，这个时候方才是陈旭指挥下的猿人行动的时候。

　　此番跟随陈旭出来的猿人都是狩猎队中的人员，算上他自己，总共有二十五个，都算的上是兵强马壮。

　　之前布置陷阱的时候，陈旭消耗掉了一百根竹矛，众人手中现还剩下一百五十根竹矛，此外还有许多石器，武器上并未有多大的损失，可以说，战斗力保持了八成以上。

　　陈旭想了想，将二十五个猿人分成了四波，一波隐藏丛林之中，等待野兽群进入陷坑之中，方才现身，使用竹矛击毙想要外窜的野兽，一波埋伏左侧，配备石器，防止兽群往侧面方向逃窜，一波右边，作用同样是如此！

　　后一波，则是和他一起，从正面驱赶兽群，不过他们需要做的只是大声呼喝，将响动弄的越大越好。

　　此时，原本落入陈旭视线中的斑马群已经不知所踪，不过它们原来所立位置附近，却是出现了一群角羚，因此，陈旭的这个陷坑的作用并没有失去。

　　眼见角羚群有离开的征兆，他决定立即展开行动。

　　顿时，八个猿人手持竹矛，退到了丛林之中，七个猿人按照他的指示，从丛林之中窜向了草场的右侧，逐渐向角羚群逼去，同样，七个猿人从丛林左侧潜入，也开始向草场左侧逼近。

　　至于为壮硕的两个猿人，猿人一号与猿人队长，则是全副武装的跟随着陈旭这个老大，窜入了丛林之中，绕了一个大圈，从另外一个方向窜出了丛林，来到了草场之中角羚群的正对面。

　　这个时候，陈旭手中并没有拿着什么竹矛，而是拿了一根七八米长，足有大腿粗细的棍棒，却是丛林中专门采集的，他身后不远处，呈斜对角状，则是两个身背竹矛，手持石器的猿人。

　　一切准备就绪，陈旭拿着粗大的树干，慢慢朝角羚群逼去，随着二者距离逐渐接近，本来懒洋洋的角羚全部站了起来，有些不安的打着蹄子。

　　“这便起来了吗？看来角羚的警戒范围是十米了！”

　　眼中闪过一丝了然之色，陈旭猛然发一声喊，鼓起双臂，将内气急速的运转起来，顿时随着呜的一声响，他手中粗大的木棒便被他直接抡了起来。

　　他强悍的力量催发之下，木棒仿佛直升机的羽翼一般，迅速搅动着空气，发出震耳欲聋的嗡嗡声响。

　　同时，他脚下发力，身形如电一般，迅速朝角羚的方向窜去。


第二十五章 收获与长弓

　　陈旭这一动，他身后不远处，与他成四十五度斜对角的猿人一号与猿人队长，也是发一声喊，甩动着手中的石器，嗷嚎着朝惊慌失措的角羚群冲去。

　　一定意义上，他们两个的出现，却是将陈旭的侧翼空虚彻底填补了，至少从角羚群的角度来看，此番他们的前路以！

　　听着耳边迅速接近的呜呜风声，看着身前不远处那奔跑如飞的身影，石器时代不知道生活了多少年的角羚们迅速撅起蹄子，强悍的力道作用脚下松软的土壤之上，激起一片灰尘。

　　这蒙蒙的尘埃之中，它们的身形已经纵起，非常漂亮的一个转折，便向与陈旭来袭方向相反的方向奔去。

　　只是它们并不是聚集一起的，而是呈现出逐渐溃散的态势，若是按照这个势头，顶多也就有一两头角羚会进入陷阱的范围！

　　“竟然跑的这么快！？”

　　舞动着粗大的木棒，陈旭虽然看似威风无匹，可是其中的苦楚也只有他自己明白，这种声势浩大的作战方式，对他内息的消耗之大，简直超过了他的想象。

　　令他惊讶的是角羚的奔跑速度，本以为有了轻功之后，内息又达到了二重天后期，他即使比不过丛林霸主，但是至少也能够跑过草食性动物，可是这么一跑起来，他便发现以前的认识却是大错特错了！

　　“呜熬！”

　　猛然一声长啸，陈旭双脚仿佛钉子一般紧紧的扎了地上，其身形瞬间停顿，手臂猛然前托，巨大的力量汇合着惯性驱使之下，他手中旋转的木棍顿时仿佛出海的蛟龙一般，携带着滔天声浪，直朝角羚群砸去。

　　经此一吓，角羚群愈发的慌张，开始慌不择路的朝前面的草丛窜去，只是这个时候，它们身边两侧不远处的草丛之中猛然窜出七八个猿人，这些猿人见到木棒凌空，仿佛发疯了一般，不断咆哮的同时，也对着角羚群冲击了过来。

　　虽说他们给这些角羚造成的伤害并不大，可是却气势上严重的影响了这些角羚，慌不择路之下，角羚根本没有其他选择，只能继续往前跑，且一个个四蹄如飞，身形似电，即使抛掉了木棒的陈旭，一时间都被越拉越远！

　　只是跑的越快，停下来就越不容易，不容易抵挡突然而来的袭击。

　　这群角羚接二连三的打击之下，只有六七头越过了两边冲过来的猿人，窜入了两边的丛林之中，其他二十多头角羚，全部冲着对面的密林而去。

　　或许，它们那简单的思维之中，那片密林便是它们逃生的唯一希望吧！

　　“扑通！”

　　一声巨响发出，奔跑起来仿佛离弦之箭一般的角羚群，瞬间消失了地面之上，紧接着，一阵仿佛蘑菇云一般的尘土腾空而起，尘土飞扬之中，则是无数声角羚临死的惨叫。

　　这些急速行进的动物，强大的速度依托下，瞬间撞了三米下的深坑底部，即使没有那些竹矛、木棍，这般从快速到突然静止的冲击力，也不是它们那柔弱的四蹄能够承受的了的。

　　就这一下，角羚群便仿佛射到了盾牌的长箭一般，不仅不能继续前进，反倒因为冲量转化，直接断掉了箭头。

　　不算被竹矛、木棍穿起来的角羚，单是因为动量定理规则下，受到反冲的力道而断腿的角羚，一瞬间便达到了十五六头。

　　唯一几头幸运的踏到了同伴身体之上，而能够有些缓冲，而避免断腿之厄的角羚，还没等跃出陷坑，便被丛林中窜出的八个猿人，用竹矛串成了一串。

　　随着陈旭等猿人的到达，这些角羚的命运彻底落定，此役，众猿人的欢呼声中，画上了一个圆满的句号。

　　“这样一来，又能够多撑上几天了，只是却也不是长远之计，山崖下那些黑猩猩必须快赶走了！”

　　看着周围欢呼雀跃的猿人，看着坑洞之中二十三头角羚的尸体，陈旭心头喜悦之时，也不禁皱皱眉头。

　　不过很快，他便从这远虑中回转过来，加入到了众猿人的狂欢之中，不管如何，此刻他们是胜利者，是战胜了大自然的英雄，他们有着资格去欢呼。

　　夜色很快降临，待众猿人享受完收获的欣悦后，陈旭便命令他们每人扛上一头角羚，迅速撤离此地，而他自己则并没有立即回归。

　　众猿人的身影消失夜幕之中，陈旭也跳下了陷坑，将里面些许枝干碎屑全部捡拾了出来，并将折断的竹矛、木棍重插好，将陷阱还原成原本的模样。

　　不仅如此，原地想了想，陈旭跳上地面之后，又进了丛林，从树上砍伐了许多粗大枝桠，用石斧简单的切削一番，便将之插到了陷坑之中。

　　直到将陷坑插的密密麻麻，再也没有明显的空隙时，陈旭方才停止了动作，回到地面之后，又用茅草、树枝简单的遮掩了一番。

　　“嘿嘿，希望明天来此，会有一个不错的收获！”

　　咧嘴笑了笑，打量着这个简陋的陷阱，陈旭忍不住点点头，陷阱虽然破绽百出，可是夜色的掩盖之下，却是难以被发现，相信，若是有什么生物经过的话，这里一定会给它留下一个难以磨灭的印象。

　　做完这些，眼见月色逐渐亮起，月亮也爬到了枝头上，陈旭不再停留，运转内息，展动身形，黑暗的夜幕下，仿佛一道虚影一般，迅速茂密的丛林中窜行，一路上倒是惊醒了不少潜伏的野兽。

　　只是他内息的全力催发下，还没等这些野兽准备好，他的身形便消失了野兽的视野之中，而有着严格地域观念的野兽，自然不会为了一个莫须有的猎物，而贸然践踏其他猛兽的地盘。

　　就这样，用了不到半个小时的时间，陈旭便回到了小山之上，半山腰上赶上了早一步出发的猿人们。

　　只不过令陈旭皱眉的是，原本二十三头猎物，此番到了这里，竟然只剩下十八头，其他的五头全部被丛林中的猛兽抢去了。

　　好众猿人虽然身上创口不少，可都没受到致命的撕咬，因此人手上倒是并没有什么损伤。

　　这让他不由的大松口气，同时也对暗夜的丛林暗暗警惕起来。

　　山巅之上，留守的猿人们早已焦虑不堪，等到狩猎队带着十八头角羚出现他们的视野之中时，他们全部欢呼雀跃起来。

　　当然，排第一位的则是对陈旭这位伟大的火神的敬仰。

　　此时篝火早已燃起，经过了这么长时间的适应，众人对火焰的恐惧已经消失，开始享受这种火神的恩赐之物。

　　有了收集来的足够干柴，这一刻，山巅之上的篝火规模得以迅速扩大，达到了五米多长。

　　这暗夜的苍茫之下，山巅上的火焰仿佛耀日的明灯，打破了苍穹的灰暗，其光辉之盛，足以照耀整座小山。

　　休息一下，陈旭检查了一番众猿人一日的劳作成果，便吩咐众人将猎捕的野兽扒开，将以前剩下的野兽从山洞之中提出来，开始了黑夜的狂欢。

　　由于今日有了巨大的收获，考虑到明日众人还需要付出巨大的劳动，陈旭便大发慈悲，这一顿晚餐让每一个猿人都吃了个大饱，一下子将山洞中原本剩下的野兽全部消耗光了。

　　不过有了十八头角羚的加入，他们的食物储备还是十分不错的。

　　酒足饭饱之后，猿人们三两成对的各自选取着交配的对象，山巅之上随意的找着合适的位置，进行人类的繁殖大业。

　　而陈旭此番却是并未开始修炼，他坐火堆之旁，手中拿着几根粗大的鹿筋，不断的思着，这些鹿筋经过几天的干化和烤制，现已经摆脱了原本的湿滑，变的柔软而充满了弹性。

　　“看样子能够使用了，就是不知道制作出来的弓箭能有多大的威力呢！”

　　喃喃嘀咕一句，陈旭将鹿筋放到一边，从另一边拿过四片削制好的粗大竹片，用手弯了弯，感受了一番竹片强大的弹力，满意的点点头。

　　然后，将竹片放到篝火之上开始烘烤起来，慢慢的弯成长弓形状，待一片竹片成型，陈旭招呼一声，时刻跟随他一旁的猿人一号立即掩上前来，按照他的指示，将竹子拿住，不让它恢复原型。

　　“不错，就是这样！”

　　赞叹一声，陈旭继续将第二根竹片烤制起来，并借着火焰烘烤之力，慢慢的将这竹片盘结到了第一块竹片之上，仿佛两条纠缠的DNA链条一般，呈现出简单的螺旋曲线。

　　待猿人一号重将这螺旋竹片固定住，陈旭开始侍弄第三、四个竹片，片刻之后，第三、第四个竹片也是被缠到了前两个竹片之上。

　　此时四个竹片呈螺旋状盘结一起，火焰的烘烤之下，慢慢稳定了形态，形成了一个长弓的模型，长弓的两端，四个竹片的两端同时有一个穿孔，此番正好交叠一起，形成了一个可供捆绑的孔洞。

　　陈旭将手边的三条干制好的兽筋搓了起来，制成一条简单能用的弓弦，然后将弓弦伸到长弓模型一边的孔洞之中，打了个结，然后从猿人一号手中接过长弓，开始用力弯折起来，等到弯折到一定程度之后，便将另外一边用弓弦系起来。

　　这个时候，一松手，用鹿筋编制的弓弦便紧绷了起来，一个简单但是却异常强力的长弓便制作了出来。


第二十六章 金刚来袭

　　将长弓拿离火堆，吩咐猿人一号可以随意行动了，陈旭手指搭弓弦之上，猛力一拉，只觉得一股大力从弓弦上传出，以他此时的力道，不运转内息之下，竟然不能够将这长弓完全拉开。

　　“果然强劲，不愧我费了那么大的劲方才将材料筹集完成，那颗巨大的竹子恐怕是这片竹林之王了吧？她的竹片果然强力！”

　　不由得，陈旭的视线一转，便看向了不远处竹林之中一颗参天的长竹，此时，这颗竹子的一个粗大枝干已经不翼而飞，自然，那个枝干便是陈旭此时手中长弓的主要材料。

　　“弓是制成了，不过没有箭那可没啥用处！”

　　念及此，陈旭亲自提起石斧，上丛林之中砍伐了一些细长、但又坚固的竹子，将其休整一番，前头装上早就准备好的，已经被打磨好的尖锐石器亦或是骨器，将其固定住，至此，一枚长箭便宣告成功！

　　如此再三，不到半个小时，陈旭便制成了二十支长箭，他想要再多制造的时候，却发现，手头上尖锐的石器或者骨器已经用完，尖锐的箭头却是已经不好找了，因此只得放弃这个念头。

　　捻起一根长箭，十分熟练的摆起长弓，将长箭搭上弓弦，陈旭左腿稍稍往前一点，右腿蹬地，双臂一用力，内息的催发下，强悍的力量爆发而出，咯吱一声响，瞬间便将长弓拉成了半圆形。

　　“好弓、就是不知道准头还不了！”

　　感受着这种浑身肌肉紧绷的熟悉感，陈旭忍不住稍稍出神，却是想起了前世，那个时候，他还是一个业余弓箭俱乐部的成员，每当没事的时候，总喜欢射上两箭，一来二去的，也算是练成了一手不错的箭术。

　　不过那个时候，他们用的都是复合弓，练习的也只是准头而已，根本体会不到这种全身肌肉绷紧的感觉，当然，他们那时候也没有这般恐怖的力道。

　　心念转动间，陈旭将弓箭对准了二十几米外的树丛，手指一松，只觉得耳边传来嗡的一声响，以他此时的反应速度，也只能见到一道黑影迅速从眼前闪过，长弓弓弦震动，已经将长箭射了出去。

　　噼啪！

　　一声轻响，陈旭急忙背起长弓，几步窜上前去，距离他二十多步远的一颗大树上，找到了那根箭镞为骨质的竹箭，只见长箭已经深深的嵌入了大树之中，直到他走进时，箭尾犹自摇摆不定！

　　“好大的力道，不过这方向还真不易控制，偏的有些离谱了，看样子还得加上一些箭羽！”

　　费力的伸手拔出长箭，看了看这几乎射穿了大树的竹箭，陈旭惊叹力道之猛的同时，也不得不承认，长箭极大的偏离了他的目标，按照预计，他本来是要射大树旁边三米外的那颗小树的。

　　认识到这点，陈旭知道，想要让他手中的长箭，达到后世那般准确，却是十分艰难，此事任重道远，不是一天两天能够做的到的，不过单是这些简陋的长箭，这石器时代已经足以发挥出巨大的威力了！

　　俗话不是说的好么，弓箭的发明，才是人类第一次真正战胜自然的创举！

　　此时他身边只有一些野兽的毛发，倒是没处找羽毛去，因此改进长箭的事情只能放以后了。

　　将长弓背身上，长箭用鹿筋裹住，也拴腰间，陈旭便结束了这次的创造活动，来到篝火之旁，闭目盘膝，静静的运转内息，争取将内力进一步。

　　如今其他的部落没有踪迹，以他的势力，也不敢外出寻找，作为传承之物的黄金晶体自然也就没了希望。

　　他周围又是恐怖无比的自然环境，这种迫切需要力量的情况下，他只能依靠自身的努力，能够将修为提升一点便是一点。

　　随着清凉的真气身周流转，一日的疲劳似乎也从他身体中褪去，慢慢的，随着真气一圈圈的流转，舒心的感觉从心底传来，陈旭渐渐陷入了一个空明的境界之中，好似忽然融入了整个大自然，修炼正式开始！

　　夜色降临，山顶上的篝火逐渐暗淡下去，部族中的猿人休息的休息，运动的运动，不多时，整个小山都宁静了下来。

　　有着漫天火光的映照，倒是没有什么不长眼的野兽敢于接近山巅，一切似乎十分平和，看上去，这是一个十分和煦的夜晚。

　　可是就陈旭静静感悟自然，将内息不断调转起来，吸收着自然界中冥冥的能量、不断壮大自身之时，他心中却忽然有了一丝悸动。

　　这丝悸动来的是如此突然，来的又是如此猛烈，以至于几乎让他不断流转的内息突然打了个梗，差点让他内息走差经脉，走火入魔！

　　“怎么回事？”

　　慌忙定住心神，陈旭只觉得胸口一疼，内息经脉之中爆炸开来，将他那稚嫩的经脉冲击的一阵剧痛。

　　睁开双目，从修炼状态中回转过来，陈旭心有余悸的站起身来，朝四周观望，却见所见之处，一派安详宁静。

　　仔细看去，此地唯一的动静，也只不过是猿人享乐时候的呼喊声，以及他身侧不远处暗淡火堆中树枝燃烧的轻爆声。

　　除此之外，夜色如水，世间一片安宁！

　　“不对！”

　　眼神一凝，陈旭眼角忽然一颤，将转了一圈的脑袋又回转过去，看向了上山的方向，那里，夜色浓郁，茂密的丛林中透着一股幽深，虽然他并没有看到什么异常，可是却感受到了一股疯狂的气息。

　　这股气息是如此的浓烈，仿佛暴风雨来临前的沉闷之感一般，沉浸他的胸膛之中，他的精神感应之中，仿佛暗夜的明灯，再是显眼不过。

　　好像是与他的感觉相呼应一般，下一刻，小山上平静的丛林立刻抖动了起来，无数树木开始起伏不定，树梢呈现出波浪状，朝着山顶的方向迅速波动。

　　无数栖息的禽鸟被惊动起来，伸展着双翅，仓皇的从密林之中窜出，惊恐的叽喳声瞬间打破了夜幕的平静。

　　这个时候，几声凄惨的嚎叫声立即响起，山腰处那种恐怖的波浪迅速上涌，眼见着便要到达山顶。

　　“这是猿人的嘶吼声！”

　　浑身一颤，陈旭念头一转，迅速想起了白日间那些恐怖金刚行动时的情景，那副场景和这时候的景象何其相似？

　　只不过，白日间那些金刚行走时的声势，比这个波浪要壮观许多，一时间，他竟然没有辨认出来。

　　直到猿人的惨呼声传来，陈旭方才意识到，究竟是什么样的生物闯上了小山！

　　“该死的，它们是怎么找过来的？”

　　紧咬下唇，心中猛然颤抖，充满了一种惊怒交集之意，此时此刻，陈旭一下子确定了对方的身份，来者必定是金刚无疑，只不过数量不能确定，不过看这个形式，应该不超过三头！

　　猿人的惨呼声奏响夜幕序曲之时，山顶上的其他猿人便纷纷惊觉而起，纷纷发出不安的嚎叫声，显然也是知道事情不对，石器时代朝不保夕的生活，让他们对任何一点风吹草动都十分敏感。

　　呼喝一声，陈旭压下心头的惊骇之意，迅速将惊醒的猿人们聚集一起，吩咐他们拿好武器，不要慌张，就连那些个老弱妇孺，也被全副武装起来。

　　日间众猿人打磨的石器十分充足，因此此时倒是能够人手一柄，也算是不幸中的大幸了。

　　有了陈旭的坐镇，猿人们迅速镇定下来，手持竹矛、石器退到火堆之旁，一脸紧张之色的看着山下的方向。

　　紧了紧身上的长弓，拿过十根粗大的竹矛，亲身守火堆之前，陈旭想了想，便将猿人一号和猿人队长叫了过来，让他们将后面的猿人分成两拨。

　　狩猎队中的战士立火堆之前，起到主要的战斗作用，剩下的猿人，则是立火堆之后，虽然也手持武器，可是主要作用不是战斗，而是不断的朝火堆上添加木柴，让火堆壮大起来，避免来袭的金刚接近，伤害部落的根本。

　　这些个柔弱的猿人，不到万不得已，陈旭并不想将他们派上战场，很快，场上的猿人便按照他的指示分成两队，本来有些暗淡的篝火也迅速壮大起来，滔天的火焰重出现山巅之上。

　　红红的火焰照耀下，整个山巅都被耀成了白昼，这时，山腰处那骚动的树林瞬间平静了下来，随着几声噼啪声响，树林分开，一个黝黑的庞然大物悄无声息的从林子中窜了出来，很难想象这么大的物体，如何做到这般隐蔽！

　　借着火光，庞然大物的模样瞬间显现出来，这不是白日里山崖下的那些金刚，又是什么！

　　这只巨型猩猩足有四米高，那些金刚之中也算是强悍的存，只是此时看来，这头金刚的情形却并不大好。

　　不说它浑身上下那些狰狞的伤口，不说它那火光下几乎被血液染成了红色的皮毛，单说它壮硕的腹部那条巨大的创口，以及其中隐隐可见的肠子，就足以证明，这头强悍的金刚，为了到达这个山顶，究竟付出了什么代价！


第二十七章 登上历史舞台的弓箭

　　恐怕若不是金刚属于敏捷性的生物，丛林之中的攀行速度远超其他生物，它受到的伤害或许不仅仅如此。

　　不过即使如此，这头金刚也是受到了重创，夜晚的丛林是恐怖的，这点不仅仅对猿人适用，对走出了自己地盘的猛兽，也是如此！

　　“熬！”

　　巨大的火光滔天而起，散发出灼热的气息，这让本来气势汹汹的金刚有些顾忌，忍不住双臂张开，猛击自己的胸膛，发出仰天长啸。

　　不过见到火堆之旁那些细小的猿人后，金刚很显然是回想起了白日间的屈辱，怒火燃烧之际，让它硬生生的克服了对火焰的恐惧，一步步的跨出了丛林，朝着山巅之上的火堆走去。

　　“奶奶的，竟然真的有金刚找了过来，它是怎么办到的呢？难道这头金刚是部落中的智者？”

　　陈旭忍不住眼睛一眯，看清了金刚的身影后，心中猛然一动，有些庆幸，想着“不过幸好，看样子聪明的金刚只有一头，而且是付出了巨大代价方才赶到的一头，否则，今夜说不定我这个部落就得除名！”

　　不过管金刚只有一头，而且受了颇为严重的伤势，可是他心中还是一点都不敢放松，那仿佛小山一般的躯体，散发出的压力不是一般大。

　　如今没有了三十米的悬崖相隔，近距离的处于同一水平线上，陈旭算是真的体会到了金刚这种生物的压迫性，看着它那磨盘一般的手掌，忍不住一阵牙酸！他几乎难以想象这手掌拍到人身上时候的情景。

　　金刚一步步逼近，众猿人也开始骚动起来，四米高壮硕的身躯压制下，他们那所谓的勇气全部丢到了爪哇国！

　　像金刚这种丛林霸主，以前就是他们的克星，就像是河滩边上的猎物遇到霸王剑齿虎一般，他们除了逃命，根本不会有其他念头，不要说反抗了。

　　事实证明，陈旭这个火神这个部落中的威信不小，他的出现，让众猿人不至于一哄而散，尚能保留着一丝勇气，站原地，不过若是想让他们首先发起攻击，那是想都别想，此番，他们能够不跑，已经非常不错了！

　　很显然，陈旭对眼下的局势有充分的考虑，他明白，若是他一动，整个部落瞬间就会垮下去，今晚面临的就会是一场单方面的屠杀。

　　即使后他能够依仗轻功逃走，好不容易搭建的部落也会烟消云散，他又会重变成孤家寡人，这不是他能够接受的了得，对这个部落，他可是给予了厚望，是他以后实现梦想的基础，如何能够毁今日？

　　眼见着金刚逐渐踏入火光范围，逐渐适应了火焰的存，开始露出狰狞的獠牙，陈旭知道不能再等了，此时，他距离金刚已经只有十米远，这点距离，眼前的这头大猩猩只需一跃便可到达。

　　“幸好只来了一头，幸好受了重伤！”

　　低叹一声，陈旭迅速将背后的长弓拿出来，从腰间捻起四根长箭，搭上弓弦，将长弓拉成满月，对准了金刚腹部那狰狞的创口。

　　现看来，这个伤口是他好的进攻地点，别的地方，恐怕根本威胁不到这头恐怖的生灵。

　　此时，陈旭也顾不上没有箭羽的长箭究竟能有多少准头，顾不上这几根长箭能够给金刚带来多大的创伤，他只是知道，若是他不发动，等到金刚动起来之后，他连射这几箭的机会都没有。

　　至于为何只搭了四根长箭，那是因为以他现的水准，一弓四箭已经是极限了，若是再多，恐怕不用金刚阻拦，长箭自己就会散落！

　　这一刻，陈旭将全部的心神都沉浸了这一箭中，他明白，他只有一次机会，若是不能重创金刚，恐怕今夜依旧是个无解的结局！

　　幸运的是，对面的金刚虽然走入了火光之中，可是面对那恐怖的光和热还是心中有些咄咄，只是龇牙咧嘴的慢慢靠近，却并不敢贸然跃入。

　　面对陈旭的举动，从来没有见识过这种攻击方式的金刚，除了心中感到些许好奇之外，并没有将之放到心上。

　　毕竟，那几根牙签似的长箭，它的眼中，就是连给它挠痒痒的资格都不够，它现唯一顾忌的，还是猿人之间那个散发出恐怖光热的火堆。

　　情况，一触即发！

　　清凉的内息体内一圈圈流转，陈旭觉的他的五感进一步扩大，逐渐与自然相容，一种掌控天地的美妙触感，从他心底勃然而发。

　　这一刻，他眼中除了金刚腹部那个恐怖的伤口之外，已经容不下任何其他东西，他的心灵也是达到了空明的境界，脑海中没有任何其他杂念，全部的心力都凝聚了手中的四根长箭上。

　　第一次，陈旭触摸到了天人合一境界的边缘。

　　金刚恐怖的压迫之下，陈旭逐渐超出了自己的极限，达到了另外一个阶段。

　　他的手不再发抖，他的心不再战栗，他的身形挺的笔直，他手中的长弓逐渐拉开，呈现出满月之态，他整个人，似乎都融入了自然之中。

　　这一刻，陈旭仿佛忽然消失了空气中一般，明明人站那里，可是却不体现出任何的存感，却是玄妙异常。

　　本来，对面的金刚虽然表面上暴怒无比，可是内心里面，却是感觉到有一股极强的气息锁定了自己。

　　正严阵以待之际，忽然觉得这种气息消失了，顿时它那并不聪明的脑袋摆了几下，便将之抛之脑后，身上的防御陡然放松下来，继续摇摇摆摆的往前行进。

　　“就是这一刻！”

　　金刚行进间，陡然露出了全无防护的腹部，脑海中念头急转，陈旭拉弓的右手猛然松开。

　　结合了他所有心神的长箭，暗夜的火光映衬下，彷如四条出渊的巨龙，携带着滔天的威势，直朝金刚的腹部创口扑去。

　　其速度之快，已经超过了想象，等到长箭穿过空间，狠狠的撕裂开金刚的腹部，窜入其中后，空中方才响起嘹亮的破空声。

　　“澎！”

　　于此同时，陈旭手中的弓弦方才弹射而回，不断震颤着他的手面。

　　“好！”

　　狠狠一握拳，陈旭脸上忍不住跃出一缕惊喜之色。

　　这一箭结合了他所有的心力，对他的心神和内息都有巨大的消耗，不过成果也是巨大的，四根接近两米的长箭，毫无例外的命中了目标，且顺着原本就柔弱的创口，直接穿了进去，将创口撕裂的开的同时，竟然全部没入，直至没柄！

　　只见原本面露狰狞之色的金刚，身躯猛然一晃，接着腹部便爆出巨大的血花，它那肥大仿佛巨蟒一般的肠子，这一击下纷纷断裂开来，浓重的血水流出之际，肠体也成流水状从它腹部巨大的孔洞中流淌了出来。

　　即使以金刚的健壮身体，以它那恐怖至极的抗打击能力，这结合了陈旭所有力量射出的长箭打击下，也忍不住蹬蹬后退。

　　伤患处那恐怖的痛楚让它忍不住身躯打了个踉跄，直接坐倒地，大手直接摁到了伤口之上，想要缓解一番这等痛楚。

　　只不过，这等作为只能加的搅动长箭，让它体内的伤口加的严重。

　　紧接着，剧痛加重，便是一阵惊天动地的嚎叫声。

　　声音发出，虽不如霸王剑齿虎的雄壮，可是却也充满了一种凄厉苍凉之感，将山腰上的树丛震的瑟瑟作响，无数鸟雀纷纷惊觉而飞，仿佛是为这声惨嚎伴奏一般。

　　随着金刚这一声惨叫发出，好像有所感应一般，山崖下另外一边，金刚的聚居地中，滔天的轰鸣响起，无数属于金刚一族的嚎叫声瞬时冲出，彻底打破了夜晚丛林的宁静，丛林这一刻沸腾了！

　　“该死的！难道说这是招引同伴的啸声？不能这样下去了！”

　　还没等从长箭全中的喜悦中恢复过来，陈旭便被这些嘹亮的吼声打击到了，想到了其中的后果，他忍不住脸色一阵发白。

　　看了看身后那些浑身战栗的猿人，陈旭知道现根本不能指望他们，如若他自己不作出表率，他们恐怕根本不敢动弹。

　　即使眼前这头金刚受到了重创，也改变不了他们心中强烈的畏惧之感。

　　顿时，陈旭咬咬牙，只能选择自己出击，将身边的几根竹矛抽出，一个纵身便跃到了跌坐地的金刚面前，手臂展动，强悍内息的支持下，狠狠的将竹矛抽出，直奔金刚的面门而去。

　　“吼！”

　　一声大吼，面对眼前猿人的袭击，金刚也从腹部重创的疼痛中复苏了过来，这滔天的剧痛不仅没有击倒它，反倒是彻底引发了它的凶性。

　　陈旭能够清楚的看到，近咫尺的大块头，那原本漆黑的眼珠瞬间蒙上了一层红光，它那仿佛磨盘一般的手掌微微一动，一道黑影闪过，恶风空中激荡开来，他那运了狠力抽击出去的几根竹矛便被简单的挡了下来。

　　一阵厚重的感觉传出，陈旭只觉得一股大力传来，手中竹矛直接荡漾开来，他仿佛直接抽到了一睹铁墙上一般，足以开碑裂石的劲力，根本没有起到什么作用，完全被金刚那粗大的手面所承受了。


第二十八章 拉仇恨

　　“该死的，这么厉害！”

　　黑影再次闪过，恐怖的劲风铺面袭来，陈旭脚下内息转动，身形仿佛陀螺一般，瞬间拔地而起。

　　“轰隆！”

　　下一刻，陈旭原本立身之地，已经被一只磨盘大小的手掌所替代，而原本立身之地下面的巨大岩石，瞬间龟裂起来，裂成了七八块。

　　“好家伙！”

　　身体凌空，将这一切看眼内的陈旭，忍不住暗自流了一身冷汗。

　　虽然早有所料，可是真正见识到这种攻击力，而且必须和这种攻击力纠缠时，他还是忍不住心中巨震！

　　不过惊叹于金刚恐怖滔天力道的同时，他也不忘了进攻，其左右手分持五根竹矛，对着金刚身上那些创口便狠狠的刺了下去。

　　等待他的，除了金刚的怒吼之外，便是另外一只手掌狂风暴雨般的打击。

　　不过依靠内气对身法的加持，拥有了轻功的陈旭总是能够关键时刻闪开金刚的恐怖打击，这头金刚虽然身法快速，出掌如电，可是却还是受到了重伤的影响，此番出手的准头有些不足。

　　不过即使这样，金刚也给陈旭带来了巨大的压力。

　　陈旭那些攻击落金刚身上，只不过能激发它的凶性，真正的战果却并不多，可以说金刚完全不乎多承受几下。

　　但是金刚的攻击可就不同了，陈旭必须集中精力，不敢让金刚任何一击落身上，否则，等待他的必将是骨断筋折的结局。

　　于是，滔天篝火的映衬之下，山巅之上便显现出了这样一幅情景。

　　一个壮硕的猿人，双手持矛，身形似电的绕着一个仿佛小山一般的金刚击打，其动作之敏捷，身姿之美妙，令人叹为观止。

　　而那个小山一般的金刚，每一击都充满了爆炸性，可是不论它如何愤怒，就是打不着眼前讨厌的猴子。

　　愤怒之余，金刚不由的连连怒吼，可是收获的也只不过是对方的强力打击。

　　此时二者的作战之地，那些原本巨大的石块已经全部金刚灭绝性的力道之下碎裂，而周遭的几颗小树，也是彻底遭了灾，被拦腰截断。

　　眼见火神如此生猛，竟然能够真的和丛林霸主打的不相上下，而且从这情形看来，似乎还占据了上风，那些原本战栗不已的猿人逐渐恢复了些许勇气。

　　慢慢的，猿人一号和猿人队长往前走了两步，慢慢的，整个狩猎队的猿人手中的武器亮了出来。

　　随着陈旭奋全力，将左手的五根竹矛捅入了金刚那破开了一个大洞的腹部之后，猿人们后的恐惧被驱散的一干二净，纷纷嚎叫着冲了上来。

　　直到这个时候，陈旭方才松了口气，别看他此番看似占据了上风，可是真正的情况只有他自己才知道。

　　这头金刚看似受伤颇重，可是它那强悍的体魄为依托的情况下，他的那些打击根本对它伤害不大，它距离歇菜还早的很。

　　相反的，看似占据了上风的他却是逐渐陷入一个绝境之中，金刚对他的行动路数逐渐清晰，已经不再像之前那般乱拍一气，好几次，差点将他脑袋拍个正着，让他硬生生的体会到了死亡擦肩而过的感觉。

　　这还不是要命的，要命的是，他根本不敢让金刚任何一击近身，如此，想要躲避仿佛小山一般，出手如电的金刚的打击，几乎每一个动作，他都需要内息来辅助，否则就逃脱不了被击中的命运。

　　而他现的内息虽然达到了二重天后期，可是也经不起这种用法。

　　到现为止，他体内的内息只剩下了全部时候的三成，可以说，用不了多久，等待他的就会是内息枯竭之境。

　　那时，就是给他十条命，他也活不了！

　　不过幸好，这时候众猿人克服了心中的恐惧，纷纷手持竹矛围拥了上来，还没等靠近金刚，便将狩猎用的石器远远的抛投起来。

　　以狩猎时练成的准确准头，金刚一心一意攻击陈旭的时候，这些猿人得以准确的击中金刚身体上那些可怖的创口，以及种种弱点。

　　一时间，却是让金刚疼得浑身颤抖，是大口咆哮着。

　　只不过陈旭对它的打击幅度太大，时刻吸引着它的注意力，让它一时无暇去顾及那些杂鱼，只能被动的挨打。

　　有了众猿人精准远程攻击的协助，金刚的伤势加重，且注意力被进一步分散，陈旭岌岌可危的情形总算是有所改善。

　　闪过金刚一击猛抽，陈旭身形展动之际，也不忘了嚎叫出声，以猿人语发布了他作为部落首领，作为火神，这场战斗中的第一个命令。

　　顿时，和他关系比较亲近的猿人一号与猿人队长迅速反应过来，猿人一号直接身体倒拔，脱离了战场，来到火堆之前，将那些老弱妇孺喊了出来。

　　猿人队长则是将狩猎队迅速分成了两拨，拥有强悍力量的猿人被分配使用竹矛，围拢金刚身侧，适时的攻击金刚，给陈旭提供一些助力。

　　其他身体不够壮硕，但是准头精准的猿人，则是完全放弃使用手中竹矛，被赋予了全部使用石器投掷的职责。

　　不大会工夫，场上情形骤然变动，战场核心处依旧是陈旭和金刚的舞台，而他们不远处，则是一帮手持竹矛，不断瞅准机会或远投，或近刺的壮硕猿人。

　　战场的外围，则是些许准头惊人的猿人领导下的远攻团队，这些人纷纷拿着日间收集的尖锐石器，不断找着机会，朝金刚身上的伤患处击打过去。

　　如此一来，金刚的情形迅速严峻起来。

　　它腹部的大洞这种剧烈的打斗之中，破的加的厉害了，汩汩血水汹涌而出，几乎将它站立之地完全染红。

　　特别是猿人部落整体加入战斗后，它身上本来就颇重的伤势是急转直上，几次身躯晃荡，险些一头栽地下。

　　突然，金刚猛然一声惨嚎。

　　原来不知什么时候，猿人队长手中那一直未曾出手的五根竹矛已经消失不见，而金刚的那巨大的右眼之上，则是瞬间出现了五根挺立的竹矛。

　　不知不觉中，处了下风的金刚似乎完全失去了对身体的把握，以至于稍稍一疏忽，致命的弱点双目，便受到了重创。

　　若是腹部那恐怖的孔洞只是让它疯狂的话，那这被竹矛直接搓穿的右眼，那模糊不定的视野，则是让这头庞然大物彻底失去了理智。

　　再也不顾陈旭对它身体那恐怖的伤害，金刚身体一沉，便仿佛一颗陨石一般，凭空消失原地，竟然舍弃了陈旭，降临到了狩猎队的猿人之中。

　　“不好！”

　　陈旭只觉得眼前一空，恶风铺面而来，再看时，哪里还有金刚的身影。

　　眨眼的工夫之后，他身侧的那些狩猎队，便传出了令人牙酸的噗嗤声，以及巨吼声！

　　急忙转身一看，陈旭眼前便出现了一副震撼人心的场景，一头恐怖无比的金刚立内外围之间，大手微微一甩，便将猿人那简陋的竹矛拨到一变，恐怖的力道作用下，将一个个猿人直接拍成了血末。

　　以金刚所立之地为中心，就这短短的一瞬间，它周遭则是出现了一圈血色痕迹，至少有七八个猿人死了它的爪下。

　　这其中，既有狩猎队的精英，也有老弱妇孺中的猿人，好令陈旭稍稍松了口气的是，猿人一号与猿人队长率领的精英小队因为位置的关系，倒是并没有受到多大的伤害！

　　“该死的，这金刚的仇恨怎么这么难拉？！”

　　稍稍一凝神，陈旭便明白此事的责任他，当然，也于直接将金刚右眼插瞎的猿人队长。

　　这石器时代的众人配合，却是远不如游戏中的那般精妙，拉仇恨这活也相应的加困难。

　　心中无聊的念头稍转，陈旭内息猛然运转到腿部，一股狂飙无极的力量迸发而出，直接将他原本所立之地的地面，踏出了一双足印。

　　这恐怖的力道加持下，陈旭的身形真的达到了书中所书的如梦似电，电光火石间，便直接到达了金刚所的区域。

　　此时因为右眼受到重创，金刚疯狂的追杀四周的猿人，却是疏忽了真正能够给他带来致命伤害的陈旭。

　　等到陈旭瞬间临近的时候，金刚那破开了一个大洞的腹部，便直接显露了他的面前，而此时，金刚尚一心一意的击杀这周围这些嗷嗷直叫的黄毛猴子，想要彻底报那毁目的一箭之仇。


第二十九章 伤

　　到了这里，就不得不说猿人秉性里的野性了，此番金刚的杀戮，不仅未让这些克服了畏惧的猿人重后退，反而让他们也杀红了眼。

　　同伴血肉标飞，首领英勇无匹，猿人队长重创怪兽，此时，众猿人心中的野性彻底被点燃起来，不仅没有后退，反而仿佛小牛犊子一般，嗷嗷直叫的冲上前去，就连那些老弱病残，都毫不犹豫的加入了战场！

　　“好机会！”

　　没有空理会猿人那怪异的行为方式，陈旭借着这股庞大的冲力，将双手十根竹矛合一，并成一股，连想都没想，直接朝着金刚肚子中的孔洞横插了过去，并且并未让其平行没入，而是打了个转，直接往上捅去。

　　顿时，一股巨大的血花由金刚肚子中爆发而出，直接喷洒整个人都贴靠它身上的陈旭脸上，让他一时间几乎不能视物。

　　于此同时，巨大的哀鸣声传出，金刚这几乎是致命一击的牵引下，仇恨直接又被陈旭拉了过去。

　　只不过这代价也是巨大的，陈旭只觉得呼吸一阵停滞，一股难以形容的恶风铺面吹来，紧接着，他的脸颊便仿佛被撕裂开来，充满了刀割般的痛楚。

　　“不好，这是金刚的掌击，怎么这么快？”

　　心中猛颤，陈旭再也顾不上继续往上穿插，内息急转间，身躯硬生生的拔高了一截，便想要脱离金刚的攻击范围。

　　可是这一次，乃是金刚进入了狂暴状态的第一击，其速度和力量根本不是其他时候可以比拟的，即使陈旭此次跳跃的高度远超金刚想象，即使他那恐怖的内息让他的速度极大的增加，可是，他还是逃不过这一击。

　　金刚那恐怖无比的大手仿佛一只苍蝇拍一般，伴随着恶风，陡然砸出，而陈旭则仿佛一只警觉的、迎空乱飞的苍蝇，管他的速度已经不慢，可是还是被苍蝇拍的边缘直接煽中，仿佛一缕纸屑一般，凌空飞了出去。

　　浑身上下剧烈一痛，陈旭只觉得嗓子猛然一甜，身体仿佛瞬间失去了重量一般，一股大力的拖拽下，不断朝前飞去，同时，无数金星从他眼前不断冒出。

　　他竟然直接被砸蒙了！

　　下一刻，陈旭清醒过来，只觉得体内仿佛被油烹了一般，却是五内俱焚，火辣辣的让人难以忍受。

　　伸手抹了一把，湿漉漉的，借着月光，可以清楚的看到，他五官之中却是冒出股股鲜血。

　　耳朵之中一直嗡嗡鸣响，根本就听不到任何声音，同时身体一阵酥软，几乎难以动弹。

　　“澎！”

　　巨响发出，地上升起一地尘埃，陈旭直接被砸到了五米开外，仿佛炮弹一般，砸落地。

　　一时间，他只觉得脑海中嗡嗡直响，根本就分不清东南西北，不知道自己处什么地方。

　　不过好他体内的真气虽然一时被打散，但是却并未受到实质性的损害，清凉的真气流运转下，迅速将他那迷茫的意识唤了回来，让他迅速认识到眼前究竟是一个什么情况。

　　“好疼啊！”

　　咬紧牙关，陈旭勉强运转着内息，平息着体内的创伤，身形一闪，便从地上一跃而起，而这时，金刚那庞大的身影也紧随而至。

　　尘土飞扬间，一双巨掌凌空拍下，就差一点，他便被金刚砸中。

　　爬起身来，一边凝神以待，陈旭一边运转内息，想要缓解一下金刚这一巴掌给他带来的伤势。

　　不得不说，此番他是幸运的，由于身受重创，且右眼被刺，金刚的反应速度虽然加快了许多，可是准头上就要差上一些了。

　　此次他也只不过是被金刚手掌的边缘擦到罢了，否则，他能不能站起来，还是两说。

　　这些说起来话长，实际上只不过过了几息时间罢了，从金刚的突袭，到陈旭的袭杀，再到金刚的反击，这些可以说是兔起鹘落，迅捷异常。

　　等到兽血沸腾的猿人们反应过来，围拢到近前时，陈旭已经从地上捡起几根竹矛，又与金刚交上了手。

　　只是这一次，金刚对身上柔弱部位的防护大大加强，虽然依旧处于狂暴状态，可是却很少露出破绽来，一来二去的，周围的猿人不仅没能给陈旭多大的帮助，反倒是时不时的被金刚拍死几个！

　　片刻之后，眼见着情况不对，陈旭手中竹矛一挑，狠狠的插入了金刚的肚子之中，稍稍一搅动，便撤手开来，闪过金刚暴怒中的反击。

　　彻底挑起金刚的仇恨，陈旭呼喝一声，让其他猿人止住动作，不要继续进攻，他自己则是带着这头愤怒的金刚窜入了密林之中。

　　战斗到了现，他体内的内息差不多已经快要枯竭了，而反观金刚，虽说身受重创，眼睛也瞎了一只，可是却越战越勇，根本没有丝毫精力不济的模样。

　　照这个模样看，恐怕没有一两个小时的缠斗，这头金刚根本不会出现任何体力上的问题。

　　但是，失却了内息支持后，陈旭则根本躲不开金刚的拍击，而一旦他不能拉住仇恨，等待众猿人的就会是全军覆没的局面。

　　心念电转间，陈旭便将这些事情考虑了一遍，因此，方才有接下来将金刚引出山巅的举动。

　　事到如今，他心中也明白，他们唯一的胜算便是那个挖的陷阱了，否则今日定然会全部死这头金刚的手中。

　　陈旭一动，对他恨之入骨的金刚也是迅速跟进，加上他时不时的撩拨一番，让金刚是紧紧缀着他的脚步，密林之中穿行。

　　而那些猿人，则是收拾了一番竹矛与石器，老弱妇孺们留山巅照看篝火，猿人一号与猿人队长则是带着狩猎队的精英，随着陈旭与金刚的脚步，追了下去。

　　借着黑夜中的密林掩盖，陈旭迅速的丛林之中穿行着，始终与金刚保持一个比较合理的距离上。

　　既不让金刚消失他的视野中，也不会让金刚接近威胁他的范围，二者保持了一个相对默契的速度，迅速的丛林中前进。

　　不多时，陈旭只觉得眼前猛然一亮，再看时，却是已经窜出了丛林，来到了那片草场之上。

　　迅速的分辨出自己所挖陷阱的位置，立身边缘之地，陈旭将手中竹矛衡摆动，摆出了一个阻敌的架势。

　　片刻之后，一阵恶风迎面吹来，伴随着一声畅快的怒吼，金刚仿佛击打保龄球时候的大球一般，携带着凶猛的气势，直接碾压而至。

　　“等的就是你！”

　　嘴角一翘，感受着已经所剩不多的内息，陈旭毫不犹豫的将之加到了脚底，一股力量勃然而发，瞬间将他的身形托起，跃升到了汹涌而至的金刚头顶之上。

　　躲开了金刚这一碾压攻击的同时，他手中竹矛横举，结合着他身上的所有力量，仿佛传说中的泰山压顶一般，直接压了金刚的脑门之上。

　　恐怖的力量借由韧性强悍的竹矛，形成了一种非常强悍的推动力，成侧前方方位推动金刚的躯体，直接将本来身体就不稳定的金刚推了一个踉跄，一个刹车不住，直接滚到了前面的陷坑之中。

　　尘土飞扬间，日间众人合力挖出的大坑瞬间显现，金刚那巨大的块头也全部没入了其中。

　　尖锐的竹矛与木刺金刚那恐怖体重的碾压下，毫无保留的钻进了它的身体之中。

　　剧痛袭来，左眼又被飞扬的尘土所迷，金刚一时间只觉得眼前一片漆黑，惊怒之下，不由得陷坑之中不断翻滚。

　　可是随着它身体的不断晃动，一根根笔直的竹矛和木刺毫不留情的窜入了它的身体之中，给它带来了巨大的痛楚。

　　与此同时，它身上那原本就恐怖异常的创口，再次被撕裂开来，鲜血仿佛小瀑布一般，发出滋啦滋啦的响声，很快，便洒满了整个陷坑！

　　这个时候，陈旭却是沉稳的从身上将那张长弓取了下来，腰间摘下三枚长箭，搭弓弦之上，呈现出弯弓搭箭的形态。

　　将长弓拉成满月，三枚森寒的箭镞直对着金刚那不断晃动的脑袋，找寻着它左眼的方位，这一次，陈旭便打算对金刚的眼睛下手了。

　　不错，陈旭一开始便是打了射瞎金刚左眼的打算，这个陷坑就是给他提供这一机会的好地方，这也是他为何将金刚引至此地的主要原因。

　　经过一系列战斗，对金刚的生命力之强悍，他已经完全无语了，想要通过正常手段战胜这东西，单凭他们六十个猿人，却是根本无法可想。

　　事到如今，他心中明白，想要杀死这头金刚，唯一的方法便是让它自己疯狂，而弄瞎它的双眼，却是一个非常有效的方式！

　　凝神屏息，浑身上下处于一个空明的状态，陈旭此时几乎完全忘了金刚的恐怖威胁，就这般静静的站金刚的攻击范围之中，任凭它的巨掌几次擦肩而过，而丝毫没有躲避的意思。

　　这一次，陈旭的全部注意力都集中到了金刚的左眼之上，不断找寻着合适的机会，他明白，这个机会也许只有现才有，等到金刚安静下来后，一切都晚了。


第三十章 惨胜与反思

　　因此，他此时完全不能旁而他故，只能一心一意的锁定金刚，即使面对金刚那近咫尺的巨掌也是一样！

　　此时，他与金刚拼的不仅仅是忍耐力，还有运气。

　　片刻之后，陈旭眼前猛然一亮，他一直等待的机会来到了，随着他手指轻轻一放，三只狼牙箭毫无保留的离弦而出，窜入了金刚那仅存的左眼之中，瞬间带出一抹晶莹的液体，以及金刚那惊天的惨嚎。

　　“事实证明，运气还是我这一方面的！”

　　轻出口气，完成了绝杀的陈旭身形一展，猛然后跃开来。

　　紧接着，金刚那磨盘般的手掌便落了他原本立身之地处，将那里的土壤直接拍下去足足有半米厚。

　　就差一点，金刚就差一点便可以完成逆转。

　　可惜，差之一毫，谬之千里！金刚永远的丧失了反败为胜的机会，胜利，属于拥有运气的陈旭一方！

　　双目俱盲的金刚开始恐慌起来，表现外的，则是那恐怖无比的嚎叫声，以及焦急舞动的四肢。

　　尘土飞扬间，金刚似乎也忘记了先跑出陷坑这个简单的方法，这陷坑之中，开始仿佛犁地的老牛一般，剧烈挣扎开来！

　　片刻之后，树林中传出一阵响动，接着树丛分开，猿人一号与猿人队长率领着一队精锐猿人战士从密林中窜了出来。

　　见到眼前的这一幕，很明显，猿人们集体的有点愣眼了！

　　“朝着伤口下手，不过要注意安全！”

　　呼喝一声，陈旭迅速将众猿人的注意力吸引过来，指着坑洞中惊慌失措的金刚，发布了命令。

　　他自己则是将身上剩余的十三只长箭取出，拿着长弓，找了个合适的位置，静静的瞄准了金刚的要害之处。

　　几声弓弦爆响，金刚身上那些致命的创口进一步被扩大了，等到一个小时之后，这头四米高的丛林霸主，身上已经仿佛刺猬一般，插满了竹矛。

　　而它身下的陷坑，月色笼罩之下，也完全被血水浸成大红之色。

　　红褐色的土壤，微风的吹拂之下，不断散发出一股令人呕吐的血腥味。

　　随着陈旭后一记竹矛甩击，锋锐的竹矛呼啸间，完全透入了金刚的眼眶之中，直接没柄而入，将金刚后一丝力气带走。

　　发出一声不甘的哀鸣，金刚手掌往前方探了探，便无力的垂了下去，那庞大的躯体晃了几晃，便带着满身的竹矛彻底倒了陷坑之中，激起了漫天的尘埃！

　　“呼！总算是死了，这可真不是人干的活，以多欺少才是人类发展的本质，一对一的单挑，实是太吃亏了！”

　　一屁股坐倒地，陈旭长嘘口气，紧绷的身躯放松下来，却发现，自己此时几乎连手中的长弓都拿不动了，浑身上下懒洋洋的，没有丝毫动弹的力气。

　　体内的真气是彻底油灯枯，没有一丝剩余，紧张的战斗过后，一切后遗症便涌现而出。

　　此时，他浑身上下皆一片疼痛，被金刚直接煽中的左臂也彻底没有了感觉，也不知道刚才他究竟是如何拉弓搭箭的。

　　五内俱焚的感觉不仅没有消失，反而愈发的严重了，没有了内息的辅助治疗，此时，他没有直接晕过去已经算是不错了。

　　“奶奶的，这帮猿人还真是好精力！”

　　相比于陈旭的萎靡，狩猎队中的其他猿人则是精神饱满，一个个兴奋异常的绕着陷坑中的金刚不断转圈，且小声的发出阵阵呼喝声，显然是能够击杀这般丛林霸主，让他们那简单的大脑中，亦是冒出些许骄傲的念头。

　　缓了口气，陈旭眨眨眼，立即呼喝几声，将围着金刚转圈的猿人们喊了过来，直接命令猿人队长将他背起来，然后迅速撤离此地。

　　他可是没有忘了这是个什么时间，这可是夜晚，相信，用不了多久，就会有大型猛兽闻着血腥味来此。

　　如今以他们的状态，这个金刚猎物是肯定保不住了，要是贪心不足，说不定会把他们自己的性命也搭上。

　　虽说众猿人对放弃这么巨大的猎物有些可惜，可是陈旭这个火神都下命令了，他们自然不敢违抗。

　　经此一战，陈旭的威望这个部落之中胜了。

　　猿人们虽然大脑简单，可并不代表着他们连简单的强弱都分不清楚，此战，大的功劳就是陈旭的，可以说，若是没有他这个火神的牵制，就是再来上六十个猿人，也不够这金刚杀的。

　　按照陈旭的指示，众猿人背起他，迅速的沿着以前的路线撤离了此地，独独留下陷坑中金刚那旁大的尸体。

　　苍凉的夜风吹过，一头小山大小的花斑豹子从树林后绕了出来，颇有些迟疑的扫了眼猿人离去的方向。

　　接着，大脑袋摆了摆，低吼一声，眼中浮现出些许意动之色，恐怖巨豹的注意力便被陷坑之中的金刚所吸引。

　　貌似它眼中，眼前这个巨型金刚，比那几个牙签似的猿人有吸引力的多。

　　随着恐怖花豹的出现，树丛抖动，附近被惊动的野兽们纷纷反应了过来，一头头丛林霸主，迈着轻盈的步伐走了出来，这里，是它们的猎场，而很显然，坑洞中的金刚，则是一个非常不错的猎物！

　　夜晚的狂欢，开始了！

　　山崖之上，几乎被颠散架的陈旭，怀着一种逃出生天的心情长长的喘了口气，吩咐猿人队长将他放到篝火旁边。

　　勉强摆出一个盘膝静坐的模样，感受着夜风中的腥臊气味，看着周围兴奋之后，面带惊恐之色的众猿人，陈旭忍不住嘴角一翘，露出一丝苦笑来。

　　之前，他也算是预料到了这些丛林霸主的威力，只是他没想到，它们的真正力量竟然已经达到了这个程度，远远的超出了他的估算。

　　恐怕若不是今夜一切运气都站了他这一边，不说别的，就是这一头金刚，就完全足以将他们这个生的部落彻底抹去。

　　“看来我还是没有清晰的概念啊，缺少了处石器时代的觉悟！”

　　深吸口气，缓缓的体会着内息一丝一毫产出的痒痒感，陈旭抬头四顾，数了数猿人的数量，却是发现，一场战斗下来，有十三个猿人彻底死去了，金刚那绝对的力量碾压下，不是被压成了小饼饼，就是被拍成了画像。

　　将猿人召集到篝火旁，仔细查看了一番，令他庆幸的是，狩猎队中的战士损伤并不严重，只是死了三个而已，另外的十个猿人中，壮硕的女猿人有三个，其他七个则是一些瘦弱的猿人。

　　“还好、还好，损失并不算大，不过这样下去可不行，看样子需要快打探其他部落的位置了。这是石器时代，果然，不是我们人类的时代，看样子，想要这里立足，以我们现的实力，还是任重道远啊、！”

　　内心深处不断的感慨着，这一刻的陈旭，方才真的拥有了穿越到石器时代的觉悟，之前的种种，给他的感觉只不过是一场游戏罢了，没有什么挑战性。

　　即使那头恐怖的霸王剑齿虎，给他带来的也仅仅是心灵上的威压罢了，没有展露出真正杀敌本领的它们，并不能让他真正的畏惧。

　　接下来，成功对抗豺狗群，击杀瞪羊，烤炙鸟蛋，打造石器，炼制竹矛，收服另外一个部落，将内息大为增强，成功的布置陷阱，一举猎获二十多头角羚，成功制出史上第一柄弓箭。

　　拥有强悍的内劲，远大的发展前途，无论怎么看，这石器时代貌似都是他刷分的一个地方。

　　渐渐的，他心中逐渐升起一种傲视石器时代的感觉，觉的石器时代也只不过如此而已。

　　可是，这一次金刚的逆袭却是给他上了很好的一课，将他从这个梦幻般的梦境中惊醒了过来。

　　身上那严重的伤势不断提醒着他，这里是石器时代，远不是人类可以撒野的地方，相比于那些强大的丛林霸主，他们虽然拥有思的头脑，远大的发展前途，可现，还弱小的紧。

　　他那引以为傲的内息，自以为无敌的个人战力，这些丛林霸主面前却是如此可笑，至少，获得足够的令牌之前，个人英雄主义却是根本行不通！

　　眨眨眼睛，陈旭定了定心神，便吩咐有些惊惶、有些兴奋，同时又有些哀思的猿人们打扫战场。

　　很快，山崖上那些属于其他猿人的尸骨被收集了起来，按照他的吩咐，被掩埋山巅的一角，用石块掩盖起来，算是史上第一座坟墓了。

　　打扫完场上的碎尸，惊恐了一夜的猿人们纷纷围拢火堆旁，很快便进入了梦乡，而陈旭则是开始慢慢调匀着呼吸，努力聚集着体内经脉中被打散的内气，将它们凝聚成一股，一条条经脉的运转。

　　不得不说，这一次，他无疑是幸运的，金刚的一巴掌打偏了，差点废了他的内劲，恐怕若是被打实了，即使他能够逃得一命，这好不容易方才修成的内功，也得彻底废掉。

　　渐渐的，他全神贯注的努力下，他体内被打成一截截的内息逐渐贯通起来，渐渐的，内息逐渐圆融，他体内十二条正经中流转开来。

　　随着一个大周天循环的完成，他丹田之中朦胧的虹影猛然一跳，被打散的内气团重聚拢起来。

　　好似一个发动机一般，丹田中的虹影开始跳动，产生了一股推动力，他意念的引导下，将他经脉中的内息朝着一个固定的方向缓缓的推动着。

　　一阵剧烈的痛楚传来，内息经由身体诸般经脉，开始滋润身体中的各个部位，恢复他那几乎可以称为千疮百孔的身躯！

　　慢慢的，月色升天，山巅上火光逐渐暗淡，一切俱皆平静了下来，这一片静谧之中，陈旭也缓缓的陷入了空明的境界。


第三十一章 失而复得的大脑袋

　　一夜无话，月移日升，的一天开始了，山崖上众猿人也从酣梦中苏醒了过来，金阳映照，将天地间挥洒下了一层金黄，此时的山林充满了静谧、和谐，仿佛昨日的血腥乃是梦幻一般。

　　打了个哈欠，陈旭将体内奔流不息的真气缓缓的停转了下来，做出一个收势，用意念将其引导到丹田之处，感受着一抹暖意，嘴角透漏出一丝会心的微笑，便彻底结束了这一次的修炼。

　　缓缓的振振胳膊，感受着重恢复了健壮的肉体，陈旭不由得仰头发出一声快意的啸声，不得不说，这内气实是太给力了。

　　俗话说，伤筋动骨一百天，可是他这几乎被金刚拍散架的身躯，愣是一夜的时间内，被真气完全恢复了过来，不得不说，这是一个奇迹了。

　　让陈旭心头兴奋的是，经过一次真气被打散的经历后，仿佛破而后立，将真气重凝聚出来后，他的内息之中仿佛起了些许莫名的变化，比之原来多了一种神妙的感觉。

　　恍惚中，陈旭心中有种感觉，他距离突破二重天境界，达到三重天境界的时日不远了。

　　的一天开始，陈旭将部落中剩余的四十七人召集到了一起，迅速的分配着早上的任务。

　　虽说昨日往山下投掷柴堆的举动，引来了一头金刚，给他们这个小部落造成了巨大的伤亡，可是这并不没有令陈旭退缩。

　　金刚的厉害，反倒是加坚定了他心中的念头，于是，第一条命令便是让狩猎队中的猿人往山下扔木柴，至于其他猿人，除了生火烧饭的之外，则全部去寻找的木柴，以保证投掷活动顺利进行。

　　管损伤了十三个猿人，可是三条流水线的循环作业下，这投掷木柴的效率并没有降低多少。

　　一队猿人负责收集木柴，一队猿人负责投掷木柴，一队猿人负责捆绑木柴，三队分工明确，每隔半个小时交换一次角色，却是干的不亦乐乎。

　　自然的，山下的金刚们又咆哮起来，围拥山崖之下，吼叫着、跳跃着，情的宣泄着它们心头的愤怒。

　　只不过经历了昨晚的一战，猿人们心中已经克服了对金刚们的恐惧，因此金刚们的怒吼不仅没让他们退却，反而让他们加的充满干劲了。

　　于是，一上午的时间过去了，又是无数的干柴被扔到了山下的密林之中，此时从山巅上往下看，都能若隐若现的看到些许枯干的柴堆的痕迹。

　　只不过，陈旭明白，这个数量还是不大够，想要逼使金刚们离开，他们还需要投掷多的木柴，不过这却是一个比较长远的工程，至少今天是完不成了。

　　为了让猿人们有充足的体力防备其他野兽的袭击，也为了能够集到多的木柴，这个投掷木柴的活动，一天之中也仅仅只能进行一上午罢了，剩下的时间，众人还有其他事情要干。

　　要知道，这可是石器时代，这里，食物是处于第一位的，虽说他们已经有了十八头角羚的存货，可是这也仅仅能够保证他们六七天的食物来源罢了。

　　且此时处于春夏交接之际，气温虽说不高，但也不低了，这里又没有冰箱，没有冷库，因此即使食物充足，也根本吃不了多少时日。

　　所以说，寻找食物乃是石器时代生存的第一要务，是每一天都必须进行的任务，由不得有任何怠慢。

　　用了一上午的时间，将山下投掷了无数的木柴，引的山下众金刚不停跳脚，待篝火上的肉食散发出香味后，上午的活动便结束了。

　　众人分享完食物之后，老弱妇孺被陈旭留下来看家，顺便继续打造竹矛和石器，狩猎队的人则和他一起，前往密林中的草场。

　　虽说那头金刚的尸身能够保留下来的可能非常小，可是陈旭也不得不去碰一碰运气，至少他心中，那头金刚身上坚硬的獠牙完全能够留下来。

　　别的野兽眼中，或许那不是什么好玩的东西，可是陈旭的眼中，那可是足以媲美后世尖刀的存。

　　金刚那常年撕咬猎物炼成的獠牙，其坚韧程度堪比后世的精钢匕首，若是有了这么一枚骨刀，以后干什么事情都会方便许多。

　　绕过纷杂的丛林，陈旭领着一行猿人小心翼翼的来到草场近前，稍稍一探头，便看到了一副仿佛龙卷风过境的场景。

　　只见原本陷坑周围的长草上洒满了干涩的鲜血，微风吹拂之下，散发出浓郁的腥臭味道。

　　地上原本整齐的茅草也仿佛被老牛梨过了一般，东一块西一块的，且不时有一块块大坑点缀其间。

　　至于坑洞之中的那头庞大的金刚，则是彻底消失无踪，只剩下一根脊梁骨，孤零零的躺坑底，仿佛诉说着无的凄凉。

　　“这、这也太夸张了吧？昨夜这里究竟发生了什么？”

　　看着这般惨烈的场景，即使昨夜经历了生死搏杀的陈旭，都忍不住眼眸微眨，着实难以相信究竟有什么样的猛兽这里对决过。

　　“嘶，这些丛林霸主们太强悍了，这简直比后世的装甲车还要厉害啊，看这痕迹，啧啧！”

　　无语的低头抚摸着一块块崩起的大坑，陈旭几乎能够想象到，一头雄壮的野兽那恐怖的脚掌腾空而起时候的场景。

　　“不过，真正的问题是，金刚的脑袋哪去了？”

　　原地转了半晌，愣愣的发了会呆，陈旭不得不承认，蕴含了他匕首希望的金刚脑袋已经不见了。

　　管不大相信这些丛林霸主还有收集脑袋的癖好，可是场上的情景告诉他，他的希望真的没了，金刚的脑袋愣是消失的无影无踪，且不止如此，除了一根脊柱外，似乎金刚全身上下的部位都没了。

　　“咦，不对劲啊！”

　　眼睛转了转，惊咦一声，陈旭一个纵身跳下了坑洞，金刚留下的那根脊柱旁边转了转，看着被鲜血浸湿的泥土中那几个脚印，忍不住眼睛一阵猛眨。

　　这些脚印大小和猿人们的脚印竟然相差并不大，要命的是，其形态竟然也和猿人脚印差不多。

　　再看看地上没有一丝碎肉剩余，联想到那些仿佛金刚一般的丛林霸主一点点从石头缝中抠出散碎血肉的情形，陈旭忍不住晃晃脑袋，将这幅搞笑的场景抛出脑海。

　　仔细想来，这根本就不可能。

　　“难道有另外一拨猿人来过了？”

　　眼中泛起一丝火花来，陈旭仔细量了量血泥中脚印的深度，然后自己也踩了上去，血泥中印了一个脚印，之后拔出脚来，仔细对比了一番二者的区别，结果发现，二者竟然相差不大。

　　“脚印相似，重量也相似，看来留下脚印的生物与我的重量差不多，且也是拥有进化后的脚掌，这若不是猿人，那又是什么呢？”

　　嘴角泛起一丝微笑来，事情到了现这个地步，陈旭已经完全确信了另外一伙猿人的存，很显然，这伙猿人居住的地带距离这块地方并不远，或许，就草场的那一头，也许是清晨的血腥气让他们找到了这个地方。

　　正当陈旭暗暗计量之际，忽然只听见周围传出一阵啸声，仔细一听，陈旭顿时心中一动，这却是和他一起来此的狩猎队发出的。

　　“难道真的有什么发现？”

　　他跳入深坑之中后，他便发布命令，让猿人一号和猿人队长将狩猎队分成两拨，各自带领一队，上旁边的丛林中查看一番，看看能不能找到其他丛林霸主的踪迹。

　　原本也只不过是出于谨慎，不曾想，现看来，竟然真的有了发现。

　　眉头一挑，陈旭脚下微微用力，身形猛然拔起，直接跃出了陷坑。

　　这个时候，猿人一号与猿人队长领着手下猿人战士从树林中踏了出来，且他们中间，出现了两个本来根本不应该出现的猿人。

　　当然，令陈旭颇有怨念的金刚的大脑袋，也出现了队伍之中，被狩猎队中的战士们抬了出来。

　　眼见陈旭出现，猿人一号和猿人队长兴奋的吼叫了一声，后者直接伸出壮硕的手臂，将队伍中那两个陌生的猿人一把掼倒地，凑上前来，叽里呱啦的乱说一通，并不时点点地上那个金刚的大脑袋。

　　片刻之后，陈旭摆摆手，示意自己明白了，看着地上两个惊恐不安的猿人，他不禁脸上表露出了一丝期待的颜色。

　　结合猿人队长的说法，这两个猿人应该就是那伙走满地碎肉的猿人部落中的人，只不过因为他们抬着的是金刚的大脑袋，一时间不大好走路，丛林中与同伴失散了，正好被狩猎队的猿人抓了个正着。

　　于是，方才有了现的这一幕。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　低笑一声，陈旭直接抄起手中石斧，将金刚的大嘴掰开，运转内力，将里面大的两个犬牙砸了下来，之后，方才一边打量着尖锐、锋利的犬牙，一边开始询问这两个俘虏的口供。

　　不得不说，石器时代初生灵智的人类再一次让陈旭节省了不少工夫，这个时候的人类是没有忠贞不屈一说的。

　　甚至不用他用死亡威胁这两个猿人，周遭一群精锐战士的嗷嗷吼叫中，这地上两个也算是壮硕的家伙，很快便坦白了，将自己的底细交代的一清二楚。

　　事情果然不出陈旭所料，他们的部落离此并不远，就草场另外一头的丛林边沿地带，靠近一个狭长的谷地。

　　据他们所言，似乎这个山谷十分绵长，两旁是伟岸的丛林，山谷中则是一片草场，一直延伸到无限远处，他们也不知道另外一头是什么地方。

　　“难道说山谷的另外一头真的是个草原？我这究竟穿到了什么地方？”

　　思虑闪动间，陈旭用金刚的犬牙将身上遮羞的鹿皮撕扯下来一些，然后做成了一个刀柄，倒拿着，一把揪起其中的一个猿人，嘶声道“不想死的，立刻带我们去你们的部落，能够归入我们火神部落，乃是你们的荣幸！”


第三十二章 新的发现

　　陈旭等一众猿人恶狠狠的胁迫下，两个落单了的猿人很是识趣的遵从了弱肉强食的法则，领着他们穿过了草场，走过了密林。

　　大概半个小时之后，他们便彻底走出了密林，来到了一处山谷之前。

　　“就是这里了？”

　　眼中闪过一丝奇光，观看着此地奇伟的景色，陈旭不由得微微一皱眉头，便吩咐手下人将两个俘虏提上来！

　　“就是这里了！”

　　两个猿人闻言，急忙诚惶诚恐的答应下来，不过不管怎么看，陈旭似乎都从他们神情中看到了一丝兴奋，好似他们丝毫不替自己的部落担心一般。

　　虽然知道此时的猿人尚刚脱离野兽的范畴，没有多少忠贞的观念，可是像眼前这两个猿人这般的表现还是太过了。

　　不管怎么说，里面生存的毕竟是他们一直与之奋斗的同胞，乃是血脉相连的人，就算是历史上那些著名的汉奸，遇到这等情形都会掉上一两滴眼泪，何况是这些粗通灵智的原始人了！

　　何况，有了之前猿人队长投效一事，陈旭明白，若不是走投无路，不投降就只能饿死，他收服前一个部落也不会那么容易。

　　这种种迹象结合起来，眼前这两个猿人那隐隐振奋的表情就十分不一般了，其他猿人看不出来，不代表陈旭也看不出来。

　　“难道说这里面还有什么危险？或者说，这个部落并不是我想象中的那种弱小的部落，而是一个十分强大的部落，这两个猿人只是属于某一支狩猎队中掉队的人？”

　　心中一动，仔细观察着山谷踪迹的陈旭不由的有了一个不好的猜测。

　　这个山谷谷口险要异常，两侧是有三四十米高的高崖，高崖之上长满了茂密的丛林，除了森林与山谷之间那片空白地带露出一丝天光外，此地几乎不见天日。

　　且山谷谷口异常狭窄，其中从外面的出口，到里面开阔之地，足足有十几米的狭窄通道，只能供一个人通行，仿佛是被某个大神用斧头直接劈开的一般，崖壁仿佛聚合起来的夹子，成斜四十五度往上方延伸。

　　而距离谷口十几米开外，则是蓦然空阔起来，充足的日光照耀进去，仿佛另外换了一个天地一般，即使几十米开外的密林之中，陈旭也能够将那块地方看的清清楚楚。

　　“他奶奶的，好一个一夫当关、万夫莫开之地，看样子这个部落不简单啊！”

　　眼睛微眯，陈旭心思转动，直接将仓促间做成的匕首架到两个俘虏的脖颈之上，寒声问道“你们捕猎队的人是不是比我们这些人多？说实话，否则杀了你们！”

　　陈旭话毕，众猿人纷纷呼喝起来，朝着地上的两个俘虏亮出獠牙，让两个本来面露欣喜之色的猿人一阵哆嗦，忍不住又趴到了地上。

　　不过这一阵威吓却是有用的，虽说猿人心中没有数量的概念，可是却也知道多寡。

　　生死攸关的关头，两个没有受到丝毫忠贞观念熏陶的俘虏，毫不犹豫的将部落出卖了，不过因为语言简单的关系，他们真正透漏出的消息也不多。

　　不过从中，陈旭还是得到了他想要的情报，那就是，这个部落之中的狩猎队战士数量比他想象的要多的多，以至于他们这二十多个人，根本就不能和这个部落的战士数量相比较，这点，从两个俘虏不时比划的手势就能判断出来。

　　“好家伙，倒是逮到了一个大家伙，我正好缺少人手，真是瞌睡有人送枕头，来的正是时候！”

　　低笑一声，陈旭再仔细询问两个俘虏一番，确定了他们狩猎队确实有好几支，而两个俘虏所的那一支队伍却是收获了被撕成了碎片的金刚，提早返回了部落。

　　两个俘虏则是因为抬着金刚的脑袋，走路不大方便，又想要踩摘一些丛林中的野果，因此与那支队伍分离了开来。

　　结果，很不幸的被陈旭的手下逮了个正着，不得不说，他们的运气确实不怎么样！

　　据他们交代，往西走的这条狩猎方向本不他们的计划之内，按照他们部族中的智者所言，往西走的丛林之中到处都是丛林霸主，不是他们可以狩猎的地带。

　　一般他们都是从山谷出来，穿过丛林，直接往北面走，那边才是他们主要的捕猎场。

　　今日丛林之中刮起了罕见的狂风，因此便将血腥味传到了山谷口，也是因为闻到了风中的血腥气之故，他们那个狩猎队的队长方才决定前去查探一番，结果便发现了陷坑，以及陷坑中被撕成了碎片的金刚。

　　于是，就有了现这一幕！

　　“感情我来的地方还是一个比较危险的场所，难怪周围都是些要命的玩意，原来这不是正常人该待的地方啊！”

　　有些恍然的点点头，陈旭总算是给那些恐怖的丛林霸主的存找到了一个缘由，或许，并不是石器时代太恐怖，而是他来到了禁区之中。

　　当然，现这个想法只是一个猜测，十有八九并不准确，因为，连那种霸王剑齿虎都出现了，些许丛林霸主又能代表什么？

　　将这些念头甩出脑海，想了想，陈旭迅速判断出很长时间内，这个部落中人是不会来到这片密林之中了，因为这个山谷是朝南走向的，从此地出来，一直往南走，便是他们现所的密林。

　　穿过这片密林，绕过几个区域，便是那块丛林间的草场了，从草场地带转折向东走，便能看到他们布置陷坑，而从陷坑开始，穿过几处密林，一直往西走，便是他们的根据地小山了。

　　按照两个俘虏的说法，他们平日里根本就不会到那个草场去，因为那里不时会有恐怖的存降临。

　　这解决了陈旭心中一个疑问的同时，也让他看到了一个机会，当然，那个疑问便是这么长时间以来，两个部落中人竟然没有发现彼此的存，现看来，却是有些擦肩而过的感觉了。

　　不过令陈旭庆幸的是，幸亏两个部落没有照面，否则他目前所的部落会毫无反抗之力的被吞噬掉，到时候，等待他这个穿越者的或许不是猿人的身体，而是一块又臭又硬的石块！

　　嘴角露出一丝轻笑，招呼一声，陈旭将猿人队长叫到身前，命令他率领狩猎队中的一半战士，前往部落根据地小山，将山上的所有猿人全部带过来。

　　并吩咐猿人队长注意，一定要将山上的所有竹矛和石器全部拿过来，并带些烤熟的角羚过来，稍后有大战要进行。

　　而猿人一号，则负责带领剩下的狩猎队战士，押着两个俘虏，草场边沿地带等候着部族中人的到来，顺便休息一番，为以后的战斗养足力气。

　　至于他自己，则是有重要的任务要做。

　　猿人语实是太过简陋，虽说他从两个俘虏口中得到了一些这个部落的消息，可是却都是十分模糊，不亲自探查一番，他总是放心不下，种种迹象表明，这个部落虽不能说十分强大，但也不弱了！

　　说实的，这乃是他穿越以来，遇到的第一个成型的部落，其他的无论是他穿越到的部落，还是猿人队长那几乎全部饿死的部落，从真正意义上来说，根本称不上猿人部落，充其量，只是些许逃难的幸存者而已。

　　自然，陈旭不敢有丝毫怠慢，这一次，他比之对抗那头金刚还要谨慎，他明白，若是利用好了，这是一个扩充实力的绝好机会，到时候，有了充足的人手，他做什么都不需要如此小心翼翼，束手束脚了，若是利用不好，很可能连他自己都要搭进去。

　　整饬好身形，将竹矛石器等笨重不便于携带的东西交给猿人一号携带，陈旭则是背着长弓，腰跨长箭，手中拿着两枚金刚犬齿做成的弯刀，猫着腰窜出了丛林，很快，便仿佛一阵风一般，从狭长的裂缝中一窜而过。

　　几乎只用了几息的时间，陈旭便穿过了十几米长的裂缝，来到了一个开阔的所，从此处开始，两侧的山崖开始往两边扩展开来。

　　开阔的天幕也出现了眼前，山崖两侧的密林情形也显露了出来，不过此时陈旭却并不敢多看，唯恐被猿人部落发现了他的踪迹。

　　他迅速低伏下身体，内息体内流转，整个人仿佛捕猎中的山猫一般，瞬间闪入了山谷中长长的蒿草群中。

　　或许是许久不下雨的原因，或许是此地不断经历太阳暴晒的原因，一进入绵长的蒿草群，陈旭脚底便传来些许咯吱声响。

　　稍稍顿足，他便惊讶的发现，这些蒿草地下竟然铺满了干枝，且其上大部分部位都干枯了，只是保留着顶端的一丝鲜嫩，似乎依旧促使着生命不断往天空中延伸，去触碰阳光的华章。

　　立身蒿草群中，有了掩身之地，陈旭不再忙着往前行进，而是探出脑袋，小心翼翼的查看周围的情况。

　　此处却并未有猿人部落的踪迹，只有一片茫茫的蒿草从，估计是没有什么草食动物到达此地的原因，此处的蒿草茂密的有些过分了。

　　从山谷开口之地开始，一直延伸到极远处，即使陈旭的视线头，依旧是灰蒙蒙的一片，是蒿草群的领地范围。


第三十三章 强大的部落

　　“难道这山谷其实并不是山谷，而是真正的平原地带，那极限远处，难道真的是一个巨大的草原？这个方向应该是往南走，南方的气候温暖，却是草原的绝佳所，这样说来，倒也不错！”

　　咽了口唾沫，陈旭显然是被眼前的一幕惊到了。

　　原本，他以为这石器时代就是丛林的时代，除了丛林，什么沙漠、草原、绿洲，全部都没有，可是眼前的这一幕似乎打破了他的认知。

　　“罢了，还是先看看那个猿人部落再说，即使有草原，估计也极其遥远之地，以我现的部落势力，考虑这些，却是太遥远了！”

　　片刻之后，从震撼中恢复过来，低叹一声，陈旭打消了心中些许纷杂的念头，重埋下头去，继续蒿草丛中前行。

　　虽说蒿草干硬，且生长的比较浓密，可是他那强悍的内息辅助下，他的身形却总能够穿行蒿草的空隙之中，因此引起的声响并不算大。

　　越往前走，山谷越开阔，陈旭心中关于平原的设想越坚定。

　　只是再往里走了些许距离之后，他却是发现，山谷又开始往里缩减了，且缩减的程度十分的大，行不到几里路，便又缩小到了仅仅能够一人通行的地步。

　　不过这里，蒿草却并未止步，而是顽强的生长路途之上，穿过山缝，继续往无限远处延伸。

　　以陈旭的视线，可以轻易的发现，这道山缝并不长，也仅仅只是十多米的长度罢了，山缝的另一端，则是迅速开阔起来，不用想，又是一片广阔的蒿草天地。

　　不过到了这里，他却并未继续前行，因为就这附近的崖壁附近，蒿草丛比较稀疏的地带，出现了一个小小的水潭。

　　水潭不远处则是许多山崖上掉落的石块，其中有大有小，不过组合起来，却形成了彷如后世露天建筑一般的组合体。

　　以陈旭此时的耳力，可以清晰的听到那些嶙峋的山石缝隙中不断传出的猿人呼喝声，仔细看去，能看到些许猿人的身体闪动。

　　“就是那里了！”

　　心中一震，迅速确定了自己的目的地，陈旭身形一动，便拔地而起，迅速草丛中潜行了过去，很快便逼近了岩石丛林。

　　趁着头顶上丛林中忽然惊起一阵鸟雀，整个山谷声音四传之际，他瞄准了一根风化的石峰，仿佛猿猴一般，很快便攀爬了上去，直接来到石峰顶端，钻入了一个孔洞之中。

　　如此，整个岩石丛林的景象便落入了他的视线之中，而岩石丛林中的部落自然也是显露无疑。

　　只见岩石形成的天然建筑体中，几处茅草丛被清理的地方，三三两两的坐着几个猿人，手中拿着打磨过的石器，正闭着眼睛休憩着。

　　他们不远处的一块平整的大石头上，则是晾着几块残损的破肉，其上千疮百孔，令人惨不忍睹，不用看，陈旭也明白，这应该就是金刚那剩下的肉了，而这些猿人，应该就是那一支狩猎队中的人。

　　仔细数了数，陈旭发现这一支狩猎队一共有十五个人，算上被他抓住的那两个俘虏，那便是十七个人。

　　若是部落中其他狩猎队也是这般规模的话，以两个俘虏的姿态来看，这狩猎队应该不少于三个，否则他们不会那么有信心。

　　心中动了动，视线越过十五个壮硕的猿人，陈旭便见到了部落中的其他猿人，只是这些猿人与他想象中的并不一样。

　　不说那些健壮的男性猿人，即使是那些女性猿人，一个个也健壮异常，看身上的那肌肉块，似乎并不比狩猎队中的男性猿人逊色。

　　不止如此，让他大皱眉头的是，似乎这些猿人每一个都手持武器，看其岩石间行走时的动作，俱皆轻盈异常，仿佛平地上行走一般，如此一来，这些猿人的战斗力之强悍，几乎可以想象了。

　　让他惊讶的是，这伙猿人之中地位高的似乎并不是狩猎队中的强悍猿人，而是几个女猿人伺候下，舒舒服服的躺着晒太阳的那个干枯瘦小的老者。

　　这点，从那些得自于金刚身上的肉，首先供应给瘦小老猿人，就能看出一二来，而那些粗鄙的猿人，面对老者的目光，似乎也充满了敬畏。

　　这种眼光陈旭并不陌生，因为他自己的部落中，他便总是享受这种目光！

　　联想到两个俘虏口中特殊地位的人，那个警告他们不要靠近西方猎场的猿人，陈旭迅速明白了这个老头的身份。

　　“该死的，虽然还有猿人石洞中没出来，可是就眼前这些已经超过七十个猿人了，而且这些猿人各个都身手敏捷，要命的是，还有一个不知道路数的老猿人，难道他便是部落中的巫师吗？”

　　“难怪那两个猿人俘虏会露出那般表情了，这等战力，就是金刚来了也得玩完啊！重要的是，我次来可不是为了杀人，要是全杀光了，那还有个毛的意思？想要降服他们，必须得活捉他们，不过看这样子，他们似乎不像会很配合的模样！”

　　“该怎么办呢？！”

　　咬咬牙，陈旭根本没想到竟然会碰到这样一个情形。

　　他清楚的明白，这并不是这个部落的真正战力，眼前这些猿人虽然也壮硕异常，可是比之那十五个捕猎队中的还是要弱上一些。

　　很显然，他们并不是狩猎的主要人员。

　　这样一算，肯定还有些许捕猎队未曾回归，若是他们全部归来，陈旭几乎不敢想象这支部落的战斗力了！

　　若是玩偷袭，他肯定能够干掉这个部落，可是若是正面对抗，不用多了，就是狩猎队中的十五个壮硕猿人，就可以把他打成蜂窝煤！

　　不过若是偷袭的话，这可是一个浩大的工程，若是引起了对方的警觉，还会偷鸡不成蚀把米。

　　不仅如此，重要的是，他眼下没有这个美国时间来慢慢搞定这个部落，山崖下的黑猩猩仿佛定时炸弹一般，指不定什么时候爆炸呢。

　　要是再来上个一两头，陈旭可没有信心抵抗，不用别的，单是一头完好的黑猩猩就足以让他们灭族了！

　　“奶奶的，本来我也不想的，不过这也不能怪我了，兄弟们，自求多福吧！”

　　眼中闪过一道寒光来，看了看此地的地形，将干枯的荒草丛看眼内，许多计策从陈旭心中一闪而过，像什么围点打援、突然袭击、诱敌深入、佯攻背袭之类的直接被他舍去，后只剩下一个计谋，那就是火攻！

　　以此地的情形来看，只需要一把火，就可以将他不远处缝隙中的蒿草全部点着，到时候，火烟四起，这些猿人除了往外跑一条途径外，根本没有其他生路。

　　除非他们有勇气冲破火堆的阻碍，冲到山缝，往另外一边跑，不过对这点，陈旭倒是一点都不担心，猿人虽然有了些许智慧，可是大多数的还是生物的本能反应，害怕火焰是铭刻了骨子里。

　　不说猿人，就是一帮现代人此，他们也会朝另一边溃败。

　　而陈旭需要做的，只是率领着他的部署，另一边的山缝周围等着，出来一个抓一个，仿佛前世套猪一般，既简单又省事。

　　至于抓住之后的降服过程，这个就简单的多了，抓住几个刺头一杀，给部落中的普通人吃上一顿饱饭，一切就完美无缺了。

　　这便是石器时代的优势，永远不会为了怎样劝说俘虏投降而头疼，自然法则自然会帮你搞定一切。

　　订好了计划，陈旭不再多待，以免被人发现，打草惊蛇，若是对方有了防备，那便不美了。

　　悄悄爬下石峰，趁着猿人们不注意，偷偷溜回原来所待的地方，沿着来此的路线原路返回，迅速蒿草丛中穿行。

　　不大会的工夫，陈旭便完成了撤离，从一线天光的崖壁中间穿了过去，重进入了密林之中。

　　这个时候，猿人一号还带人守草场边上，而猿人队长尚没有将他需要的人带来，看样子还需要一段不短的时间。

　　见此一幕，陈旭稍稍思片刻，便决定趁此机会上山崖上看上一看。

　　毕竟，想要引火容易，但是想要峡谷的一段头处引火，可就比较困难了，现看来，唯一的方法便是高空投掷，因此事先必须崖谷两侧的悬崖上探测一番。

　　拿定了主意，陈旭便吩咐猿人一号继续这里等着，若是猿人队长回来了，可以领着他们先绕到密林之侧，隐藏起来，等着他的归来。

　　而他自己，则是又窜入了密林之中，这一次，不是往山谷口奔行，而是密林之中迅速往山谷两旁的山崖上攀行。

　　不得不说，山崖上的植被十分茂密，其茂密程度几乎比陈旭原本所的小山加的浓郁，也不知道是怎么长成的。

　　茂密的植被中间点缀着些许参天大树，根根足有大腿粗细的长藤大树上攀爬而上，仿佛人工搭建的阶梯一般。

　　不过多的，却是垂林间的截截长藤，给身手敏捷人物，提供了充足的借力之处，这里，陈旭得以仿照人猿泰山，以猿人强悍的臂力，和一身精湛的内功为依托，迅速抓着长藤往前攀行。

　　其速度几乎可以达到一瞬十米，端的是快速无比。


第三十四章 准备完毕

　　看着周围景色迅速后退，体会着这种极速狂飙的畅快感，陈旭恍惚间，几乎有种重回到了百万年后，山间极速飙车时候的感觉。

　　只是现的感觉却比飙车为舒畅，因为这是全凭他自己的力量，有一种勃然而发的兴奋感，心间油然而生。

　　若不是顾忌山下的猿人，若不是因为经历过金刚逆袭的惨痛教训，陈旭此时肯定会大吼一阵，宣泄他心中的激情，向山林宣誓他的存。

　　只不过经历了许多，战力变强的同时，他也迅速成熟了起来，眼下事情的关键乃是探知猿人部落的位置，这点，他即使享受风驰电掣速度的时候，也根本没有一丝一毫的忘记，这便是成长的人生。

　　这几天的经历，将陈旭从一个初出茅庐的大学生，淬炼成了一个身经百战的猿人战士，其中的辛酸苦楚，自然不足为外人道，不过这便是成长的代价。

　　收获，自然也是极大的，至少，他已经能够这个时代完好的生存下去，或许，还有进一步的可能。

　　迅速闪过种种阻碍，陈旭前进的速度越来越快，加上他选择的路线十分靠近山崖，因此这里并没有什么大型的猛兽栖息，他的这一次旅行都是十分顺畅，不大会工夫，便沿着山崖的走势，来到了猿人部落上面的位置。

　　这里，山崖仿佛夹子一般，迅速的收缩着，陈旭身形一荡，双臂张开，仿佛一只盘旋的苍鹰一般，由急速的运动转为盘旋滑翔，仿佛克服了天地法则一般，空中自由的伸展着身躯。

　　片刻之后，他便安稳的降落了只有一人大小的裂缝之旁，这里往南走上几十步，崖壁豁然开阔，开阔地不远处，有许多嶙峋的山石耸立。

　　他知道，那里，便隐藏着一个强大的猿人部落。

　　将山下的景象看眼内，陈旭眨眨眼睛，将身上的长弓取了下来，对着山缝中的蒿草丛瞄了瞄。

　　“不错，这个位置应该能够将下面的草丛引燃，只是必须有些油脂，否则这三四十米的高度，足以让火焰熄灭了！”

　　“不过这之前，必须先引燃一些火种，否则没有火，这个火攻便是空谈了。”

　　将长弓重背起，摸着下巴，山崖边上转了几圈，陈旭便闪入了丛林，丛林之中翻找起来。

　　此地距离小山着实遥远，想要从那里拿来火种，以现的猿人智商，实是难以做到，因此，他想到的便是自己生火。

　　虽然没有亲自试过，可是钻木取火这个成语，他可是从小学开始就知道了，这是中华民族的伟大智慧，小时候他几乎从任何一本课外读物中都能看到，因此早就熟的不能再熟了。

　　“摩擦生热的原理，可是究竟该怎么弄呢？对了，应该是这样！”

　　找了半天，陈旭找到了一根粗大的木柴，用匕首上面挑开了一个半圆形的沟道，然后从身边拿出另外一截小些、但是却坚固的木棍，沟道上试了两番，再用匕首调整了一番沟道的宽度，等到二者大小合适时，方才住手。

　　弄完这些，剩下的便是集一些干枯的树叶草茎，这些这干燥的丛林之中却是比较常见，要多少有多少。

　　陈旭将些许经过精心挑选的干叶子拿了出来，用金刚匕首切成细丝状，平均摊到圆形沟道之中，然后再找来一堆干枯的杂草，放身前，随时准备接引火苗，至此，一个简单的钻木取火装备便做出来了。

　　“差不多了，剩下的就看成不成了！”

　　舒了口气，振奋的将细木头的一端削成铅笔状，以增大二者之间碾压的力道，陈旭双手握住细木棍，用双腿将粗大的干木棒固定住，然后便手臂施力，将细木棍推动开来，让它不断的粗木棍上的沟道中上下滑动。

　　片刻之后，随着他手臂施力越来越大，细木棍的滑动速度越来越快，粗木棍甬道中积聚的热量也越来越多，不多时，涌动中那些不时颠簸而起的散碎干丝便卷曲起来，热量的烘烤下逐渐弯曲。

　　一阵焦糊的味道传出，淡淡的火苗仿佛终于打破了某种封印一般，瞬间从粗木棍中的甬道中生出。

　　见此一幕，陈旭眼前一亮，急忙将手中的细木棍抛到一边，小心翼翼的将粗木棍移到一旁的干草堆旁，将细小的火焰放到干草堆的下面，小心的搭理着这点细小的火苗。

　　不多时，一阵浓密的烟雾传出，史上第一个人工生产的火焰便诞生了，至此，陈旭又创造了一项世界纪录，让他火神的名头有些名副其实了！

　　小心翼翼的将火苗弄到悬崖边上，再用些许木柴将其堆起来，这样，一个简单的篝火便搭建而成。

　　只要不被人破坏，这个篝火就足以一直保持燃烧状态四五个小时，足够等到他从山谷口返回了。

　　再将篝火周遭的干枝枯叶捡拾出来，制成一个人为的隔离带，以免被篝火引动，燃烧起来，若是引发了丛林大火，那可不是好玩的。

　　至少，现急需要人口的陈旭，并不想看到这一幕。

　　一切准备完毕，陈旭便荡着低垂下来的藤蔓，飞速的返回了山谷口前面的密林之地，这次因为是熟路之故，他路上耗费的时间比之刚刚又减少了一小半，不多时，便出了高高的山岭。

　　密林之中，靠近草场的一个隐秘地带，一群猿人正小心的潜伏着，这群猿人身上背着长长的竹矛，手中拿着锋锐的石器，一个个，身上皆散发出强悍的自信之意，即使这密林之中，也没有任何人发出动静。

　　一个个，仿佛石雕一般，静静的蹲守各自的位置上。

　　为首的，则是两个壮硕的猿人，此时，这两个猿人正小心翼翼的查探着丛林外面的情景，小心的警戒着，而他们身后，则是两个神色颇为慌张的猿人。

　　这一伙，自然便是陈旭的部落中人了，不久前，猿人队长成功的完成了他交代的任务，将部落中的所有人马全部带到了这个地带，并与早就等候多时的猿人一号汇合，彻底完成了势力的凝结。

　　此番，不算两个被俘虏的猿人，这片丛林之中他们就拥有四十六个人的强悍战力，若是不碰到丛林霸主，这等力量已经可以普通丛林中横行了。

　　一声轻响发出，猿人队长立即警觉起来，不过很快，他手中的竹矛便放了下来，因为陈旭的身影出现了他的面前。

　　见部族众人已经聚齐，且一个个都精神饱满，陈旭满意的点点头，接着，便将猿人一号叫过来，出声询问道“这段时间内，有没有属于那个部族的狩猎队进入山谷？”

　　猿人一号很是肯定的摇摇头，确定了陈旭的猜测，这段时间内，狩猎队根本没有丝毫返回的迹象。

　　“看来不论哪支狩猎队，遵循的都是日落而息的规律～！”

　　看了看天幕，陈旭想了想，便将接下来的事情吩咐了下去。

　　猿人一号率领狩猎队中的一半精英，和部族中的一半人口，埋伏山谷口旁边的密林之中，待会，山谷中的猿人出来一个，那便抓一个，抓住后，直接用丛林中的藤蔓捆住，丢到丛林和山谷口的空地之上。

　　猿人队长率领着另外一半精英，和部落中的另外一半人口，压着两个俘虏，他们平日里走动的路线旁埋伏，若是有所发现，不要轻举妄动，立即向山谷口的他汇报，之后，再决定行动计划。

　　安排完这些，看了看天色，陈旭便吩咐部落中人将几头带来的熟角羚拿了出来，分与众人吃了。

　　甚至，就连两个俘虏都有些许骨头可啃，一时间，让两个几乎从来没有吃过熟食的猿人，几乎连自己的舌头都咽了下去。

　　待众人吃完，陈旭便拿着一条单独切下来的羊腿，纵身出了这片密林，直往山崖方向窜行，而其他猿人，则按照指令迅速行动起来。

　　日头逐渐偏西，黄昏降临，距离日落没有多少时间了，行动，必须快展开。

　　按照之前的路途，陈旭十分顺当的窜到了他点燃篝火的地方，待他赶到后，扒开火堆，发现里面的暗火依然保持着燃烧状态，不由得，心中暗暗松了口气。

　　剩下的事情便简单了许多，他直接刮了些干柴，将火焰弄大一些，然后将羊腿上的脂肪层用金刚匕首切割下来，涂抹到早就准备好的一角皮毛之上，再切下了些许碎肉，一起放到皮毛里面。

　　将皮毛卷了卷，成条状将里面的东西包裹起来后，陈旭从腰间拣出一根制作精良的长箭，然后用成卷的皮毛将箭尖包裹起来，打了个结扣，将其固定住。

　　然后，方才用火焰将长箭的尖端点燃，待里面的脂肪层和碎肉完全燃烧起来，与外面的皮毛一道，散发出一种焦糊的香气后，陈旭方才停止动作。

　　他知道，现这一支燃烧箭便做成了，之后成与不成，就看这一箭的效果了。


第三十五章 烈火燎原

　　马作的卢飞快，弓若霹雳弦惊。

　　只见立于山崖之上的陈旭，揉腰摆胯，成了一个马步站立，弯弓搭箭，弓如满月、箭似流星，说时迟那时快，他手指头这么微微一松，这支承载了他所有希望的火箭便嗖的一声窜了出去，沿着一人宽的山缝，迅速往下面窜去。

　　准头够足，力量够大，这支火箭毫无疑问的命中了目标，只是等了半天，陈旭脸上的激动之色逐渐消退，因为下面根本就没有一点反应，不说着火了，就是连一点烟都没有，这下他知道坏了。

　　他的这一箭失败了！

　　“怎么会这样？”

　　脸色猛然一变，陈旭揉揉脑袋，立即趴伏裂缝处，运转内息，灌注到双目之上，仔细的朝下面的方向看去。

　　结果，下面的情景和之前他探测的时候完全一样，蒿草深深，只要有些许火星，便可形成燎原之势，和之前没有任何不同。

　　“难道是射的太快，劲风将火焰扑灭了？”

　　将手伸进山缝，简单的摇了摇，陈旭神色一动，顿时，一股大力传来，几乎将他的手臂又吹了上来。

　　这个奇特的地形之中，这个山缝中竟然生成了一种宏大的上升气流，正是所谓的穿堂风，力道之大，似乎都能够托起他的手臂了。

　　“难怪了，这么强烈的上升气流，不要说是我制作的简单火箭了，就是后世的火把，估计也能够直接吹灭，不要说还是我用长弓射出的急速火箭了，上升气流加上空气阻力，熄灭是理所当然的！”

　　眼睛眨了眨，站起身来，陈旭迅速明白了其中的缘由，不过此事事关重大，可不能因为些许小困难便夭折，他还需要想办法。

　　山崖间转了几步，陈旭眼前一亮，却是有了一个主意，他直接动身窜入了丛林之中，找到了些许大块的干木头，然后放到篝火上烘烤。

　　这还不算，待干木头燃烧到一多半的时候，他将那只羊腿剩下的部分全部拿到火堆之上炙烧，将滴落下来的油脂涂抹到干木头未曾燃烧的另一边。

　　待准备了十几块这般的干木头，将羊腿直接用完了之后，他方才满意的站起身来，小心翼翼的将这些烧了大半的干木头挪移到悬崖旁边，然后将它们全部抛下了悬崖，对着山缝下面的茅草丛自由落去。

　　“希望落地时，能够有依旧燃烧的木头，否则我只能亲自潜入山谷，去偷偷点火了，不过这么一来，事情难免会麻烦许多。”

　　念头转动，陈旭双目炯炯，死死的盯着自由落体的干木柴堆，只见随着这些木柴的下落，上升气流的拖拽下，竟然一时间呈现出了悬浮状态，半空中直接静止不动了，而急速运动气浪的湮灭下，即使木柴上涂抹了油脂，上面的火焰也迅速的湮灭着。

　　不到几息时间，陈旭便注意到，外围的七八块木柴已经没用了，上面的火焰彻底消失，甚至连个火星都没有了。

　　“不是把？”

　　就他暗暗捏了把汗的时候，山间的风向牟然一变，半空中的木柴打了几个旋，重恢复了降落之势。

　　或许是时来运转，这一次倒是顺当了许多，不多时，木柴们便完全落入了下面的茅草之中。

　　只是其中到底有没有依旧保持燃烧的木头，陈旭就不能确定了，这等情况，实是要靠运气，毕竟，这里的山风之强悍，着实出乎了他的意料。

　　片刻之后，一阵若有若无的青烟从蒿草丛中生出，这丝烟雾虽然清淡，可是落陈旭眼中，却仿佛万里灯塔那般明显。

　　这是他早就期待的东西，青烟飘出的一瞬间，即使以他现的定力，都忍不住欢呼一声，从原地跳起，转了好几个圈。

　　他知道，事情成了。

　　现山谷之下仿佛一个火药库一般，缺少的只是一点点引子罢了，这点火焰或许十分微小，但是星星之火可以燎原，他可没忘了这个影响了一代人的名言，这句话用这里，是恰当不过。

　　惊喜过后，陈旭重凑到山缝前，仔细观看，果然，青烟先是飘荡了一阵，紧接着，一抹灰尘从烟雾中勃发而出，生的火焰，仿佛刚刚出世的雏儿一般，俏生生的从草丛中露出了脑袋，好奇的观察着这个世界。

　　随着时间的推移，烟雾越来越大，火焰也迅速成熟起来，很快，呈现出青黄的仓炎便汹涌起来，烟雾的映衬下迅速拔高。

　　渐渐的，热浪滔天，即使陈旭所的这个崖顶，都能够感受到下方些许炙热的气息。

　　而这股火焰的炙烤之下，山缝上的气流陡然一变，此换了一个方向，沉重气流开始被加热，逐渐往上升腾而起，轻灵的气流被挤兑开来，上空遇冷，重一旁降落，掉到山缝的另外一边。

　　因为火焰上空气流升空，导致了压强的降低，另外一边降落的气流便汹涌了过来，再次被火焰加热，又冲到上空之中。

　　这样，便形成了一个仿佛鼓风机一般的循环通道，一个不断旋转的气流团便山缝上空生出。

　　这股气流团的作用下，山下本来并不算是多么旺盛的山火，顿时呈现出了燎原之势，直接朝内谷地带扑去。

　　陈旭只听到“呼”的一声闷响，再看时，火龙已经从山缝中窜出，迅速占领着内谷的地盘，往猿人所地逼迫而去。

　　不多时，山谷中便传来猿人惊恐的呼叫声，显然，这帮警觉的家伙很快便发现了周围的异常，不过这并不是野兽来袭，也不是什么其他的威胁，而是大自然神奇，也强烈的力量释放方式，燃烧！

　　陈旭相信，以他们此时的智慧，除了逃跑之外，别无他法，很快，这个山谷便会变成火的海洋，一切都已经注定了！

　　轻叹一声，眼见火焰逐渐形成滔天之势，山石中的猿人俱皆仓皇的奔走起来，陈旭明白，是时候进行下一个环节了，想必，用不了多少时间，这伙猿人便会逃亡另一端的山缝，那时，便是他的机会了。

　　想罢，他不再停留，随意的将山崖边的火堆熄灭，便拽住低垂的树藤，运着强悍的臂力，迅速往山谷口方向荡漾而去。

　　片刻之后，山谷口的密林之中，陈旭的身影一闪而没，出现了猿人一号的身旁。

　　简单的询问了几句，陈旭得知猿人队长并未派人来通知关于狩猎队的情报，看了看天色，已近黄昏，他明白，或许用不了多久，狩猎队便会返回，这之前，他必须先将山谷中的人抓起来再说。

　　此时山谷中的火焰已经彻底燃烧了起来，冲天的火光夕照的森林之中显得是如此的醒目，以至于，森林之中不时传出属于丛林霸主不安的吼叫声，其声音有近有远，不过很显然，这些家伙被吓怕了！

　　滔天的火光之中，恐怖的烟雾腾空而起，仿佛一条遮天蔽日的黑龙一般，这个得天独厚的山谷中盘旋，浓密的灰尘仿佛黑龙身上的鳞甲一般，不断的翻滚着，淹没着能够接触到的任何事物。

　　只不过过了一刻钟左右，山谷中的热量已经积聚到了一个十分恐怖的程度，即使立山谷口的陈旭他们，也可以感受到逼人的热浪迎面扑来。

　　可想而知，山谷中的那些猿人究竟是一副什么样的感受了！

　　“奶奶的，似乎有些玩大了，他们不会蠢的连跑都不会跑吧？毕竟，他们可是有着一个智者！”

　　咒骂一句，陈旭呼喝一声，便指挥着众猿人出了密林，来到山谷口的山缝两旁，严阵以待，此时众猿人手中俱皆拿着长长的藤蔓，只等着有人出来，便一哄而上，将其捆绑住，这便是计划。

　　至于入夜之后野兽的威胁，有了这滔天的火光，陈旭相信，即使是那些霸王剑齿虎，也不想这个关头靠近，因此，这一刻那些恐怖的丛林霸主估计早就躲了起来，至少，现他们是安全的，拥有着足够的时间来对付山谷中的猿人。

　　只是这火似乎烧的有些大了，陈旭不由的有些担心，万一这伙猿人发傻了，并不往外冲，而是山谷里面绕圈，那乐子可就大了。

　　不过事到如今，他似乎已经没有其他选择了，只能希望那些猿人不要那么愚蠢罢了！正所谓谋事人，成事天，他没想到这里竟然会形成这般恐怖的涡流旋风，一切似乎一开始便超出了他的意料。

　　“咦，有动静！”

　　焦虑间，陈旭只觉得眼前黑影一晃，原本那十几米长的山缝中便窜入了一个黑影，他可以清楚的看到，黑影之后，还有许多其他的黑影。

　　此时这些黑影一个个神情萎靡，神色间充满了恐惧，似乎连行走都有些费力了，从他们那卷曲的毛发中，陈旭很快便认出了他们的身份，他们就是他要等的猿人！

　　“奶奶的，终于出来了！”

　　“所有人注意，守住裂缝的两端，出来一个抓一个，三个战士抓一个，抓住之后迅速拖到后面，让其他人将其绑上，然后回来继续，两边交替进行，不能出现任何差错。”

　　迅速的将命令又强调了一番，待众人领会之后，陈旭便与猿人一号一起，挑了三个强悍的战士，手持竹矛、石器，守卫裂缝的一旁。

　　待他们准备完毕，石缝中的黑影也接近了出口，显然，此时黑影处于惊惶之中，身后是恐怖无比的热浪，已经丧失了对周围环境的判断能力，根本就没有发觉陈旭等人的存。

　　一见到出口，黑影顿时兴奋的嚎叫一声，接着便冲出了山缝，只是迎接他的不仅仅有凉爽的清风，有一双健壮的手臂。


第三十六章 老猿人

　　“竟然是这个老家伙，看来他果然有些分量！”

　　神情一动，陈旭一把将这个大口喘气的猿人拽到了一旁，丢到左边，顿时三个准备已久的猿人战士马上扑了上去，拽胳膊的拽胳膊，拉腿的拉腿，锁喉的锁喉，很快，便将这个有些发懵的猿人拖到了左边。

　　那里，一众猿人正兴冲冲的拿着绳等待着，一见猎物来了，顿时按照陈旭的吩咐，几个人齐动手，三下五除二的将他绑了个结结实实，甚至连嘴里都塞上了几块烂树叶，这当然也是陈旭教的。

　　将猿人掼出去的一瞬间，陈旭清楚的看到了第一个猎物的相貌，他赫然便是之前部落中那个养尊处优的老家伙。

　　随着老猿人兴奋的吼叫发出，山缝中其他猿人行进的愈发快速了，他们丝毫不知道，兴奋过后的老头，现已经沦为了阶下囚。

　　第二个猿人走出，贪婪的吸了口气，便被陈旭摔到了左边，早就准备好的三个战士立即冲了过去，将其拖到后面，绑缚起来。

　　而与第二个猿人一道的还有一个猿人，则被猿人一号使力摔到了右边，那里，自然也有三个战士严阵以待，迅速将其拖到了右边，绑缚起来。

　　之后，这个流水线彻底运转开来，一个个的猿人自投罗网一般，从山缝中鱼贯而出，不断的被抛到两边，捆绑起来，并塞住嘴巴。

　　到了后，恐怖的火浪几乎将山谷完全淹没，就连根本没有蒿草生长的谷口山缝，其中的温度也高的吓人。

　　即使有猿人发现了不对，此时也根本没有任何选择，只能快的往外跑，就仿佛前世姜太公钓鱼一般，大家都是自愿上钩的！

　　半个小时之后，算上那十五个狩猎队的成员，这个部落中，总共一百一十个猿人全部被抓了起来，分成两部分，堆谷口和密林之间的那块空地之上。

　　这个时候，山谷中的火势越来越大，里面除了一片火红之外，已经不能看到其他任何景象了，而山谷上的黑烟也是彻底笼罩了整个谷底，相信即使有什么生灵幸存，不被火烧死，也会被黑烟窒息而死。

　　眼见再也没有猿人出来，陈旭明白，这个部落应该就这一百一十个猿人了，即使再有，也根本活不了，登时，便命令他部落中的猿人离开山谷口。

　　随着时间的推移，这里的温度也越来越高，现估计得有四五十度了，众猿人早就难受的抓耳挠腮，此番有了命令，自然迅速的撤了开去。

　　命人将一百一十个脸上带有庆幸和惊恐之色的猿人弄到一块去，就放谷口边上那片空旷的地带，陈旭布置了十几个猿人手持武器亲自看守，便命猿人一号将那个老者提了过来，他现对这个老头倒是有些兴致。

　　老家伙很明显与其他猿人不同，被带到他面前后，很快，便明白了眼前之人的身份，其眼珠子叽里咕噜的乱转，不知道想些什么。

　　解开老猿人身上的绑缚，将老者口中的烂树叶拿开，陈旭吩咐其他人到一边警戒，自己则是颇为玩味的上下打量这个老猿人，逐渐的，脸上露出一抹笑意。

　　陈旭的逼视下，被仿佛丛林霸主一般的气场笼罩，老头似乎颇不自，浑身上下开始不断的哆嗦，似乎有些不知道该用手挡身上的哪个地方，活脱脱一个大灰狼逼迫下的小绵羊，充满了无力与柔弱。

　　“好了，自我介绍一下，我乃是火神部落中的首领，火神！你这个部落叫做什么？你又有什么特别？”

　　好笑的看了看浑身颤抖的老猿人，陈旭直接从腰间拔出一柄金刚匕首，将其架老猿人的脖颈上，说道“看到了么？这就是丛林霸主的牙齿做成的武器，我连丛林霸主都能够击杀，你们部落又算得了什么？”

　　“说吧，否则我不介意杀掉你！”

　　手臂微微用力，锋利的金刚匕首前端便没入了老猿人的脖颈之中，丝丝鲜血顺着猿人浓密的毛发，直直的流了下来。

　　惊恐的哀嚎一声，老猿人目光中瞬间迸发出一股恐惧之意，连声呼喝，操着简陋的猿人语，一声声回答起了陈旭的问题。

　　很显然，这个老猿人却是与其他猿人不同，他的回答非常有条理性，不像其他猿人，若是你问不到点子上，他们根本就不知道怎么回答。

　　一刻钟左右，陈旭手中匕首的威胁下，老猿人将部落中的情况大致的讲了一遍，虽说因为猿人语简陋之故，许多事情说的似是而非，不过大概的意思倒是传达清楚了。

　　这个部落或许是因为得益于山谷而生存的原因，老猿人模糊的表达中，或许可以称之为山谷部落。

　　部落此栖息已经有好多年了，说起来，陈旭他们的这支部落和猿人队长的部落才是此地的外来者，而山谷部落则是这一片区域的土著。

　　经过无数年的探，对当地的地形，他们知道的比其他猿人清楚的多，因此方才能够知道哪里危险，哪里安全，哪里是丛林霸主的猎场，哪里是他们可以生存的丛林。

　　老猿人自己，则是部落中的智者，由于祖辈相传，掌握了一点点草药的知识，能够缓解一番受伤的人的病痛，算起来，也算是部落中的巫医了。

　　由于此时石器时代中关于图腾崇拜的习俗还没有兴起，又或者是因为这个山谷部落太过闭塞之故，因此，老者的部落中的身份也只是独特一点，并没有成为神灵的代言人，只是不用外出狩猎便可以获得猎物罢了。

　　除此之外，却是没有其他特别。

　　不过身为智者的他，狩猎活动中，逐渐掌握了安排狩猎队狩猎范围的权利。

　　又因为他活得久，对于周围丛林知道的多，因此他安排下的狩猎队几乎每次都能以小的损伤，获得多的猎物。

　　时间一长，他的威望逐渐提高，再加上他识得几味药材的缘故，他的地位部落中方才能够达到现的地位。

　　“没想到竟然还是一个巫医，看上去，智商还挺高！”

　　眼中泛起一丝亮光，陈旭心中一动，意识到或许他发现了一个人才，一个可以承担教导其他猿人知识的人才。

　　只是将老猿人和其他猿人拿过来对比一番，陈旭却是心中有些古怪，因为这二者的智商差别实有些大了。

　　若是说老猿人的智商达到了十二三岁的孩童级别，那么其他的猿人也只不过达到了八九岁儿童的级别罢了。

　　另外，陈旭还发现，自己部落中的猿人虽然别的可能不大比的上山谷部落，但是智慧上却是要强出不少。

　　“难道里面还有什么说道不成？”

　　心念稍动，看着面前的老猿人，陈旭心中却是浮现了一个想法，不过是不是正确的，那只有试过才知道了。

　　想到这，陈旭直接从脖颈上拿出两个合二为一的黄金晶体，当着老猿人的面，将它完全展现出来，说道“你的部落也是历史悠久了，那么，相信你肯定认识这东西，不知道你部落中可是还有传承晶体？”

　　此言一出，结合着陈旭手中那闪烁的晶体，老猿人登时明白了陈旭的意思，这么一看，就再也移不开眼睛了，只见他双目一瞪，露出不敢置信之色，紧接着颤抖着伸出双手，似乎想要触摸这块晶体。

　　不过因为陈旭的存，使这位老猿人几次三番伸出手后，又颤巍巍的缩了回去，以他的智商，很明显的知道现他才是阶下囚，眼前的这位随时能够掌控他的生死，因此，他不敢过分。

　　“看来你是没有了，果然，进化与这晶体真的有关系了！”

　　叹息一声，手掌收回，重将晶体带到脖颈之中，陈旭一巴掌将处于迷茫之中的老猿人拍到地上，让他清醒了一下，发问道“说吧，把你知道的关于传承晶体的所有事情全部说出来，否则，你知道的。”

　　这一次，老猿人却是积极了许多，几次三番朝陈旭脖颈中观瞧，被陈旭毫不留情的打翻地后，老猿人终于认识到这里，谁才是老大，因此老老实实开始比划了起来。

　　不过陈旭看来，这个老家伙的神情与刚才可是天差地别，刚才那完全就是一个拥有灵智的俘虏的标准神态，可是现算什么？

　　叛徒的神态？一个看到了希望的俘虏？

　　对老家伙忽然积极起来的态度，以及脸上隐现的兴奋之色，陈旭这个心智健全的人，可是早就心中起疑了。

　　片刻之后，老猿人将关于晶体的事情讲述了一遍，倒是和猿人一号与猿人队长所说的差不多，只不过，老猿人知道的要多上一些。

　　原来，这片丛林之中，若是少量的猿人，有没有传承晶体倒也无所谓，可是若是部落数量一旦扩大，达到了一个规定的限度，若是首领没有传承晶体，那就会遭遇到灭顶之灾，有不可测的危险降临。


第三十七章 围点打援

　　老猿人这个部落之所以龟缩山谷之中，不敢往丛林霸主集中的方向狩猎，就是因为他们的传承晶体被抢了！

　　虽然不知道限度究竟是多少，但是可以肯定的是，像老猿人他们这超过百人的部落，肯定达到了限度。

　　或许是由于山缝紧窄，或许是由于这帮猿人足够谨慎，没有了传承晶体的岁月中，他们还是小心翼翼的生活了过来，只是却再也不敢主动的探周边的地带，只是龟缩山谷之中，等待着部落一步步的灭亡。

　　老猿人的祖辈便是传承晶体的保留者，据他所言，部落中的强大战士，并不是部落中晶体的保留者，而那些拥有着救死扶伤能力的人，往往才是第一位的。

　　听完之后，陈旭也算明白为何这老家伙的态度转变如此之大了，感情他从自己身上的传承晶体上看到了部落延续的希望。

　　“看来猜测真的可能是真的了，传承晶体具有吸纳某种灵气的特性，而这种金色灵气对猿人开启智慧有很大的帮助，虽说其他猿人不会内功，没有钻石神魂来分解金色能量，可是晶体吸纳灵气的同时，作为佩戴者的他们，也会逐渐受到影响。”

　　“想必，距离晶体的距离越近，空气中的灵气就越浓郁，就越利于猿人的进化，而晶体中融合其他晶体的数量越多，其吸附力就越强，灵气也越浓郁，猿人的智商就越高，这点，从老猿人和他部落中的猿人智商差别中能够十分明显的看出来。”

　　“若是真的是这样的话，那越是强大的部落，其中猿人的智商就可能越高，其首领的智慧也越强，或许，以后的日子不会这么平淡了！”

　　吩咐猿人将激动的老者带到一边，陈旭交代了老头几句，让他即将到来的战斗中劝说自己一方的狩猎队投降。

　　生命的威胁和部落的希望面前，老头答应的十分爽快，此时已经完全是一副投靠了火神部落的模样。

　　念及此，陈旭便吩咐一号弄些剩下的肉食给他，让好多年没吃过熟肉的老猿人热泪盈眶，差点以身相许。

　　等不多时，便有猿人队长手下的猿人来报，山谷部落的狩猎队伍出现了，如今，正快速的向山谷方向行进。

　　转了转念头，陈旭便让猿人回去汇报，让他们原地等待，等到狩猎队走过之后，再从后面跟上，一定不要引起他们的注意。

　　待报信的猿人飞快离去，陈旭开始着手安排这边的事宜，虽然不知道回来的究竟是几个狩猎队，不过他明白，对方所有狩猎队一起回归的可能十分小，正适合他们一个个的将其吃掉。

　　就是对方一起回来了，这一次，面对四面包围，以及被俘的族众，他们也跑不了。

　　围点打援，这便是陈旭的计划，虽说可能猿人们并不理解，但是这并不妨碍这个计划的顺利实施。

　　很快，山谷之前，众猿人便密林中隐藏起来，独独留下一百多个俘虏，蹲坐山谷前面的空白地带上，浑身绑的仿佛粽子一般，只能发出些许惊恐的哼哼声。

　　不远处那通红的山谷映衬下，足以让任何拥有感情的生物族群发狂，这正是陈旭所要得到的效果。

　　至于那个老猿人，则十分乖巧的跟随陈旭身边，掩藏密林之中，静静的等候着自己部落族众的到来，彻底的转变了态度，时刻准备着，充当压垮骆驼的后一根稻草，以他的威严进行劝降之事。

　　不多时，丛林一阵骚动，许多细密轻微的脚步声传来，树枝波动间，人影一闪，一个壮硕异常的猿人便踏了出来。

　　一出丛林，这个几乎比的上两个猿人队长体型的超级猿人便愣了愣，虽说早就远处看到山谷处滔天的光焰，心中也早有了不好的预感，可是真的见到这仿佛忽然变成了火焰山一般的山谷，超级猿人还是怔住了。

　　天生对火焰的恐惧几乎让他瞬间止住了身形。

　　那恐怖的光焰，那凌空飘动仿佛地狱恶魔的黑色烟柱，那浩大的声势，这一切，都让这个山谷部落中堪称第一战士的猿人，体会到了大自然的伟力，感受到了自身的渺小。

　　这一刻，热浪铺面而来，即使面对集群的丛林霸主，超级猿人也没有感受到如此难受，这种气势下，他觉的自己仿佛一根干柴一般，柔弱到了极点。

　　很快，树枝连续波动，超级猿人身后又走出了许多猿人，其中一个稍稍逊色于超级猿人，但是逊色并不多少的猿人先是一怔，然后眼光一斜，迅速由山谷处转移到了旁边的空地之上，看到了那些可怜的俘虏们。

　　顿时，这个超级猿人二号忍不住发出一声沉闷的吼叫，将他身边三十几个猿人全部从呆滞中惊醒过来。

　　摆脱了精神震颤的猿人们，迅速的察觉到了族人们的存，看着仿佛被捆成了粽子一般的族人，这三十个壮硕猿人以超级猿人为首领，忍不住发出震天咆哮，连手中的猎物都扔到了地上，起步便往前冲去。

　　“果然，只有两个狩猎队，此外应该还有没来的！”

　　就他们完全踏出密林的一瞬间，一旁埋伏许久的陈旭猛然一挥手臂，顿时，他身边的猿人便嚎叫着冲了出去，竹矛石器完全备齐，从四面八方围拢上来，独独留下被伏击者来路方向空缺。

　　本来神情激动的两个狩猎队，忽然间碰到了这等事情，一个个俱皆惊慌起来，陈旭火神部落的包围下，逐渐的聚一起，背靠着火焰滔天的山谷，一脸震撼之色的盯着这些突然出现的猿人。

　　这个时候，他们与那帮俘虏之间的距离虽然很短，仅仅有几步之遥，但是似乎成了天堑，此时已经被密密麻麻的猿人战士彻底堵上，而留给他们的唯一一条出路，似乎只有往来路的方向闯。

　　恐怖的火浪照耀下，一群手持奇怪武器的猿人，完全被俘虏的族人，经历了一天辛劳那疲惫的身躯，这一切的一切，让这两支狩猎队完全的惊恐起来，猿人属于兽类的一面彻底显露出来。

　　此时，就连身形超级壮硕的超级猿人，都目露惊慌不安之色，特别是看到紧跟陈旭身边的那个老猿人之后，他的神情愈发的古怪了！

　　这且不算，随着猿人队长带领的那一队猿人从后面掩藏上来，彻底堵住这帮猿人的后退路后，他们的勇气终于崩溃了。

　　黑夜中暗影重重，即使山谷中的烈焰映衬下，也根本不能清楚的看明白密林中的情形，因此，超级猿人他们根本不知道周围到底有多少敌人。

　　这一刻，黑暗站了陈旭的火神部落这一边，无形中，给这帮山谷部落的猿人们以极大的威慑。

　　特别是，这个时候，万籁俱寂时刻，不远处那些山谷部落俘虏嘴中惊恐的哼哼声，仿佛暮鼓晨钟一般，一下下的击打这些惊慌失措的猿人心中。

　　“是时候了！”

　　嘴角泛起一丝微笑，一把拽起身后的老猿人，陈旭分开众人，踏步而出，点了点那个为首的超级猿人，言道“我乃火神部落首领火神，今日来收编你们的山谷部落，现你的同胞们已经被我俘虏，不想他们有事的话，还是投降吧！”

　　说了几句，表明了自己的身份，陈旭便拍了拍老猿人，将剩下的活交给了他。

　　眼见情况稳定了，老猿人眼睛转了转，走上前去，众猿人复杂的目光下，开始了叽里呱啦的劝说之旅。

　　事情十分简单，老猿人发挥了他长久积聚的威严之后，将关于传承晶体的事情一讲，早就惊恐愈死的猿人战士们很是顺从的扔掉了手中的武器，默默的走到火神部落的面前，被陈旭的战士绑缚起来。

　　不过只有那个超级猿人，依旧拿着一块打磨成石锤模样的武器，双目凶悍的盯着老猿人，似乎对他的好意并不领情。

　　片刻之后，眼见部族中的战士都投降了，甚至连那个仅次于他的超级猿人二号都投降了，这个超级猿人眼中泛起一丝狰狞，仰头怒吼一声，直接将手中的武器丢地下，脚下猛然一蹬地，便仿佛一辆小坦克一般，朝陈旭冲了过来。

　　见此一幕，猿人一号与猿人队长顿时怒吼一声，举起手中的竹矛便要扎刺过来，不过迅速被陈旭制止了，而原本山谷部落中那些投降的战士，则是纷纷嚎叫起来，声音中充满了兴奋与落寞。

　　“不立威，何以服人？”

　　低吟一声，陈旭将手中的武器也扔到了地上，踏前一步，面对凶猛而来的超级猿人，简单的一个扭腰，便将这一扑击闪了过去。

　　不等猿人落地，他双臂猛然伸出，直接拽住猿人的一条臂膀，以单脚为轴线，身形猛然旋转起来，呈三百六十度，猛然间将这个猿人拽了起来，并旋转一周，狠狠的砸了他原来站立的地方。

　　尘土飞扬间，不等超级猿人挣扎，陈旭脚步跟进，内息作用下，强悍的力道爆发，直接踩踏超级猿人的脊背上，将他将欲奋起的身体又踩了下去。


第三十八章 吞并

　　“吼！”

　　被打的有些发懵的超级猿人很快反应过来，开始不断的挣扎，恐怖的巨掌不断翻动，将附近的地面都震的晃动开来，他身下那坚持的硬土路面直接被拔出了一个大坑，可想而知，他的力道究竟有多大了。

　　可是这一切似乎都是徒劳的，陈旭奋力踩踏下，他只觉得身上仿佛压了一座大山一般，不要说站起来了，甚至连动一动都要奋全力。

　　随着他抖动的越厉害，他身下的大坑也越来越大，渐渐的，他整个身形都陷入了地面之下，可是却依旧得不到自由。

　　这一下兔起鹘落，迅捷异常，山谷部落的众猿人刚刚欢呼完毕，还没等发出第二声欢呼，他们的超级战士便被砸翻地，再也翻不起身来。

　　自然，他们的声音一下子便消了下去。

　　而见到火神如此神勇，虽然早就见识到这一幕了，可是火神部落众人还是忍不住欢呼起来，而山谷部落的众人态度都开始转变，看向陈旭的目光之中，也隐隐透漏出一股畏惧之意来。

　　就连那个原本一脸复杂之色的老猿人都是如此，强者，不管哪里，都是受人尊敬的。

　　“奶奶的，竟然长了这么一个大块头，单纯论力量，几乎赶得上我刚刚晋升二重天初期那会了，若不小心，还真不容易拿下这个大块头！”

　　表面上一副风轻云淡的模样，暗地里陈旭却是舒了口气，这个猿人的力量十分强横，身体几乎达到了两米多高，身上的肌肉是蟠扎结实，充满了恐怖的爆发力。

　　若是不靠着内息的辅助，单凭肉身力量，陈旭还真没有把握能够胜过这个大块头，不用说一只脚便将他踩的动不了了。

　　不过事情没有如果，这一刻，很明显的，陈旭赢得了这场挑战，也赢得了被俘的众战士的心，或许，他们那简单的心理中，败这么一个强者的手中，加入拥有这么一个强力首领的部落，也不是一件不能接受的事情。

　　很快，超级猿人便停止了挣扎，而陈旭，自然也见好就收，他可不希望将这个战力强横的大家伙就此憋死。

　　若是丛林之中，若不是大家伙已经被愤怒冲昏了头脑，他想要这么简单的制服他，那是天方夜谭，根本不可能！

　　抹了把脸上的泥土，哼哼两声，超级猿人从地上爬了起来，喘了两口粗气，死死的看了一脸风轻云淡的陈旭一眼，接着，便低垂着脑袋，来到早就严阵以待的两个战士身边，让他们把自己捆绑而上。

　　面对强悍的陈旭，他心中后一点固执被打的粉碎，此时，他已经屈服了！

　　“还有吗？”

　　吩咐众人将这三十多个精锐的战士带到密林之中，陈旭拍了拍老猿人的肩膀，以示嘉许，接着便问起了狩猎队的事情。

　　虽说老猿人心中没有数字的概念，可是却也知道多少，顿时点点头，朝陈旭比划了起来。

　　经过一番费力的分析，终，陈旭明白了，这个部落中的狩猎队共有五支，其中一支山谷中被俘虏了，两支这里被俘虏了，还有另外两支未曾归来。

　　而现被俘虏的两支，则是部落中为强悍的两支狩猎队，那个超级猿人便是山谷部落中的真正首领，而老猿人，则只不过是个巫医罢了。

　　得悉了这一点，陈旭顿时对俘虏剩下的两支狩猎队有了完全的把握，相信，有着部落首领投降这一事实说明，事情会简单许多。

　　到这时，陈旭方才有空去看看这两支狩猎队的猎物，不得不说，他们的捕猎能力十分不错，逮到了七头血肉模糊的猎物。

　　这种猎物浑身黝黑，足有两米长短，并不属于陈旭所认识的任何一种，而且看上去，犬牙霍霍，似乎也不是草食性的。

　　“这算不算是意外的收获呢？”

　　转了几圈，陈旭便命人将这些猎物收集起来，同时打扫一番战场，继续等待着下一波猿人的到来。

　　大约有半个小时的工夫，月亮逐渐从天边升起，天空中的繁星也一颗颗的亮了起来，丛林再次骚动，另外两队猿人披星戴月的赶回来了。

　　他们到来之前，陈旭便得到了手下猿人探子的回报，因此早就做好了准备，待这三十几个猿人一出现，便以绝对的数量，将他们围拢山谷口附近。

　　一切和之前没有什么大的区别，若硬要说有的话，那就是这两队猿人并不如之前的那两队强悍，且此次狩猎似乎吃了些亏，有几个猿人身上鲜血淋漓，且神情萎靡至极，眼见着就不能保持站立的姿势。

　　面对陈旭率领的强势族群，这两队猿人老猿人的劝说下，显得颇为犹疑不定，不过见到俘虏中那壮硕的超级猿人，以及他领导下的两个强悍的狩猎队后，猿人心中后一丝执拗被打散。

　　至此，火神部落成功的兼并了山谷部落，所用的时间也只不过是一个下午罢了，效率之高，估计刷了整个石器时代的记录。

　　此时天色已晚，并不适合立即返回，而这个山谷口处却是因为热浪滔天，并没有什么野兽敢于接近，因此陈旭便决定这里休息一晚。

　　篝火架了起来，山谷部落中五个狩猎队中些许精锐的战士也被放出了些许，老猿人的引导下，与陈旭的手下人一同坐到了篝火旁。

　　至于余下的一百多号山谷部落的人，为了避免麻烦，陈旭并没有给他们解去束缚，也只能暂时先委屈他们一晚上了。

　　而被陈旭放出来的，以超级猿人为首的十几个山谷部落中为强悍的战士，见此一幕，倒也并未说什么。

　　只要陈旭并不展开杀戮手段，对这些普通族众的委屈问题，他们一概都是不考虑的，何况，现他们加入了的部落，就要以的部落为主。

　　虽说他们心中还没有产生出仿佛老猿人一般那明显的阶级观念，可是潜意识里，他们也知道，以后的地位到底如何，就全凭眼前的火神决定了。

　　关系到切身利益的情况下，他们很快便老猿人的引荐下，与陈旭熟识起来，特别是超级猿人二号。

　　他这个猿人似乎拥有着不下于老猿人的智慧，整个山谷部落中也算是颇为特殊的存了。

　　再加上他那比超级猿人也差不了多少的战斗力，其实，原本的山谷部落，他才是真正的核心，超级猿人只不过是一个打手，而老猿人，则只不过是一个医生而已。

　　此番，整个山谷部落中，超级猿人二号是第二个意识到以后生活或许会发生巨大变化的人，也是老猿人之后，第二个讨好陈旭的猿人。

　　对这个超级猿人二号，陈旭并不陌生，早之前进入山林之时，他便是第一个从滔天火海中反应过来的猿人。

　　经过几句简单的交谈，陈旭是发现，这个猿人说话的调理也十分的清楚，即使不如老猿人，也相差不远了。

　　“难道说这就是进化途中的闪光点？人类就是这样由首先极少数特别的猿人出现，然后逐渐普及，后进化出宏大的文明？”

　　脑海中闪过一个念头，陈旭对这等拥有不弱智慧的手下，自然是比较欣喜的，毕竟，只有这等人多了，他才能好的施展自己的计划，将这个世界极大的改变过来。

　　“老猿人能够帮助其他猿人启蒙，这个超级猿人二号则可以成为独自领军的智将，以后就称它为猿人将军了！”

　　一边从这些猿人口中获取这块地方的消息，陈旭一边将这些猿人以后的用途全部规划了出来，很快，老猿人和超级猿人二号，也就是猿人将军便有了自己的归宿。

　　而那个超级猿人，则是被陈旭直接归入了冲锋陷阵的猛将行列，他那副身板，若不是这么用，岂不太可惜了？

　　很快，篝火上的猎物烤熟，猿人一号将猎物端到陈旭面前，猿人队长一旁伺候着，等待着陈旭的分配。

　　当着投靠猿人的面，陈旭便将他们打来的猎物分配了下去，一来显示了自己部落中独一无二的权柄，二来，则是细化了他们之中的区别，也就是彻底贯彻了按劳分配这个弱肉强食的法则。

　　当然，作为第一餐，场上自由活动的每一个猿人都能够吃饱，所差别的，也只是能不能吃到爽罢了。

　　至于那些俘虏，自然是没有吃的，只能眼巴巴的看着原本与自己一样的同胞们，火堆旁伏案大嚼，享受那些原本也应该属于他们的食物。

　　不知不觉间，分化逐渐产生，这个本应该漫长的时代中慢慢滋生的阶级意识，被陈旭提前的从众人心中拽了出来。

　　这一刻，山谷猿人部落彻底消亡，不仅仅是从实际上，是从众猿人的心理上，超级猿人和猿人将军等人将第一口兽肉吞下去之后，被俘虏的那群猿人心中，山谷猿人部落就已经消亡了。

　　食物的诱惑下，他们只是知道，现他们属于火神部落。


第三十九章 回师

　　待众人吃饱之后，看着一边俘虏眼中跳动的火焰，陈旭满意的点点头，一挥手，便吩咐猿人一号将俘虏中的那些健壮的女猿人放出一部分来。

　　早就憋了许久的女猿人们，一得到自由，自然眼巴巴的跑到陈旭进前，等待着他的恩赐，说实话，又惊又怕的挨了一天，她们真的饿坏了！

　　扫了眼这十几个被特意放开的女猿人，看了看俘虏那边多依旧被绑缚的女猿人，陈旭嘴角一翘，开始分配食物。

　　只是这次，他不再像刚才那般大度，分配出的食物也仅仅只能够这些获得自由的女猿人充充饥罢了，若是想解决温饱问题，还需要另想办法。

　　眼见神秘的火神没有继续分配的意思，众女显然明白了他的意思，管肚中饥火难耐，可是却也不敢挑战首领的威严，很是自然的，这些女猿人便将目光转移到了那些手中尚有食材富余的壮硕猿人。

　　于是，惊恐之后，需要些许东西缓解压力的猿人们，便开始了自由的交易，算上陈旭原来部落的四十六个猿人，加上被放开的十几个山谷部落中的精锐战士，再加上现山谷部落中的十几个女猿人。

　　差不多形成了男女比例各半的情况，一时间，随着第一对交易的猿人走到一起，而陈旭并没有出言反对，其他猿人也逐渐放开了心神，互相找着交换的对象，去享受这石器时代为数不多的福利之一。

　　不多时，这个山谷前面的空地之上，当着许多眼中饥火直冒的猿人俘虏的面，一对对激情四射，少儿不宜的场景便展现了出来。

　　当然，陈旭看来，这完全就是一群野兽的狂欢，与他倒是没有什么关系的，几个想要过来献媚的女猿人，被他毫不留情的丢出去之后，也意识到了火神好像不大好这一口，因此便各自的忙活起来。

　　“这样就对了，相信一场体液交换下来，什么隔阂都被打破了，不管什么时候，总是这种方式直接，也省力，努力吧！只是，这样下去，会不会进入母系社会？嘿嘿，不过有我，恐怕母系社会直接就省去了！”

　　古怪的打量了一阵前世能够令人热血沸腾的活春宫，现陈旭却只觉得一嘴的腻歪，听着周围那撕天裂地的吼叫声，他不禁摇摇头，篝火旁边摆出了五心向上的姿势，开始了再一次的修炼。

　　一夜无话，当清晨的第一缕阳光洒落天幕之际，喧嚣了一夜的火焰仿佛耗了后一丝力气，终于停了下来，山谷之中重恢复了寂静。

　　微风吹来，一股浓郁的焦糊味从山缝中飘出，直接吹向对面的丛林。

　　就是这种情况下，陈旭从静坐中苏醒了过来，缓缓的吸了口气，将内息经脉中绕了几圈，后聚拢丹田之中，做出一个收功的态势。

　　等他站起来后，却发现，周围那狂欢了一夜的猿人们已经开始了每日的行动，只是没有他的命令，众人不敢远离，只是周围的丛林中找寻一些简单的食物罢了。

　　而投靠的超级猿人与猿人将军，则和老猿人一起，十分恭敬的等一旁，猿人一号与猿人队长的看守下，老老实实的捧着一块烤肉，一副虔诚的模样。

　　“看样子昨晚的安排并没有让我失望，他们已经是我火神部落中的一员了，那么，接下来的事情就简单了许多！”

　　轻笑一声，陈旭迅速将场上的情形收归眼内，三个猿人如此表现，除了表明彻底归附之心外，也有替那些依旧被捆绑着的猿人请命的意思。

　　此时，经历了昨天的种种，这些猿人胸中的锐气已失，又饿了一夜，此刻俱皆一个个无精打采的低垂着脑袋，有些昏昏欲睡的模样。

　　伸手接过三个猿人手中拿着的肉食，轻轻的撕咬了几口，陈旭站起身来，呼喝一声，顿时，不管是周边防护的火神部落猿人，还是周围有些手足无措的山谷部落猿人，俱皆迅速的赶了过来，他面前聚齐。

　　“放了他们，给他们些许食物，不要让他们喧哗！”

　　目光如电，众猿人身上扫了一圈，陈旭便拍了拍身前猿人一号的肩膀，老猿人等人炙热的目光中，指了指一旁被捆绑住的一百多号猿人。

　　此言一出，众猿人俱皆欢呼一声，很快，便帮助着猿人一号将那些猿人全部放了出来。

　　此时昨夜的七头不知名野兽还剩下不少，陈旭便继续执行分配的职责，将剩下的兽肉分了下去，让饿了一夜的俘虏们稍稍缓和了一下腹中的饥饿。

　　待七头野兽完全分光之际，太阳也彻底从天幕中窜了出来，的一天开始了。

　　陈旭亲自进入烈火焚烧后的山谷看了一看，结果发现，火焰只是燃烧了从他点火之地到这边谷口的一段，至于另外一段，则丝毫没有受到影响。

　　稍稍想了想，他便明白，这肯定和此地古怪的气流有关系，不过如今，这些和他的关系都不大了，他可不想这个地方定居。

　　此地虽好，但是却无险可守，而且也不利于部落的发展，要命的是，谁也不知道这峡谷究竟通向哪里。

　　说不定，这峡谷中就有堪比霸王剑齿虎的恐怖生物聚居，此地独特的自然环境，也只有这等恐怖生物，才会此居住，这并不是陈旭杞人忧天，而是有着非常大的可能。

　　俗话说的好，云从龙，风从虎，寂静的有些吓人的山谷，他第一次进入时候，就给他一种恐怖的感觉。

　　猿人们此这么多年没出事，不能说明山谷不恐怖，只能说明他们走了狗屎运，这点，陈旭是深信不疑的。

　　所以，他的战略之地还是小山东面的丛林，那里既有丰富的野生资源，又有一条水量充沛的小河，且地面开阔，又毗邻山峦，是一个建立山寨的佳选择。

　　陈旭看来，至少部落人数超出一千这个恐怖的数字之前，他是不用为领地考虑了，只是唯一需要顾忌的，便是山林中的那群金刚了。

　　之前，他对金刚还有些畏惧，不过得了这近的一百七十多个猿人，他的计划就能顺利实施，而金刚，自然不能成为隐患了。

　　待众人都休息好后，陈旭一声呼喝，这个猿人数量上达到了二百二十多个的火神部落便离开了山谷口，浩浩荡荡的出动了。

　　路过草场的时候，利用那个半毁的陷坑，结合着二百多个猿人的恐怖力量，陈旭经过简单的布局，很快，便将两群长角牛逼入了陷坑。

　　一番猎捕下来，他们获得了总计五十六头的恐怖数量，解决了部落接下来十多天的口粮问题。

　　而见识了陈旭这般高效率的捕猎手段，归附的猿人们愈发的服气了，一个个开始真心拥护起这个了不得的首领，就连老猿人，都开始忙前忙后的，不断采集着各种不知名的草药，准备大展身手。

　　陈旭的带领下，这个生的火神部落一片欣欣向荣，部落中的每一个人对未来都充满了希望，只是他们不知道的是，这才仅仅是开始！

　　山崖之巅，众猿人回归原本的聚居地，经历了一天一夜的时间，那个巨大的篝火堆依旧没有熄火，还是隐晦的燃烧着。

　　陈旭简单的侍弄下，很快，便重焕发出了滔天的烈焰，管经历了昨夜烧烤食物的事情，可是眼见着首领真的能够操控火焰，归附的猿人们忍不住又欢呼起来。

　　昨天首次尝到了熟食滋味的他们，对火焰可是又爱又怕，而掌控了这种恐怖能量的陈旭，他们心中，则愈发的神秘起来。

　　没空理会这些猿人复杂的心思，陈旭很快便将一天的任务分派了下去。

　　以原本部落中的猿人为骨干，配合刚刚归附的众猿人，一部分猿人被分配烧制竹矛，这种恐怖的武器今天草场的围猎之中大发神威，让一直使用石器的山谷猿人们几乎看呆了眼睛。

　　为了整个部落的战斗力着想，这种竹矛自然是多多益善，于是，便有了这等分配。

　　除了炼制竹矛的一部分猿人外，一大部分猿人依旧小山周遭地带采集木柴，继续制作木柴炸弹，堆积山头之上。

　　除此之外，还有一部分手艺不错的猿人被分配来打磨石器，虽说竹矛的出现一定意义上取代了石器的作用，可是一些细小精致的石器还是需要的，当然，重中之重的，乃是制作弓箭的石制箭镞！

　　陈旭的反复示范下，老猿人终于领会了制造石头箭镞的要领，开始领着他那一帮人，叮叮当当忙碌起来。

　　如此，一天的生活开始了，健壮的猿人战士们则是捆扎木柴和投掷木柴间循环流动，以前的流水线此展开，而山崖下的金刚，也再次展现出了他们的獠牙。

　　首次面对这等丛林霸主的归附者们，即使是超级猿人这般健壮的家伙都脸有菜色，有些惊恐不安，不过其他猿人兴奋的吼叫声中，他们迅速的克服了这种恐惧，开始热火朝天的干了起来。

　　于是，这一天，金刚受到的打扰比之原来岂止大了一倍？自然，它们的吼叫声也大了不止一倍，直到日过中天，众人停下来休息之际，金刚们依旧不依不饶的山崖下面转悠着，不肯离去。


第四十章 借刀杀人

　　众猿人开始劳作，陈旭自然也没有闲着，他第一个要做的事情，便是荡入山洞之中，找出了他那张地图，将此次远征完全的标了出来。

　　这样一来，他的地图包括的范围几乎又大了一倍，对他了解周围的情况有了很大的帮助。

　　“这块地究竟是什么地方？是不是中国？”

　　将地图翻来覆去的打量了半天，陈旭不得不承认，以这么块小地方的地貌，根本就不能辨清楚他此时所的位置。

　　“算了，不去管他，如今山崖下的木柴也堆积的够厚了，今晚又是月晕，正好是西风，也该和这群金刚算算账了！”

　　站洞穴边上，看着朦胧的月影，陈旭忍不住嘴角一翘，嘿嘿一笑，说着，便手挽上低垂下来的绳，迅速攀爬到了山崖之上。

　　那里，老猿人正带领着几个智商颇高的猿人制造弓箭，此时他们拥有着足够的兽筋，竹篾是应有，因此制造弓箭的先天条件全部具备。

　　陈旭的演示下，老猿人很快便掌握了制造弓箭的方法，而经过他传授，如今部落中能够制造弓箭的猿人已经不少了。

　　经过众人的努力，此时，部落中已经多出了三十几张强弓，长箭也弄出了三百多枚，不过大多数并不标准。

　　但是不得不承认，有了这些弓箭，火神部落的战斗力至少能够提升三成以上，随着弓箭数量的增多，这个比例必定会愈发扩大。

　　弓箭，乃是人类征服自然的第一步，这句话一点都没错。

　　见到陈旭上来，众猿人连忙停下手头上的事物，起身迎接。

　　陈旭摆摆手，示意他们继续进行，自己则是山崖上转了起来，饶有兴致的检查着猿人们一天的劳动成果。

　　此时部落中的竹矛数量已经达到了一千多根，狩猎队中一百个精锐的战士完全足够人手十根竹矛，再加上那些弓箭，如今，他们部落的战斗力已经彻底成型。

　　看到这点，陈旭终于心中下了决定。

　　不多时，西风乍起，呼啸间，整个丛林似乎都低伏了下来，看了眼被压抑的极低的火头，陈旭嘴角一翘，知道自己等待已久的时刻到来了。

　　吩咐众猿人继续制造弓箭，陈旭则领着猿人一号与猿人队长下到了山洞之中，和上次一样，由二人拽住两根粗绳，陈旭则是从山洞往下攀爬。

　　只是这次和上次不同的是，他并不是空手，而是手里拿着一根烧的火红的火把，只是用一只手攀折绳。

　　他又进步了许多的内息加持下，这一次，他同样十分轻松的落到了山崖下的平地之上，漆黑的夜色之中，那一抹火苗不断颤抖，显的是如此幽暗、神秘！

　　落到地下，陈旭却并不敢放松，他知道这里是金刚的地盘，夜间，它们会加警觉，完成目的之前，他并不想被它们发觉。

　　幸好，或许是白日间金刚吼叫的时间太长，它们已经累了，此时山下的丛林之中一片寂然，除了头顶越来越大的呼啸风声外，丛林中没有任何声息。

　　小心翼翼的低伏着身子，陈旭凭着强悍的记忆，来到了干柴堆积多的地方，然后，将附近的干柴集到了一起，量避免发出声响。

　　待将足够的干柴聚拢到一起后，陈旭方才轻轻的舒了口气，心中一动，暗道“好家伙，看来今晚合该我成事，天时地利都我这一边了，金刚，这块地方是我的了，你们还是早些回姥姥家的好！”

　　长吸口气，陈旭朝四周打探一番，见还是没有动静，便将手中不断颤抖的火把放到了柴堆底下。

　　不大会的工夫，这些已经很久未曾沾水的柴堆，便发出了噼啪声响，一抹淡淡的火苗，好奇的从柴堆上探出了脑袋！

　　“成了！既然你还没有反应，那我便点下一处了！”

　　眼见柴堆被点燃，陈旭迅速将火把移开，看了几眼，确定柴堆真的被点燃之后，便迅速往记忆中另外几处柴堆集中的地方窜去。

　　不多时，五六堆火焰便小山下的丛林之中燃起，它们附近，则是分布的密密麻麻，仿佛蛛网一般的干硬木柴。

　　木柴之下，则是厚厚的干枯叶子，相信，用不了多久，这些干柴烈火的引诱之下，这一片丛林便会彻底陷入火的海洋。

　　果不其然，不多时，狂风的嘶吼中，这五堆火焰便飞速的窜了起来，迅速的勾连到一起，形成了一个仿佛扇面的火网，直往东面窜去。

　　很快，火焰越烧越旺，即使悬崖底下靠山站立的陈旭，都感到一阵阵炙热的气息迎面扑来，顿时，他嘴角一翘，知道事情成了。

　　接下来，他要做的也只不过是等待罢了，老天会帮助他把其他的事情做完。

　　念头稍转，他脚底一用力，内息流转间，便窜上了五米高空，直接拽住两根低垂的绳，迅速的爬到了山洞之中。

　　等到他到了山洞之后，再转身观瞧之时，山底下东面的丛林已经彻底被火焰吞没，许久不见雨水的丛林，他抛掷的干柴引导下，表现出了它狰狞的一幕。

　　凶狠的火舌滔天而起，吞没着任何丛林中的生物，浓密的浓烟暗夜的空中舞动，逼使任何想要接近火海的生物退却。

　　不多时，陈旭便听到了他期待已久的怒吼声，这种恐怖的火海面前，即使强如金刚，也不敢对抗，只是不断的怒吼表达它们心中的愤怒之情。

　　不过面对大自然的伟力，面对这令它们骨子里感受到极端恐惧的光和热，这些金刚咆哮一番，也不得不和这片丛林之中的其他生物一样，仓皇出逃，窜向四面八方。

　　不要忘了这里是什么地方，这座小山周围可不像是山谷那边安宁，这里乃是丛林霸主的聚居地。

　　金刚虽然厉害，但也只不过是一种丛林霸主罢了，暗夜的丛林之中，特别是这块霸主横行的区域，它们远远不够资格横冲直撞。

　　这一动，整个丛林都骚动了起来，夜晚本就是一头头丛林霸主觅食的时节，它们可不管踏入它们领地的生物是什么身份，只要确定对方不是拥有恐怖的压制力，它们便不会放手，这是生物捕猎的天性，也是守护领地的天性。

　　顿时，无数嚎叫声此起彼伏，小山这边丛林中的火焰，反倒是成了一个陪衬，这边丛林旁边的那无数区域之中，仿佛才是真正惊心动魄的地带。

　　嘴角一翘，陈旭知道自己的想法实现了，这招借刀杀人之际，如今已经彻底完成，剩下的，只是明天收获聚居地了！


第四十一章 新领地

　　这一夜，由于西风呼啸，小山东面的丛林之地完全被火光掩盖了，庞大的火焰直到清晨时分方才随着风向的转移而渐渐缩小，等到太阳他老人家完全出现地平线之后，这场大火也彻底的消失了世间，只留下一片残垣断壁。

　　至于其中的生灵，上到伟大的金刚，下到小小的蚁虫，无不仓皇出逃，没有来得及逃出火海的，也化为了火海的一个能量源，成为了灼烧之后漆黑地面上的一滩遗迹。

　　一夜的大火汹涌澎湃，而山巅的猿人初始的惊慌之下，被从山洞中爬出来的陈旭呵斥一番，便安定了心绪，继续炼制弓箭。

　　一夜的时间，火焰奔流不息，猿人们也没有休息，这一夜，他们有着充足的肉食，他们也必须不停的付出劳动。

　　超级猿人、猿人将军、猿人一号以及猿人队长，这四个陈旭定下的领军人物不时山间巡视，随时准备踹醒任何打瞌睡的族人。

　　一夜的辛劳，太阳初升、火焰熄灭的那一刻彻底结束，部落中所有的兽筋全部用完，总共制成了一百个长弓，六百只长箭。

　　辛劳了一夜的猿人们，看着自己一夜的劳动成果，不自然的，一股欣悦感涌上心头，这便是他们劳动的产物，是划时代的标志。

　　吩咐众人准备好早饭，简单分发了一下食物，陈旭便走到山崖间，又弄了几根长藤，搓了几根二三十米的绳子，这样一来，他们便有了多的绳。

　　其他猿人有样学样，特别是老猿人，堪称心灵手巧，很快，他的帮助下，四五根长长的绳又产生了出来。

　　以这些绳为依托，陈旭又弄了些简单、短小的绳，便开始山顶上制作绳梯，很快，世间第一架绳梯便出现了。

　　“有了这个绳梯，部落中的绝大部分人都能够降到山崖之下，而山下的火势也已经熄灭，是时候动作了！”

　　咧嘴一笑，陈旭便拖着制造的绳梯爬到了山洞之中，然后用两条多余的绳子，将绳梯的一端死死拴住，引到山洞深处，拴一块凸起的石头上。

　　做完这些，他便将绳梯扔到了山崖下面，顿时，长达二十多米的绳梯便完全的延展了开来，仿佛一条狰狞的蜈蚣一般，山崖间晃荡。

　　目测了一下绳梯的长度，陈旭断定应该比之前他往下攀爬的时候还要长许多，此时一看，果然，绳梯的下端距离地面仅仅两三米的距离。

　　这等距离对部落中的猿人来说，已经算是安全距离。

　　至于他们下去后，能不能再上来，这个问题就不是他能够考虑的了，至少，他们中的很多人只要下去，今后估计很难再有机会上到山洞中了。

　　山洞将会作为一个部落的核心地带，是首领的居住场所。

　　眼见一切准备妥当，陈旭便命令众猿人一个个的攀爬到山洞之中，由他先做了一番往下攀爬的示范，然后是超级猿人等强悍的猿人战士。

　　到了后，方才是部落中的老弱妇孺。

　　只不过有了前人多方面演示，这些猿人也有了足够的心理准备，虽然依旧颤颤巍巍，可是后还是顺利的到达了崖底。

　　就连为瘦弱的老猿人都是如此，即使后的三米悬空距离，他是直接掉了下来，也掩盖不了他完成了这垂直二十多米距离攀爬的事实。

　　部落中二百二十多个猿人从山洞中依次往下攀爬，足足用了一上午的时间方才全部爬了下去。

　　到了日上三竿之际，部落中所有猿人除了陈旭之外，已经全部安全的抵达了下面的丛林边缘。

　　按照陈旭的指令，猿人们已经开始下面打扫起来，清扫一番被火焰舔舐过的漆黑丛林地带，打扫出可以安身的所。

　　而陈旭，则是上面用长藤将竹矛和长弓绑住，然后从山洞口慢慢的垂钓了下去，接近地面的时候，自有猿人一号与猿人队长率人负责接应。

　　不多时，整个火神部落的财产便全部运到了山崖之下，竹矛和长弓也分发了下去，全副武装的众猿人，开始慢慢的探这片被火焰灼伤过的地域。

　　“好家伙，若不是小河边水汽弥漫，山地湿润异常，恐怕即使有着变化的风向，这场火也不会这么简单便停下来！”

　　走众猿人之前，手持竹矛的陈旭踏着黝黑的路面，看着眼前的一副场景，管早有预料，可是还是忍不住心中震颤。

　　火焰无情，这话可是真的诠释了这种剧烈能量释放方式的特质，这种方式远远超出了他的掌控，若不是运气好，陈旭又足够的理由相信，或许，这整片丛林都能够被他直接烧起来，到时候什么都不会剩下。

　　看着火堆中出现的一个个焦黑的动物骨架，看着灰尘中甚至有一个手臂伸张，似乎要抓住什么的三四米的半焦金刚，陈旭眼睛连眨，却是心中真的有些震颤了。

　　“这火攻，虽然有效，可是以后还是能不用就不用了，引火烧身，可不是说着玩的。”

　　低叹一声，陈旭将身后的众猿人召集到进前，命令他们开始打扫这个火场，将些许杂木全部移走，抛到小河附近的草地上，开始彻底整饬这片地域。

　　半天的时间不到，二百多个猿人的努力下，本来一片焦黑的场所重恢复了原本的模样，除了地上枯草缺少了大半之外，并没有其他直观的影响。

　　除此之外，倒是因为火焰之故，让此地的蛇虫之类的大为减少，一时间，倒是适宜众人居住了。

　　这段时间，陈旭自己也没有闲着，他先是探测了一番此地的情形，具体观测了一番小河中的水产，证实了他的猜想，接着，便从树上拆了根巨大的树枝，开始绕着燃烧的土地画圈。

　　此番，这片燃烧的大地之中，杂草之类的已经全然无存，只有一颗颗烧的半死不活的大树依旧挺立，倒是烧出了一个半圆形的空缺来，正好毗邻小河。

　　这等地带，正好适合作为聚居地用，不过想要此立足，只是赶走了金刚却并不保险，陈旭可没有忘记此处是什么地带，于是，草草打扫完火场之后，他便开始计划着设立栅栏了。

　　他用树枝画出的大圈，便是栅栏设立的地方，待众猿人完成了打扫任务之后，便被他派到周围开始挖坑。

　　所用的工具，自然是他发明的简易木锨。

　　部落中众强悍战士的努力下，周遭丛林中的大树一颗颗倒下，一柄柄或大或小的木锨被石斧劈砍了出来，迅速付诸于实际应用。

　　而一圈大坑，也木锨的作为下迅速出现。

　　命令其他猿人继续顺着痕迹挖坑，陈旭则带着制造完木锨的战士们开始大规模砍伐周围的树木，将树木劈砍出来，做成一块块的尖锐栅栏木。

　　虽说用石斧来砍树颇为不方便，可是猿人们强悍的力道下，一颗颗大树还是倒了尘埃之中。

　　都说人多力量大，这话果然不错，整个部落二百多人不间断的劳动下，等到天色渐黑之际，一圈由简陋的木头构成的三米高的栅栏便树立了陈旭规划的土地上，待将泥土掩上，一个简单但却是坚固的寨墙雏形便形成了。

　　以后要做的，也只不过是以这寨墙为基础，继续增加构建寨墙的木头的长度和硬度罢了，或许，还可以弄些泥水，将这些栅栏缝彻底弥合起来。

　　不过那都是以后的事情了，至少暂时情况下，这个栅栏已经够用。

　　栅栏向北的地方，陈旭留了一个口洞作为寨门的所，虽然众人已经疲惫不堪，可是他还是命令众人寨门附近挖制陷坑，这个陷坑可以有效的阻止野兽的进攻，他并不认为，赶走了金刚，他就可以完全占领这个地方。

　　这片丛林之中，若不能表现出自身的强悍来，是根本没有获得众兽认可的可能的，而他们距离展现出自身的强悍，还有一段不远的距离。

　　陷坑布置完毕，夜色已深，眼见众猿人疲惫以及，陈旭便命人点起篝火，准备晚餐，不多时，整个栅栏之内已经亮堂了起来，和栅栏外面仿佛两个世界一般。

　　经历了一天辛劳的猿人们，草草的填饱了肚子，便沉沉的睡了过去，这个档口，没有人还有心情弄那些其他东西，即使是部落中的妇女，今日一天也累的够呛，因此一得空，众人全部躺到了地上。

　　陈旭苦笑之余，也只能自己担任守夜的任务，期望今夜不要有什么野兽来袭，否则他这个兴的部落或许一下子便玩完了。

　　幸好，或许是大火之后的威慑，或许是别的什么原因，总之，这一夜很安全，陈旭紧张的心情中平安的过去了。

　　清晨来临，猿人们一个个从睡梦中醒来，重恢复了精力，这一次，部落有了基本的模样，陈旭可不会再无节制的役使他们。

　　不过大规模的砍伐树木，炼制木矛和竹矛，同时小规模的扩大栅栏，还是必须进行的。

　　当然，现时间不太紧张，因此众人完全是采取流水线的方式，按照时段不断的循环，不专注于做同样的工作，这样既保证了效率，又保证了每个人都不至于太累。


第四十二章 兽群的袭击

　　除此之外，大规模的石器制作也提上了日程，没有铜铁等锐利的金属作为切削工具前，石器就是一个很好的替代品了。

　　当然，那头巨型金刚留下的些许坚硬的骨头，也成为了打磨的主要对象，相比于石器来，坚硬的骨头似乎加切近铜铁制品，只不过它们的数量还是太少了。

　　陈旭的指挥下，整个部落有序而平稳的向前发展，几乎是每时每刻都有的变化，每隔了一个小时，便有巨大的进步。

　　火神部落，便仿佛一辆飞奔的火车一般，陈旭这个火车头牵引之下，每一刻，都以跨越历史的方式往前行进着。

　　“这个模样，似乎有些部落的模样了，不过还需要搭建一些茅屋，只是现还有些早，等到夏日一过，到了秋冬季节，似乎就该提上日程了！”

　　黄昏时分，看着篝火旁忙忙碌碌，咧嘴傻笑的众猿人们，攀爬到山洞之中的陈旭，忍不住嘴角透出一丝笑意。

　　无疑，能够这么短的时间内，将现代文明带到这个石器时代，是非常令人有成就感的。

　　“这便是我崛起蛮荒的基础，以这个火神部落为根基，相信很快，我的势力范围便会由此扩大，直直扩大到大江南北，那时候，我将看看这个时代真正的本质，希望，不要让我失望！”

　　感叹间，陈旭眼光朝远处一撩，似乎想排遣一下心中的忧思，可是这么一看，他双目忍不住瞬间瞪圆。

　　只见这片被火灼烧过的丛林之侧，那些树木仿佛波浪一般，开始不断的起伏不定，仿佛有些许微风轻轻吹拂，不过陈旭明白，这绝对不是微风，因为没有什么微风能够呈现出波纹状行进。

　　这个情景他十分熟悉，以前，金刚丛林中前进时候的情景便是这副模样，只不过眼前这股波纹，比金刚那时候弄出的范围大许多，但是程度上却轻微许多。

　　“难道那帮大家伙又回来了？”

　　心中咯噔一下，陈旭脑海中念头纷转，心中震颤之下，迅速否定了自己的这个想法，喃喃道“不对，金刚是丛林霸主，一旦群体踏出了自己的地盘，面对的则是其他霸主不死不灭的结局，若是它们胜了，自然占据了地盘，不会再回来。”

　　“若是它们败了，自然会被消灭的一干二净，也没有命回来，因此这绝对不是金刚的逆袭，难道是其他兽群？！”

　　“糟糕，难道是争夺地盘的战争？该死，我就知道事情不会如此简单！”

　　想到这，他再也呆不下去，手臂一抻绳梯，身形便跳下了悬崖，强悍的力道盘卷之下，仿佛猿猴一般，迅速的来到了山崖底下，大声呼喝了起来。

　　陈旭这一动，山崖下面本来正忙碌的猿人们纷纷诧异的放下手中活，直起身子来，等到听到他的呼喊声后，立即反应过来，纷纷朝他所的位置聚齐。

　　“所有狩猎队的战士架起竹矛、弓箭，到栅栏前面防御，其他猿人拿取竹矛、石器，也到栅栏旁边，准备迎接兽群的攻击！”

　　呼喝几声，陈旭迅速的将命令发布了下去，并将超级猿人等几个健壮的猿人分配到栅栏的两边策应，他自己则是带着二十几个猿人，直扑大开的寨门口方向，陷坑之前站住了身子。

　　众猿人只是愣了愣神，便迅速反应过来，猿人将军等人的呼喝下，迅速的执行着陈旭这个火神的指令，虽然他们此番还不知道究竟发生了什么事情。

　　不多会的工夫，二百二十多个猿人，已经全部围拢栅栏旁边，形成了一个圆形的防御阵列，每一个猿人都武装了起来，狩猎队的猿人是弯弓搭箭，将手中的长弓拉成满月之态，对准了骚动不停的丛林。

　　片刻之后，一声嘹亮的吼叫丛林中响起，熙熙攘攘的丛林骤然分开，仿佛潮水一般的豺狗群便汹涌奔腾出来，直接往这片地域中冲击而来。

　　陈旭料想的不错，这里每一块地盘都有着统治者，金刚因为大火被赶走，不知道是不是其他地方抢占了地盘，还是死了抢占的路途上，不过总之，它们是不可能回来了，可是这片火焰熄灭的地盘，也不是猿人们轻易能够保留的。

　　想要占据这块地盘，就必须向丛林中的野兽们表露出决心，此番，前来抢夺地盘的便是附近游荡的一群庞大的豺狗群。

　　至于这些是不是先锋，后面还有没有其他的生物，这就不得而知了。

　　豺狗群主要是从南面冲来的，因此，南面的方向受到的冲击大，不过按照陈旭之前上面看到的景象，其他方面也应该有野兽群出现才对。

　　只是不知为何，北面和东面似乎只有寥寥几只豺狗突袭而来。

　　脑海中念头急转，扫了眼张牙舞爪扑向南边栅栏的黑色潮流，陈旭一摆手，呼喝一声，示意其他猿人不要妄动，只是让身后的猿人一号领着十个猿人战士脱离队列，到南边帮助防守。

　　很快，咆哮奔涌的豺狗们便冲击到了栅栏之前，面对这突然出现的三米高左右的栅栏，豺狗们明显有些不适应，庞大的洪流仿佛碰到了礁石一般。

　　除了少数几个刹车不住，撞栅栏之上，瞬间被钉死后，其他的迅速朝两边逸散开来，很快，便绕着栅栏分散开来。

　　见此一幕，陈旭立即发出了攻击的指令，顿时，隔着栅栏的猿人们纷纷将手中的石器往栅栏外面张牙舞爪的豺狗们身上猛砸，精锐的猿人战士是用手中三米多长的竹矛，透过栅栏的缝隙，狠狠的给这些豺狗们以巨大的伤害。

　　倒是那些弯弓搭箭之人，陈旭的命令下，有些不舍的放下手中的弓箭，转而使用竹矛和石器给这些生灵以巨大的打击。

　　绕着栅栏转了好几圈的豺狗们，付出了惨重的代价之后，终于找到了处于背面的那个缺口，顿时一窝蜂的蜂拥而上。

　　滔天尘埃激荡中，陷坑塌陷，十几只豺狗们哀嚎着跌落了三米深左右的陷坑，被里面的竹矛、木棍直接传承了血葫芦，剩下没死的，也被陈旭以及身后的猿人上前捅死。

　　有了这个巨大的陷坑阻隔，剩下的豺狗们虽然拼死冲击，可是还是陈旭将其他部分猿人调来此地后，被彻底的阻隔了陷坑之中，没有任何一头能够冲进栅栏之内。

　　一时间，整个丛林之中都泛着一股甜腥的血气，二百多头豺狗的冲击集群，一个简单的栅栏面前，就这般被生生的瓦解了。

　　竟然没有伤害到任何一个猿人，便被彻底打残！

　　不得不说，这是石器时代属于人类的一个伟大的胜利，不过即使这样，陈旭依然没有任何放松之意，看着深深的密林，他不由的眉头微挑。

　　他可没有忘了，之前山崖上他看到的是什么情形。

　　单单这二百多头豺狗，根本造不成这等态势，况且，豺狗攻击之前，那声嘹亮的吼叫声，也不是这些豺狗们能够发出的。

　　“不要大意，将陷坑中的豺狗尸体抛出来，重将被弄断的竹矛、木棍补上，真正的考验，现才到来！”

　　怒吼一声，将有些懈怠的猿人们惊醒过来，陈旭迅速的场地中游走，不断的发布着一条条指令。

　　他的指挥下，那些惨死的豺狗们纷纷被拖离原来的位置，而那些丢出去的竹矛、石器，也纷纷的被捡拾了回来。

　　不大会工夫，栅栏附近的豺狗尸体便被清扫一空，众猿人手中的武器也再次补充起来，这个时候，这个庞大的豺狗集群终于怕了，面对死了五六十头豺狗的惨重代价，一旁蓄势待发的豺狗群呜呼一声，便摇着尾巴钻入了丛林之中。

　　不过很快，它们又重钻了出来，只不过此时，出来的却是它们的尸体。

　　丛林分开，一头头仿佛小牛犊一般的黑色巨狼闪烁着莹莹的目光，悄无声息的踏了出来，它们嘴边依旧流淌着深红的血液，那正是来自于它们身前的豺狗们。

　　“原来是你们！”

　　深吸口气，陈旭眼眸闪动，终于明白了此战的真正敌人，之前的那些豺狗群，只不过是一伙被驱使的炮灰罢了，现炮灰失去了作为炮灰的价值，也试探出了敌人的深浅，自然不需要继续存，现，该轮到动真格的时候了。

　　灰色巨狼一头头跃出，黄昏的日光笼罩下，仿佛一股黑色的幽泉一般，身姿美妙非凡，动作是那么的摄人心魂。

　　陈旭简单的数了数狼群的数量，结果得出了一个令他头皮发麻的字眼，这个狼群竟然拥有着不下于一百头狼的数量，而且，还有头狼！

　　狼群分开，一只深红色、仿佛老牛一般大小的巨狼迈着优雅的步伐走了出来，它脖颈中那一圈银亮的毛发，将它与其他巨狼很明显的区分了开来。

　　此狼一出，群狼慑服，无不低垂下凶光闪烁的脑袋，表达着自己的敬畏之意。

　　头狼碧蓝色的眼眸闪了两闪，颇为怪异的扫了眼一圈的栅栏，再看看栅栏后面那严阵以待的众猿人，眼中闪过一缕嘲弄之色。

　　没错，陈旭看的清清楚楚，这个头狼眼中的拟人色非常明显，几乎堪比老猿人了，可见其智慧着实不凡。

　　轻啸一声，头狼的目光掠过众猿人，直直的对上了立陷坑后面的陈旭，仿佛知道他是这个部落的老大一般，张开了大大的嘴巴，露出一个拟人化的狞笑，紧接着狼爪一抬，直指被豺狗们祸害的差不多的陷坑。

　　顿时，群狼涌动，仿佛一道黑色的洪流一般，集体朝栅栏的空缺处发起了冲击！


第四十三章 承认

　　“奶奶的，真成精了！”

　　惊愕片刻，陈旭迅速反应过来，知道头狼看透了他的意图，准备来个以点破面，这陷坑虽然有些麻烦，可是其中的利器大半被豺狗弄断了，仓促间，着实难以补全。

　　再加上陷坑中也并不是毫无立足之地，原本大的作用是用突然袭击上，如今凸显了出来，作用至少下降了一半以上。

　　陷坑的两侧也是很好的借力之地，以灰狼的速度和力量，从陷坑中突袭，显然比从栅栏上高高跃起，给人当靶子强的多。

　　“狡猾的家伙，可是，你不知道老子有弓箭吗？今天就让你尝尝厉害！”

　　嘴角泛起一丝狞笑，陈旭立即将两边栅栏附近的弓箭手调来了五十个，陷坑之前弯弓搭箭，对准了来袭的狼群。

　　至于其他的五十个弓箭手，陈旭并没有动，这些灰狼的机动能力非常强，他必须保留些手段，否则它们会马上转攻其他方向。

　　灰狼们头狼的指挥下，仿佛一只只离弦之箭一般，飞速的空气中穿行，很快，便踏着陷坑往里面冲击而来，显然，这些粗鄙的陷坑根本不能让它们停滞哪怕是一秒钟。

　　就灰狼们亮出嘹亮的爪牙，伸展优美的身姿，准备将眼前毫无利爪的猎物撕碎之际，就森林旁边头狼露出人性化的笑容之际，陈旭手臂猛然一挥，大喝一声道“放箭！”

　　顿时，灰狼们只觉得眼前一花，五十支尖锐的长箭已经凌空飞到，前面领路的十几头灰狼中的强者，还没等看清楚，身体便千疮百孔，被射成了马蜂窝。

　　这么近的距离下，面对灰狼的群体攻击，猿人们甚至都不需要瞄准，只需要拉开长弓，往前射击便可。

　　强弓的催发下，这么近的距离，弓箭蕴含的力道超乎想象，灰狼的皮毛虽然已经很坚固了，可是却完全挡不住这些长箭。

　　尖锐的蜂鸣声不断响起，随着一根根长箭的射出，哀嚎声此起彼伏，此次突袭的灰狼仿佛下饺子一般，扑通扑通的掉落了一地。

　　等到头狼狼眼圆瞪，反应过来事情不对之际，前面突袭队列中的十几头灰狼已经落了尘埃之中。

　　不过借助这阵工夫，后面的灰狼却是得以汹涌而上，正准备伸出利爪撕开眼前可恶的生物之际，却听到一声大喝。

　　它们面前，这些拿着可怕武器的猿人竟然迅速后撤，紧接着，十几个猿人从后面踏步而出，手中伸出长达三米多的獠牙。

　　此时此刻，灰狼攻势以成，却是再也难以停住身体，就这般扑通扑通的直往竹矛上撞去。

　　“抛掉竹矛，换另外的竹矛！”

　　大吼一声，陈旭眼中泛起一丝兴奋，迅速将手中串着灰狼的竹矛扔掉，从身侧拿出备用竹矛，狠狠的朝又冲击而来的灰狼捅去。

　　顿时，场上扑哧扑哧声响不断，一头头灰狼被捅死地，发出惊天的惨嚎之声，先头部队的三十多头灰狼，就这般连猿人都没够着，便彻底死去了。

　　不过陈旭的战略虽然正确，可是却不是人人都能正确的执行，特别是这些根本没受过多少训练的猿人们，能够将他的命令执行到现，已经算是不错了。

　　以三十几头灰狼的死为代价，趁着猿人们换矛时候的混乱，剩余的灰狼终于冲了进来，与猿人短兵相接，几乎是一瞬间，就有七八个猿人被灰狼杀死。

　　面对这些体重二百多磅的恐怖大家伙，除了寥寥几个外，猿人那看似健壮的身躯，其实根本算不上什么。

　　这个时候，陈旭的呼喝声再次传来，上前抵住灰狼的猿人们不顾一切的往后退了开去，而那队换好了弓箭的弓箭手们，则再次涌了上来。

　　又是一波弓箭来袭，毫不留情的往前射击，将灰狼和与灰狼纠缠的猿人一同射死地，虽然付出了惨重的代价，可是却也硬生生的给众人和灰狼间拉开了几米的距离，当然，也同时带走了七八头灰狼的生命。

　　这几米的距离虽然平日里，只需要灰狼一个跳跃便能够达到，可是现却成了天堑，早就一旁准备了许久的另外五十个弓箭手，顿时将手中长箭射出，将涌入了栅栏里面的灰狼洪流进一步的压制住。

　　待它们停下之际，铺天盖地的竹矛、木矛和石器，便从两旁飞向了灰狼集群，将这些还没来得及品尝鲜血味道的野兽们，砸的晕头转向。

　　几波攻击结束，一百多头的灰狼集群已经倒下了六七十头，付出了这么大的代价后，它们终于和猿人们短兵相接，弓箭再也派不上用场。

　　不过这时候，它们的优势彻底消散，只剩下了三十多头的灰狼们，还没等狠狠的报复一回，便迎面对上了以陈旭为首的强悍狩猎队战士。

　　它们第一次的体会到了群体作战中，那竹矛的威力。

　　片刻之后，没能撕裂这些强悍家伙阵线的灰狼们，迎来了其他缓过劲来的猿人的突袭，二百多个猿人的攻击下，平日里驰骋丛林，极少吃亏的灰狼，很快，便体会到了人海战术的犀利，纷纷倒了猿人的攻击之下。

　　一把掀起眼前健壮灰狼挠动的前爪，陈旭从腰间迅速拽出一根长箭，手臂抽动，直接从它的左眼插入，透脑而出，带出一捧白花花的脑浆，灰狼的惨呼声中，顺势一脚将它踹出几米远，砸落陷坑之中。

　　至此，进入部落中的一百多头灰狼，除了几头见势不妙，撒腿便跑的外，其他的全部死了部落之中，而部落中的猿人，也只是死了二十多个罢了。

　　这样的战斗比例，这个石器时代，却是破天荒的第一遭。

　　狠狠的喘了口粗气，陈旭大喝一声，让其他猿人不要懈怠，准备好继续战斗，他自己，则是挑衅的朝对面丛林中一直蹲着的头狼摆了摆手指，不屑之意溢于言表！

　　头狼怒吼一声，身边逃回来的几头灰狼一个踉跄，俱皆趴倒地，浑身瑟瑟发抖，几乎不敢动弹。

　　只见几道银光闪过，几头灰狼的脖颈中瞬间彪飞出一道血痕，大脑袋无力的呜咽了几声，便低垂到了地上，却是死去了。

　　做完这一切，头狼曼斯条理的挥了挥银亮的爪子，朝陈旭龇牙咧嘴一番，似乎说，“不是哥们垃圾，是这些手下太菜了，不服，我们出来单挑！”

　　又是一声吼叫～！

　　头狼身后的树丛继续浮动起来，又是一百头灰狼从中窜了出来，恭敬的围拢头狼的身边。

　　“奶奶的，还有？！”

　　嘴里一苦，陈旭心中咯噔一声，不过只能吩咐众猿人准备迎战，如今都打到了这份上了，他们已经没有选择的余地。

　　不过出乎他意料的是，头狼似乎并不准备继续进攻了，只见它得意的冲陈旭挥了挥爪子，好像是说“看吧，继续打下去，哥们肯定能够干掉你们，只是今日大爷事情还有许多，先放你们一马！”

　　甩甩脖颈上那圈银亮的长毛，头狼心疼的看了看栅栏中那些灰狼的尸体，不由的一个跳跃，跃入了丛林之中，却是选择了退却。

　　很快，它身边的灰狼也迅速离去，不多时，丛林之中便恢复了寂静，好像什么事情都没发生一般。

　　“原来你也会害怕啊，恐怕这一百头灰狼，对你来说也不是一个小数字吧！”

　　嘿然一笑，这时候，陈旭也发现了头狼的色厉内荏，他知道这头狼是不敢打下去了，否则，即使能够占领这片地方，可是手下都打没了，那也太过不值了。

　　只是陈旭此番心中却是有些疑惑，因为他从来都没有这附近见识过这种狼群的存，对方好像是突然跑出来的一般。

　　“奇怪，究竟是从哪里来的这群狼？算了，不过经此一战，我火神部落的这块地盘也算是彻底得到了其他丛林霸主的承认！”

　　思虑间，陈旭只觉得周围丛林之中原本存的那些庞大气场骤然消失无踪，紧接着，一声声充满了震慑力的吼叫此起彼伏。

　　到了这个时候，他方才心中舒了口气，明白这一战，他们真的赢了！

　　“可是真不容易，不过死了二十多个猿人，收获了这么多的猎物，并且赢得了这块地盘的聚居资格，也算是不错了！”

　　扫了眼混乱的战场，陈旭将狼群的事情抛之脑后，开始指挥着同样松了口气的猿人们打扫战场。

　　不多会的工夫，死亡的猿人们便被收集了起来，这个时候，陈旭可是不会实行土葬的，让人上丛林中集了些许木柴，一把火把这些尸体全部点燃了，实行了火葬，倒也是符合他火神的身份。

　　这样一来，既省了事，又让族人的心灵有了归宿，也避免了死亡猿人的尸体被其他野兽扒出来，死后受辱，可算是一举多得了。


第四十四章 地窖与黄泥

　　处理完死去的猿人们，众猿人虽然心中有些许哀伤，可是看着一地的豺狗和灰狼尸体，还是不由的喜上眉梢，这些都是他们的猎物。

　　让他们心中振奋之际，也标志了，以后的很长时间内，他们都不用为食物的问题担忧了。

　　只有陈旭这个明白食物保质期的现代人，明白事情并没有那么乐观。

　　以前猎物不多的时候，可以任由这些猿人动作，反正用不了多少天，这些食物便会彻底被消耗干净，不用为腐烂变质发愁。

　　可是现，这一百头灰狼，加上五六十头豺狗，可不是一个小数量，想要将这些食物保存起来，就需要一些技术了。

　　于是，陈旭这个火神的指挥下，部落中剩下的二百个猿人开始分工合作，先用尖锐的石器和骨器将狼皮和豺狗皮剥下来，用河边的清水洗刷干净，放到小山附近的岩石上晾晒。

　　然后，再将剥完的猎物用石器切削成小块，并陈旭的示范下，将肉块弄成一层层，仿佛树叶一般的肉卷，放到裸露的岩石上晾晒，制成肉干。

　　用了一夜的工夫，等到第二天太阳升起来，林间枝头露出懒洋洋的姿容之际，所有的猎物都被摆弄的差不多了，只剩下一百多个骨架。

　　当然，由于切削用的工具太过简陋，不可能将骨头剔的很干净，因此，众猿人几天内的食物便有了着落，那便是啃骨头。

　　虽说因为没有大锅的原因，不能将骨头煮来啃，但是由于上面遗留的肉太多，烧烤完了啃来吃，倒也非常不错。

　　而且因为厚厚的肉层被削掉了的原因，这般烘烤出来的肉骨头，其成熟程度已经达到了八九分，让猿人们吃的满嘴流油，兴奋不已，他们看来，这东西比之以前半生不熟的玩意强多了。

　　随意的吃了几块骨头，填饱了肚子，看着日上三竿的太阳，陈旭拍拍手，将累了一夜的猿人从地上喊了起来。

　　昨日虽然他们打退了狼群的进攻，可是却也暴漏了这个部落的弱点，栅栏还是太矮，也太薄弱，若是昨天狼群数量再多一倍，恐怕等待他们的会是多点开花的结局。

　　此外，背面正门处的陷坑还是太浅，且经过昨日一战，已经毁坏的差不多了，必须重布置起来，另外，也是时候安装一个寨门了，不能总是这样留个大洞。

　　这一切，都需要众人起来劳动。

　　好猿人们只要能够吃饱喝足，对劳动还是没有什么抵触的心态，特别是陈旭这种颇具威望的火神引领下，他们就加乐意了。

　　喘了几口气，稍稍恢复了一番精力，热火朝天的改造活动继续进行，猿人们砍树的砍树，切削的切削，不断增加篱笆的高度和强度。

　　陈旭的指导下，史上第一个寨门也丛林中产生，管只是用厚厚的树藤将树木捆绑起来，可是却也是一扇厚重的木门了。

　　待将木门安上，简单的试了几试后，陈旭满意的点点头，让其他猿人继续忙别的，他则是将老猿人找了过来。

　　这之前，老猿人被他安排炼制长箭，有了这一百多头野兽的獠牙和骨头，充足的箭镞便有了保证。

　　结果，老猿人并未让他失望，到现为止，部落中又磨制出了二百多个箭镞，只要辅以合适的竹竿，便是二百多只长箭了。

　　只是再往下，却需要跟多的工夫，此番那些便于制作箭镞的部分都被取了下来，剩下的部分，则需要经过仔细的打磨了。

　　赞赏的拍了拍老猿人的肩膀，让这个焕发了青春的老家伙有些受宠若惊，陈旭便没有再耽误他的时间，让他回去继续指挥制造弓箭。

　　这个丛林之中，弓箭作为生代的武器，其犀利之处，昨日与狼群一战中便彻底显露了出来，若是没有弓箭，恐怕昨日他们连第一波狼群的冲击都挡不住。

　　因此，对弓箭，陈旭可是十分重视。

　　检查完弓箭的制作情况，陈旭眼睛一转，便看向了大石头上晒着的那些肉干，走过去试了试湿度，他发现，这初夏浓郁的阳光暴晒下，加上山石上的温度烘烤，这些肉干烘干的很快，此时表面上已经有些起碱了。

　　“看来干制的很快，这样一来，保存的时间便能延长许久，只是晒干之后，却是不宜放外面，以免腐烂。”

　　想了想，陈旭便招来猿人一号，让他找几个强壮的猿人，拿着木锨，来到靠近小山的一块高地上。

　　朝猿人一号比划了一番，陈旭地上画了个圈，便命令这伙猿人往下挖，不多时，多猿人的参与下，一个斜着通往小山根基山石的地窖便出现了。

　　这个地窖长有七八米，成四十五度角往斜下方延伸，头则是坚硬的石壁，由于地势颇高，只要将上面盖住，即使下大雨，也不会有雨水渗透进去。

　　地窖完成，陈旭又从旁边找来一块磨盘大小的石头，交给众猿人打磨起来，待石头底部被打磨干净后，一个地窖的盖子便成了！

　　弄来一块野兽皮毛盖地窖上，然后将盖子盖到皮毛上，这样，一个能够储存食物很久的地窖，便石器时代产生了出来。

　　至此，部落的发展正式踏上了正轨，昨日一战的结果迅速被消化起来，到现，已经算是转化成了火神部落的底蕴，虽然对直接的战力上帮助不大，可是长远来看，却是有着极其深刻的意义。

　　由于接下来很多天内不用为食物担忧，陈旭也可以抽调出足够的人手，以他现代人的见识，来进行一些建设了。

　　猿人们将栅栏大大增强了一番之后，日上三竿之际，他便命令他们停手了，这个增强栅栏的事情是一个比较长远的工夫，不是短时间内便可完成的，因此，每日里能够抽出两三个小时来建设，就已经不错了。

　　陈旭将猿人召集起来，分成几伙，一部人依旧老猿人的带领下继续打造竹矛、石器等武器，一部分则是到四周的丛林中摘取野果，虽说他们现有肉吃了，可是也总不能光吃肉。

　　当然，这些丛林都是避开了丛林霸主地盘的所，并没有多危险，且距离部落并不远，部落中的战士能够随时支援。

　　剩下的绝大部分猿人，则被陈旭分配着去砍伐树木，量将栅栏旁边的丛林清光，这样一来，一者可以获得许多可用的木材，二者又可以扩大部落的边沿，让些许野兽不能丛林之中窥伺部落。

　　重要的一点，则是陈旭打算这个非常适合人居住的地方，构建矮小的木屋了！

　　虽然此地没有钢筋水泥，也没有什么建筑材料，但是若是那切削后的平整木头堆砌起来，若是讲究不高的话，一两间小木屋还是能够搭建起来的。

　　不过这也不是一个短期的任务，现阶段，陈旭需要做的，只不过是让众猿人不断的砍伐树木，部落中堆积可用的木材，然后分配人来进行简单的切削罢了。

　　如今，部落中提上日程的，则是关于陶土的烧制，陈旭之所以费心机赶走金刚，占据这块地盘，除了其得天独厚的环境和丰富的水产之外，再有的，就是烧制陶器的陶土问题了。

　　上好的陶土不好找，可是简陋的河沙，和柔韧性很强的黄泥，这小河边沿地带却是要多少有多少。

　　待部落上了正轨，将诸事安排下去后，陈旭便开始着手陶器的炼制，他的扩张计划中，陶器是很重要的一环，就仿佛后世外国入侵时候的鸦片一般，都是叩开不同部落门槛的绝佳物品。

　　于是，猿人一号与猿人队长两个大块头，一头雾水的率领着几十个猿人，陈旭的带领下来到了小河边，开始用手中简陋的木锨，往上挖河泥。

　　不多时，河床上面腐烂的那层泥土褪去，露出了底层深黄色的泥土，这正是烧制陶器的很好材料之一，黄泥！

　　眼前微微一亮，陈旭心中有些振奋起来，便呼喝着，命令这些猿人不要偷懒，将底下这些黄泥全部挖出来，并吩咐他们挖出泥土之后，送到部落里面，不得有误。

　　一头雾水的猿人们根本弄不明白这黄色的泥土有何用，他们那简单的大脑中，估计除了作战用的武器之外，就是吃的有用了，这等东西他们看来，完全就是废物一堆，不过这是伟大火神的命令，他们也只能硬着头皮挖了下去。

　　半晌之后，部落之中的岩石上，便出现了一大滩纯粹的黄泥，黄泥之旁，则是一群泥猴子一般的猿人。

　　“你们去砍树吧！”

　　挥挥手，将这些好奇的不断观望的猿人们赶走，陈旭一个纵跃，便来到了岩石之上，伸手拿起一块黄泥来，用手仔细的捻了捻。

　　“不错，土质非常纯粹，奶奶的，陶器啊，想想就让人兴奋，话说，那几个鸟蛋我还留着呢，等到有了陶器，我那吃水煮蛋的梦想就能够实现了！”

　　兴奋的吼了一声，陈旭两腿跌坐起来，双手抻起黄泥，开始按照印象中的东西捏造器具。


第四十五章 水煮蛋的梦想！

　　首先，他想到的便是容易制造的坛子，这种东西捏制简单，且不容易炸裂。

　　不过一开始制作，他并不敢捏的太大，以免工艺不熟，出现气泡，到时候烧制的时候容易炸裂。

　　小心翼翼的一点点将黄泥揉捏起来，量避免出现气泡，按照脑海中的记忆，陈旭手指连动下，不多时，一个人头大小的坛子便被捏了出来。

　　为了量保证坛子烧制的成功率，陈旭将坛子的底大大加厚了，就连坛子的周边也比前世之中的厚了一倍有余。

　　不过管简陋异常，但是看着这个黄泥捏成的坛子，一股自豪感还是从他心头油然而生，不管怎么说，这毕竟是划时代的一件物品。

　　“不知道这件陶器若是流传到后世，能够卖多少钱？百万年啊，啧啧，能不能像和氏璧一般价值连城？”

　　脑海中转着无聊的念头，第一件作品成型后，陈旭也放开了手脚，开始天马行空一般的捏制陶器，不过大多数，还是以前的生活用品。

　　其中有锅状的，有盆状的，也有碗状的，甚至，兴头起来，他连一个木桶状的庞大陶器都捏了出来。

　　一个小时之后，岩石上的黄土已经消失无踪，转而立着许多千奇百怪的器皿，至少不时将疑惑目光投射过来的猿人们看来，这些东西是非常的怪异。

　　“大功告成，剩下的就是挖烧陶的窑了，只是这玩意科技含量不小，我也根本没见过，不过小时候老家的时候我可是见过烧火的炉灶，想必，那就是简单的窑了，只要上面架上一个窑室，后面弄出一个烟筒来，估计就可以了！”

　　“至少，比直接用木头露天烧制陶器要管用的多！”

　　摸着下巴，陈旭岩石上走了几圈，将脑海中关于烧木头的炉灶的形态好好回想了一番，便跳下岩石，准备构建窑室。

　　恰好，超级猿人和猿人将军率领着一群健壮猿人，刚好砍树回来，正坐小河边上喝水休息。

　　陈旭便直接将他们叫了过来，靠近小山的一侧，找了块地方，画了个圈，让他们往下挖洞。

　　待挖到两米深左右，便开始往另外一个方向横向挖掘，分两层挖制，底层宽大，上层窄小，且成馒头状不断挖掘，从半刨面位置挖开，这样一来，就能够从外面将陈旭捏成的陶器完全放进去。

　　底层则是挖的十分宽大，面积是上层的两倍还多，便于柴草的放置，上层和底层的边缘地带，陈旭用金刚匕首刻出了许多火道，并保证不坍塌的情况下，用匕首隔层上又刻了许多火孔，以便下层的火焰出没。

　　待上下层两个火仓挖好，剩下的，则是另一边，避开上层空间，往下面挖，用树枝挖出一个手臂粗细的空洞，直通下层火仓的头，便成了一个简易的烟筒。

　　经过两个小时的挖掘打磨之后，这也不知道该算是横窑还是竖窑的诡异窑洞便彻底完成了。

　　此时天色已经暗了下来，外出劳作的猿人三三两两的回归，或多或少的都有些收获，一天的劳动彻底结束，不过陈旭却知道，他的工作才刚刚开始。

　　经过了这么长时间的晾晒，他之前捏的器皿已经差不多干制了，小心翼翼的将这些器皿中的几个令他满意的作品放到上层窑室之中，又从一旁猿人将军手中将那个早就准备好的平板石片拿了过来。

　　将石片嵌了上层窑室之中，将其彻底封死，陈旭招呼一声，早就准备好的猿人们将收集来的干柴蒿草递了下来。

　　陈旭将木柴填充到下层空间之中，然后用火把将其点燃，便蹲大坑之中，开始不断的往里面填着干柴，这第一炉陶器，他准备亲自出手操控。

　　即使不能掌握里面火焰的大小程度，他也要量使其平稳，以免影响到里面的陶器，毕竟，这是第一次，他可不想烧制的陶器全部是不堪使用的货色。

　　一整夜的时间，其他猿人沉入梦乡之际，陈旭依然精神饱满的看着窑炉，期待着他生平第一次炼陶的成果。

　　清晨时分，猿人们一一从睡梦中清醒，按照火神的命令，开始一天的劳作。

　　而大坑之中，陈旭这个火神也是神情紧张的看着面前的石板，一时间，不知道究竟该不该将其揭开。

　　实际上，烧制陶器的举动半夜时分便结束了，他心中很清楚，这种烧陶根本耗费不了多少时间，他所烧制的时间已经远超实际需要。

　　不过为了保险，他还是量的多烧了一会，经过半夜的冷却，实际上里面的陶器或成或不成，早已有了定论。

　　只是他心中依然忐忑不安，充满了期待和彷徨，这种心情，他已经好久没有经历过了，记忆中有这种心情，还是当年初次踏入高考殿堂的时候。

　　“奶奶的，老天保佑，不要让一件成品都没有，那样打击可就太大了！”

　　深吸口气，陈旭狠狠揉了揉头上的长毛，缓缓的伸出大手，以朝圣的心态扣住了石板的边缘，稍稍一用力，便将嵌死泥土中的石板抠了出来。

　　一阵淡淡的烟雾飘散，六件火红色的陶器出现了他的面前，管心中早有所料，可是当手掌触碰到那厚实而坚固的陶壁时，陈旭还是忍不住有种热泪盈眶的感觉。

　　兴奋的吼叫了一声，迅速将六件陶器从窑室里掏了出来，仔细检查一番，陈旭忍不住喃喃自语道“开门红、没想到竟然是开门红，奶奶的，六件陶器，竟然没有一件出现裂缝，难道我真的是个天才？”

　　龇牙咧嘴的兴奋一番，陈旭开始仔细打量手中的这六件陶器，其中第一件便是他第一个捏制的足有人头大小的坛子。

　　厚实而坚固的红色陶壁保证了它的坚固性，手指探入坛子中，那略显粗糙的内壁中划过，一阵轻柔的触感传来，让陈旭险些舒爽的叫了出来。

　　“水煮蛋不是梦想了，奶奶的，不仅仅水煮蛋，就连骨头汤都不是梦想了！”

　　低声呢喃两句，将这陶器放到一边，这一次，陈旭可并没有小心翼翼，以这红陶的坚固程度来看，除非是从很高处故意摔打下来，否则根本不可能破碎。

　　将视线转移到另外五个器皿中，其中一个是呈现出半圆形的大锅，其体积比坛子还要大上一倍，本来是陈旭一时兴起之作，准备用来烧水的。

　　没想到后竟然也成功了。

　　“有了这大锅，以后就可以煮肉吃了，再来几个大螃蟹，啧啧，这小日子！”

　　嘿嘿一笑，陈旭忍不住拍了拍手，庆祝脱离了以前暗无天日的生活。

　　除了这两个大件之外，剩下的三个器皿则是三个陶碗，和后世的大碗差不多大，不过却是粗糙了许多，但是用来吃饭喝水却是方便了许多。

　　后一个，则是一柄长长的大勺子，既可以用来搅拌舀汤，也可以用来舀水，甚至可以用来当做盛饭的碗使用！

　　“奶奶的，受不了了，我再也受不了那半熟的兽肉了，我要吃煮鸡蛋，我要喝鱼汤，我要吃煮螃蟹。”

　　口中不断的碎碎念着，陈旭将这六件器皿全部揽到怀中，身形一动，便窜上了大坑，呼喝起来，吩咐猿人们去河中抓鱼。

　　他自己则是找了个高地，用金刚匕首开始挖炉灶，不大会的工夫，一个简单的两孔灶台便他手中出现了。

　　将那个陶土大锅架到灶台上，将下面填上木柴，陈旭左右观望，却发现那些猿人竟然还未回来，登时咒骂一句，忍不住站起身来，大步朝河边走去。

　　他却是不知道自己行动的效率有多高，食物的诱惑下，他挖制灶台的时间非常短，总共不到一分钟的时间，他便挖出了一个简陋的灶台。

　　这点时间，几乎还不够猿人们到达小河的。

　　等到他到了小河之时，猿人们方才下水，拿着竹矛吆喝着，四处捕捉惊慌的鱼群，不过这是石器时代，河中的大鱼非常多，管猿人们不熟悉这种捕猎的方式，可是他们那敏捷的身手作用下，不大会的工夫，还是用竹矛叉到了几条大鱼。

　　怒喝几声，将这些猿人赶出小河，命令他们留下大鱼，该干嘛干嘛去，陈旭自己则是靠小河边上，将几条大鱼洗剥干净，用匕首削成几块，找了跟细长柔软的树枝穿了起来。

　　这些大鱼每一条都有四五斤重，虽然分量充足，可是煮熟起来却要麻烦许多，忍了这么多天的陈旭，可是一刻都忍不下去了，他急切的想要吃到煮熟的食物，这鱼太过费力，自然要排后面。

　　此时，洗剥完大鱼，陈旭的注意力便凝聚到了河岸边沿地带的水草上，此时水面平静了下来，些许手掌大小的大螃蟹便懒洋洋的探出了脑袋。

　　大螃蟹周遭，一个个手掌大小的龙虾不断的拨动着水面，显现出一副和谐的小河风光。


第四十六章 大规模制陶

　　“这次可是赚大了，螃蟹、龙虾，煮鸡蛋！”

　　眼中不停的放光，陈旭小心翼翼的踏入河流之中，不多会的工夫，便抓住了七八只大螃蟹，十几只大龙虾。

　　“第一个吃螃蟹的人是英雄，那我这个第一个吃螃蟹和龙虾的是不是英雄中的英雄？”

　　兴冲冲的跑回部落，众猿人诧异的目光中，陈旭这个火神不断的碎碎念，直接将螃蟹和龙虾扔到了灶台上的大锅之中。

　　之后，他便扛起那个脑袋大小的坛子，跑到河边灌水，经过三四次的努力，终于将大锅中的水填满了。

　　于是，怀着一种崇高的心情，陈旭这个石器时代，便开始了第一次真正意义的下厨。

　　烈火燃起，淡淡的水汽从陶土锅中升起，仿佛是一个绝色仙女一般，凌空舞动着，牵扯着陈旭所有的心神。

　　这一刻，他恍惚间有种错觉，那就是他并没有来到什么石器时代，他只不过是张家界的原始森林之中进行了一次野炊罢了。

　　半个小时之后，热水沸腾起来，一缕清香从锅中慢慢飘荡而起，闻到这丝鲜美的味道，陈旭腹中饥火胜，忍不住就要将爪子探到大锅之中，同时也加期待这份美餐了。

　　待锅中的龙虾螃蟹身上浮现出白白的泡沫，待肥美的蟹镖都被煮了出来，呈现出鲜红色的甲壳和自然伸展开的龙虾相映生辉之际，这一次的行动便有了一个完美的结局。

　　迫不及待捞出一个肥大的蟹子，放到一个陶碗之中，从一旁的枯树上弄下了两根木棒，简单的擦了擦，当做筷子来使用，当着其他猿人那好奇的目光，陈旭便开始大块朵朵起来。

　　一顿大吃，七八只手掌大小的螃蟹，十几只手掌长短的龙虾便全部进入了陈旭的肚子中，这时，他又将锅中已经不多的汤倒到陶碗中，咕咚咚的一气乱喝，将自己这一小时多的努力的全部吞到了肚子中。

　　感受着腹中流淌的暖流，品鉴着嘴巴中依然存留的些许海鲜香气，陈旭忍不住摸了摸肚皮，直接躺了一旁厚厚的草苔上，晒着阳光，微眯着双目，喃喃念叨“终于吃到了一回文明时代的饭食，不得不说，可是真的好吃啊！”

　　“好久没有试过喝汤的感觉，没想到滋味竟然会如此美妙，可惜，就是没有盐巴，否则就好吃了。”

　　咂咂嘴，这个时候，稍稍缓解了腹中的饥火，给自己做了一顿海鲜大餐后，陈旭方才有心情理会其他的事务，他可没有忘记这是什么时代。

　　这乃是石器时代，任何过度的懈怠，带来的都将会是灭顶之灾。

　　此时太阳已经完全探出了天幕，猿人们也完成了手头的工作，又将栅栏增强了许多，丛林中砍柴的猿人们也已经归来，又给部落中那丰厚的木材堆，加上了些许衣着，让它们加的丰厚了。

　　负责准备早餐的猿人们，也已经将烤肉侍弄完毕，不出意料的，今日的早饭依旧是啃骨头，杀了一百五六十头野兽，得到了大量的兽肉的同时，火神部落也收获了足以让他们啃上好几天的骨头。

　　说到这吃饭的问题，就不得不说陈旭定下的规矩了，或许是因为依然忘不掉后世的习惯，或许是为了部落的发展，反正，自从他当上首领之后，他的规定下，猿人们以前那十分不规律的吃饭行为，便被归纳到了一日三餐的规律上。

　　每天早上太阳大概八点钟方位的时候，则是陈旭规定的早餐时间，太阳到达正当顶位置，大概是后世十二点到一点钟的时间，则是他规定的午饭时间。

　　至于晚饭时间，则是太阳彻底落山，森林被黑暗笼罩的时候，那个时候，围着篝火堆，则是享受晚餐的时刻。

　　不得不说，陈旭这古怪的规定受到了猿人们的热烈欢迎，一日三餐的制度他们以前的生活中，根本连想都不敢想，以前，食物受到极大限制的他们，一日能够吃饱一顿，就算是十分不错了。

　　即使是猎物资源非常丰富的山谷部落，以前也只不过是晚上一顿饭罢了，三餐的制度他们看来，却是比较浪费。

　　不过这效果也是明显的，这几日间，众人虽然每日间劳作辛苦，可是体能不仅没有衰弱，反而愈发的健壮了。

　　只是这次早饭的时候，让众猿人纳闷的事情发生了。

　　陈旭直接将猿人递上的烤肉扔到了一边，趁着灶台下火焰正旺，又将锅里面的水蓄满，然后从河里再抓了几只螃蟹和龙虾，扔到了锅里。

　　很快，锅中的水便沸腾了起来，里面的螃蟹和龙虾也翻着身子漂浮了起来，却是煮熟了。

　　嘿然一笑，陈旭将另外两只碗拿过来，然后用那个长长的勺子，开始往碗里面挖鱼汤，至于螃蟹和龙虾，他自然是给自己留着，因此并没有动。

　　将两只碗灌满，招呼一声，陈旭将其中一碗赐给了老猿人，这个家伙智商非常高，这几天的生活中，给他带来了很大的帮助，可以说，若没有这老猿人，火神部落的建设速度至少得慢上一两成。

　　而老猿人此时也应该有四十多岁了，这石器时代，因为猿人们每天吃生肉、喝生水，已经算是高寿了，不知什么时候就会呜呼哀哉。

　　合适的替换者产生之前，陈旭自然不会让他就这么的死去，别的方法他可能没有，但是从今往后，让这老家伙喝上煮沸过的水，吃上煮过的食物，这却是一种能够极大延长寿命的法门。

　　至于另外一碗汤，陈旭则是给了猿人一号，这个可以说是从一开始便跟着他干的猿人，或许是受到晶石影响的原因，近智商和战力上都有了长足的长进。

　　念及他的从龙之功，陈旭便将另一碗的荣耀赐给了他，想了想，陈旭又伸手阻住两个猿人的动作，从锅里捞出两只龙虾来，一人给了他们一只。

　　两个猿人眼睛猛闪的看着手中奇怪的器皿，看着器皿中那虽然清澈，可是却散发着奇怪香味的透明液体，再看看液体中那手掌大小的通红生物，若不是这是火神赐予的，说不定他们就直接将其丢掉了。

　　石器时代生活了这么久的他们，深深的明白了一个道理，东西是不可以乱吃的，尤其是老猿人，是双目滴流乱转，担忧之意溢于言表！

　　不过陈旭期待的目光下，两个猿人根本没有其他选择，只能硬着头皮将里面的液体喝掉，然后将里面的龙虾塞到嘴里大口咀嚼。

　　这么一吃，两个猿人的目光顿时变了，周围的猿人可以明显的感觉到，他们的眼中充满了一团火焰。

　　他们的动作也快速了起来，由一开始的不情不愿，仿佛上战场一般，变成了后来的主动撕咬，几乎要将陶碗的碗底都舔舐掉了。

　　很快，汤没龙虾消失，两个猿人目露炙热之色的盯着旁边不断冒出乳白色烟雾的大锅，舌头伸出，不断的嘴唇周边舔食着。

　　老猿人是激动的身体都晃动，这次的水给他一种独特的感觉，似乎没有以前那种令人呕吐的生腥气，反而充满了一种淡淡的香甜。

　　温热的水仿佛仙丹灵液一般，顺着他的肠胃滑下，带来的美妙触感是这个石器时代的猿人根本就拒绝不了的。

　　见到两个猿人的表情，陈旭嘴角一挑，心中想着“果然不错，看样子是人就拒绝不了熟食的诱惑，陶器这个大杀器算是彻底成功了！”

　　想着，他又给老猿人舀了一碗汤，让老家伙继续喝，至于可怜的猿人一号，则迅速被剥夺了另一只碗的使用权，这一次，陶碗转到了猿人队长的手中。

　　待老猿人连喝了三碗汤后，陈旭直接拒绝了老家伙继续喝汤的请求，将他那一只碗也剥夺了，转而将其递给了一旁目露渴望之色的猿人将军。

　　就这样，两只碗，一锅汤，部落之中重要的猿人依次轮了一遍，都喝到了这美味的鱼汤。

　　喝过之后，部落中的几个领军人物俱皆目露癫狂之色，期待的看着伟大的火神，趁此机会，陈旭则是将这陶器的事情说了一遍。

　　主要意思便是，这是他沟通伟大火焰所获得的恩赐，乃是属于神圣之物，是部落中的宝贵财富，任何人不许将其打碎了，否则必将严惩不贷。

　　剩下的，则是吩咐猿人继续上河中挖制黄泥，由他来教授老猿人制作陶器的技术，并继续烧制陶器。

　　早饭的插曲过后，众人继续啃着半熟的骨头，鱼汤虽然好喝，可是却不是人人都能喝上的，也不能管饱，除了陈旭这个首领之外，其他几个猿人核心也只是能够尝尝鲜罢了，距离每个人都能喝饱，还有一个非常远的距离。

　　早饭之后，猿人们又热火朝天的干了起来，老猿人则是凑到了陈旭的面前，恭敬的听候着火神的教导。

　　有了第一次烧制陶器的经验之后，第二次，陈旭的信心变大了许多，因此直接烧制了九件陶器，其中就有他仿制的那个陶器大桶。

　　令他庆幸的是，陶器大桶成型了，令他不爽的是，此次烧制的九件陶器之中，有三件出现了裂痕，不过暂时用来盛水还是可以的。

　　有了陶器的出现，陈旭实现了他水煮蛋、水煮肉的梦想，其他猿人也逐渐脱离了喝生水的命运，时不时的，也能够喝上一两口鱼汤。

　　整个火神部落，几乎以日月异的发展速度，飞速的前进着。


第四十八章 陌生的访客

　　这个过程中，石器时代第一个小木屋陈旭的指导下，小山前的空白地带上矗立了起来，虽说木屋比较简陋，只有两米高左右，屋顶上的原木交接的也颇为狰狞，没有任何美感，不过木屋就是木屋。

　　将屋顶用厚厚的茅草盖上，将地面用几块光华的石板扑上，将用树枝粗糙编制的帘子门口挂上，一个休闲避暑的绝佳之地便产生了。

　　进入木屋之中，随意的转了转，感受着这种与外界隔绝的畅快感，陈旭忍不住嘴角翘了翘，笑言道“不管如何简陋，屋子就是屋子，是给人遮风挡雨的绝佳所，有了这屋子，方才算是真正的人类，之前，也只不过是一群野人罢了。”

　　“嗯，这里可以用石头堆砌起来，上面放上些许木板，扑上干好的兽皮，五六层这么一铺，奶奶的，岂不是成了后世的毛毯？！”

　　眼中泛起一丝兴奋之色，陈旭屋子中不断晃荡，点了点一旁的墙壁，自语道“不错，这个地方挖个洞，可以直接看到远处的丛林，就成了一个小窗子，这样这个房子就不会太过气闷，奶奶的，受不了了，我已经多久没有再真正的床上睡过觉了？”

　　咧咧嘴，陈旭再也按耐不住心中的激荡，几步窜出了木屋，便吩咐周围的猿人们找寻石块，他自己则亲自操刀上阵，挑选了几根合适的木材，开始劈砍起来，为他将来的美好生活奋斗着。

　　这个时候，老猿人则是侍弄他的窑洞，经过一段时日的学习之后，老猿人完美的领会了烧陶制陶的技巧，只不过他毕竟没有陈旭的庞大学识，因此制作的陶器成功率十分低，大多数都充满了裂痕。

　　不过这也不打紧，毕竟充满了裂痕的陶器也是陶器，只是坚固程度上有些问题，短时间内，还是可以使用的。

　　试了几次后，陈旭便打定主意，让老猿人继续炼制这劣质陶器，并打算以之为商品，撬开其他部落的大门。

　　到时候，这劣质的陶器或许正好合适，毕竟，若是陶器坚固了，对方需求小了，哪有欲望购买的？

　　现，一切都上了正轨，整个火神部落需要的，也仅仅只是一个机会罢了。

　　当陈旭小木屋中弄好了一个床铺，上面铺好毛毯，准备美美的睡上一觉之际，机会便突如其来的降临了。

　　陈旭刚刚床榻上躺下，感受着毛毯的温柔，还没等舒口气，哐当一声响，木屋的房门便被暴力的踹了开来。

　　接着，黑影闪过，超级猿人那仿佛人类中的施瓦辛格一般的肉体便闯入了他的视线之中。

　　“奶奶的，好你有足够的理由，否则老子定要饿你一天！”

　　听着超级猿人激动的吼叫声，陈旭也来不及分辨他到底说的是什么，顿时一个展身，从床榻上坐了起来，一把拽住超级猿人的胳膊，仿佛老鹰捉小鸡一般，将他横着提出了茅屋，这一刻，陈旭的心情可是非常不爽！

　　不过这种心情并没有能够持续多久，很快，陈旭便将之前的恼怒抛到了九霄云外！

　　因为茅屋前面不远处的空地上，几个猿人的围拢之中，一个猿人正跌坐地上，眼睛滴流乱转，不断的朝四周探望，一副贼头贼脑的模样。

　　看着这个灰头土脸的陌生猿人，看着这个体格壮硕几乎快赶上了超级猿人的猿人，陈旭敢拿人格来保证，火神部落中，根本没有这一号人！

　　眼见陈旭出现，这个猿人迅速看了过来，脸上也露出些许奇异之色，开始上下打量他，好像思着什么一般。

　　“这个家伙智商不低啊，至少赶上猿人将军了！”

　　心念一动，陈旭不由的顺着猿人之前的目光，朝四周看了看。

　　若是他所料不错，之前，猿人的注意力可是全部被这周围奇的东西吸引了，无论是那致密的栅栏，还是猿人手中长长的竹矛，亦或者是这精巧的小屋，都让这个陌生的来客大开眼界，一双眼睛几乎都不够看了。

　　只等到他出现，对方似乎意识到了他的特殊地位，因此才回过神来。

　　“有些意思！”

　　“这是怎么回事？”

　　稍稍皱眉，陈旭眼睛一斜，便看向了他旁边的超级猿人，他明白，这一切估计就是超级猿人想要告诉他的。

　　果然，听此一问，超级猿人顿时哼哼起来，便开始仔细讲述此行的经历。

　　原来，不久前，超级猿人正率领捕猎队的一小队，前往北面的丛林，护送部落中的人员采摘水果，顺便打几头鲜的猎物，结果偶然经过一处密林边缘时候，他们发现了这个陌生的猿人。

　　那个时候，这个猿人已经意识模糊，几乎分不清东南西北，斜躺树根上，不断哼哼出声，看样子是好多天没有吃饭，有些精疲力竭了。

　　好奇之下，超级猿人将随身携带的肉干拿了出来，给这个猿人服用了几片。

　　吃了点东西后，陌生的猿人也恢复了精力，只是却不肯多说什么，一定要坚持见到部落中的首领。

　　跟陈旭身边这么长时间，超级猿人也学会了些许他做事的方式，知道事情可能有些蹊跷，便做主将这个陌生的猿人带了回来。

　　于是，就有了眼前的这一幕。

　　向陈旭介绍完此事的过往，超级猿人便转头对着地上的猿人嚷嚷起来，大体的介绍了一番陈旭的身份，让猿人有什么话可以直接说了。

　　听完超级猿人所言，这个恢复了精力的猿人目露奇异之色的上下打量了陈旭一番，然后费力的从地上爬坐了起来，开始讲述他自己的经历。

　　半晌之后，陈旭摸了摸下巴，朝一旁的超级猿人吩咐了一声，顿时，这个远道而来的贵客便被带了下去。

　　等待他的，自然是上好的款待了。

　　“有些意思，竟然是黑岩部落中走散的捕猎队中人，黑岩部落，北方？没想到刚刚弄好陶器，就有部落送上门了，只是不知道这个部落的实力究竟如何？”

　　眼睛微眯，不得不说，陈旭被猿人口中所说的事情惊到了，这个猿人竟然不是这片地域中的人士。

　　据他所言，他是一次浩大的狩猎活动之中，被一股突然出现的兽群冲散了的，由于分不清方向，又有野兽后面追逐，不得已之下下，他只有一直往太阳的正中天的方向走，足足走了好几天的工夫。

　　到了后，他摆脱了野兽，自己也饿的差不多快要昏过去了，结果遇到了外出采摘野果的超级猿人他们，就被带来了这里。

　　“这样说来，黑岩部落的大致方位就我们的北面了，好几天的路程，这个可是不近啊！他说的兽群袭击，不会是我那天一把火将金刚逐出了山林引起的吧？难道金刚搬到那边去了？”

　　仔细想了想，陈旭不禁有些汗颜，他这个猜测还真有那几分可能，若是这样的话，这一切可就真的太巧了！

　　想到猿人之前看着木屋那仿佛见鬼一般的表情，再想到猿人见到熊熊燃烧的篝火，以及篝火上那滚滚翻动的陶桶时候的激动之色，陈旭迅速将这些杂念抛掉。

　　心中一动，想着“看样子这个什么黑岩部落也是一个能够使用火焰的部落，不过这陶器嘛，他们不可能拥有！”

　　“这个猿人好像十分动心的模样，这样一来，交易的可能便产生了，就是不知道这个黑岩部落中有没有传承晶体，我的修为困二重天后一步，怎么也达不到三重天的境界，希望不要让我失望！”

　　眼中光芒一闪，陈旭便呼喝起来，将外面劳作的猿人将军召唤了过来，让他准备好部落中的兵器，将部落中的战士全部召唤回来，或许，有活要干了。

　　部落的另外一边，那个黑岩部落的猿人却是毫不客气，除了一开始稍稍防备之外，待超级猿人端上肉汤，他便彻底放松了自己。

　　此时正捧着陶碗，对着里面的肉片大吃海喝着，脸上充满了一种迷醉的神情。

　　不仅如此，若不是周围的猿人看的紧，或许他会连手中的陶碗都一块吞下肚了，他看来，这可是上天赐予的神器。

　　即使伟大的黑岩首领那里，他也没有见识过如此神器。

　　不得不说，这一路上的见闻让这个自以为见过世面的猿人大开眼界，他何曾见识过这等繁华的文明？何曾体验过这等精巧器皿？

　　与之相比，黑岩部落中那些原本精妙的石器，就仿佛沙粒一般，让人难以忍受。

　　至于火神部落中那些猿人冒火的嫉妒目光，这个陷入了美妙幻想中的黑岩猿人自然的将其过滤掉了，不知不觉间，一个伟大的创想他心中升起。

　　“若是能够将这美妙的器皿带回去，自己能够得到黑岩首领什么赏赐呢？统辖一个小部落的权利，还是那个自己觊觎已久的女猿人？”

　　不由的，一边吞咽着这辈子从来没吃过的美食，这个黑岩猿人一边心中勾画着美好的未来，似乎想到了部落中的某个美貌的女猿人，下身不由自主的硬了！


第四十九章 陶器换人口

　　这一切，以超级猿人为首的周遭猿人可是看的相当不爽，像这种陶碗虽然部落中也普及开来，但是能够像这般无节制的吃着煮烂的肉汤，除了伟大的火神之外，即使是超级猿人自己都没这个待遇。

　　眼见这个陌生的猿人吃起来没完没了，周围的猿人呼吸不由的粗重起来，若不是陈旭的威望太重，恐怕他们早就上前将这个家伙打翻地了。

　　这一幕幕的情形，自然落了陈旭的眼中。

　　此时，他就蹲一个隐秘的角落，仔细的观察着这个黑岩部落猿人的反应，将他的一举一动全部收归眼底。

　　“果然不出所料，面对这种美食和器皿的诱惑，刚刚开化的猿人如何能够忍受的了？既然你动心了，那就好办了！”

　　嘴角浮现出一丝轻笑来，陈旭朝周围侍立的猿人打了声呼哨，顿时便有猿人飞速的窜了过去，给超级猿人耳语几句。

　　早就看的眼中冒火的超级猿人登时狞笑一声，一步踏前，将还喝着汤的黑岩族人一把提溜了起来，他身旁的一个猿人则迅速抢上，将陶碗夺了过来，以免损伤。

　　“你要干什么？”

　　黑岩族人正舒爽着，忽然间被提了起来，一口汤憋嗓子眼中，差点没将他直接呛死，好容易咽下汤，顿时便觉的手中一空，眼角的余光一扫，见到手中的陶碗被夺走，登时愤怒起来。

　　这等宝贵的东西虽然不属于他，可是却被他看的非常之重，超级猿人此举很明显触犯了他的逆鳞。

　　若不是考虑着周围虎视眈眈的猿人数量太多，他根本不是对手，估计他早就大打出手了，能够丛林中跋涉几天而不死，这个黑岩族人可不白给。

　　“干什么？首领要见你，你难道还敢反抗不成？”

　　狞笑着加了把力道，超级猿人有些垂涎的看了眼锅中的翻滚肉汤，咽了口唾沫，将心中的渴望化作了对黑岩猿人的愤怒。

　　不仅没有放下他，反倒是大喝一声，使了股猛力，将猝不及防的黑岩猿人整个的横举了起来，顿时赢得了周围猿人一片叫好声。

　　看样子黑岩猿人这阵毫无节制的胡吃海喝，让周围的猿人怨念颇深，此时见他吃亏，都忍不住大声欢呼起来。

　　黑岩猿人自然不会老实的让超级猿人举着，稍稍愣了一下，便剧烈的反抗起来。

　　只是他不眠不休的跑了好几天，又没吃过什么东西，虽说火神部落中喝了些肉汤，可也只是能够缓解一番他的饥饿罢了，对他身体上的恢复倒是没有起多大作用。

　　所以，即使本来力量不弱于超级猿人，可是现，他也仿佛龙困浅滩一般，根本反抗不了，只是仿佛八爪鱼一般不断的晃动着四肢，并大声嚎叫。

　　超级猿人哈哈大笑声中，不多时，他便被举到了陈旭所的地方，一块岩石面前。

　　“彭！”

　　一声巨响，尘埃荡起，超级猿人直接将黑岩猿人丢到了地上，砸出一个小坑来，若不是猿人骨子结实，估计这一下就得摔成二级残废。

　　陈旭有些牙酸的看着这一幕，挥挥手臂，将一旁露出憨厚笑容的超级猿人撵走，开始与眼前这个惊怒交加的黑岩猿人交谈起来。

　　或许是部落中习惯了首领的权威，面对这个神奇部落中的首领，吃了一肚子土的黑岩猿人管心中非常不爽，可是还是不得不表现出一种恭敬的态度。

　　这个丛林之中，虽然没有明显的阶级出现，可是一些庞大的部落之中，首领的地位已经独特了出来，与其他猿人有了一个质的区别。

　　以黑岩猿人的见识，自然明白丛林之中除了那些丛林霸主招惹不得外，每一个部落的首领也是应该敬畏的对象。

　　这样，才能够活的长久。

　　笑了笑，陈旭面对黑岩猿人的恭敬态度，表面上一副坦然受之的模样，实际上心里面可是翻江倒海。

　　这个表情虽然从表面上来看，只是一个猿人对强者的敬畏，可是若从深处去看，那象征的意义可就太大了。

　　“或许，我生活的地方是一个禁区，是一个消息非常闭塞的地方，而石器时代的其他部落，并不像我想象中的那般闭塞，至少，他们之间互相有着交流，很明显，这个黑岩猿人就是这种部落交流中，才学会对首领的尊重的。”

　　念头翻动，陈旭心中不断揣测，待黑岩猿人抬起头来后，便开始就自己部落中的事情，展开详细的交谈。

　　其相关内容自然是陶器的交易问题了，这点，从之前黑岩猿人的表情中，他可以毫不费力的推断出，陶器的诱惑对他们非常之大。

　　果然，陈旭稍稍透漏出了一个用陶器交易的意思，黑岩猿人那猩猩般的脸庞上顿时露出拟人化的惊喜之色。

　　下一刻，城府不深的黑岩猿人便将胸脯拍的砰砰响，开始大包特揽起来，说是只要能够将陶器送到黑岩部落，他们会为之付出极大的代价。

　　见状，陈旭稍稍想了想，便拍拍手，让身边的一个猿人将部落中打制的陶碗拿了出来，黑岩猿人面前晃了晃，开出了自己的价码。

　　“一个陶碗，一个健康的猿人，陶碗换猿人，你认为怎么样？”

　　黑岩猿人闻言，脸上不禁露出些许犹豫之色，石器时代，若是说什么对一个部落重要，那就是人口了。

　　陈旭的这个交易方式，不得不说，已经触及到了一个部落的本质问题，虽说黑岩部落十分强大，可是能不能经的起这种交易方式，还是两说。

　　转了转念头，黑岩猿人心中一动，当即向陈旭保证道“伟大的火神，人口涉及到部落的根本，我一个小小的分支狩猎队首领无权作出决定，不过只要能够将陶器带到黑岩部落，相信伟大的黑岩首领一定会给你一个合适的价码。”

　　显然，对这精致的陶器，黑岩猿人根本不能割舍，但是对部落中的人口这等关乎到存亡的大事上，他也不能做出任何决断，于是，便有了这番话。

　　他相信，等到首领见到这精致、巧妙的陶器后，不管用什么方法，一定会将其保留下来的，到时候他根本不需要管那么多，只需将陶器带到首领面前，那时候，是强抢还是交易，都是首领的事情了。

　　对黑岩猿人的心思，陈旭这个现代人如何不明白？惊诧于石器时代猿人智慧的同时，他心中也是同样有些好笑。

　　果然，弱肉强食不管哪个时代都是适合的法则，即使这初生灵智的猿人中也是一样。

　　恐怕若是这一次远行，表露不出自己的实力来，这个交易就会变成一次强抢，不仅货物会没有，恐怕就连他们的性命都难以保全。

　　不过也不能说别的猿人部落阴险，从现代来的陈旭明白，若是换了他，也会这么做的，甚至要比这个做的绝。

　　何况，他陶器换人口的目的也不单纯，若是黑岩部落不是足够强大，嘿嘿，那黑吃黑的人就换成他了。

　　不论如何，这次外出交易的机会不能错过，想了想，他很快做出了决定。

　　“那好，只要你带领我们找到黑岩部落，我将会亲自带领人携带着陶器，去和你的部落交易，怎样？”

　　陈旭很快便抛出了橄榄枝。

　　“这当然没有问题，一切包我身上，不过伟大的火神，我现还没吃饱，能不能再吃些东西？而且去往黑岩部落需要好几天的时间，你也得好好准备一番！”

　　黑岩猿人闻言大喜，厚实的肉掌立起来，狠狠的拍了拍胸膛，接着话头一转，又哼哼唧唧的叫了起来，表达了一番被超级猿人从就餐的欢乐中打扰的愤怒，以及再次就餐的渴望，后还不忘了诱惑陈旭一下。

　　这个时候，交易谈成，陈旭自然不会饿着这位可爱的使者，他还需要这位使者帮忙找到隐藏不知名所的黑岩部落呢。

　　此次他亲自下令，让这个黑岩猿人好好领略一番陶器的美妙，与烧制食物的香甜，让他大吃个饱，所有人不得阻拦。

　　即使超级猿人心中有些悻悻，不过也并不敢违抗火神的命令，只是双目冒火的看着这个可恶的黑岩猿人，心中不断转着将其撕碎的念头。

　　“想不到猿人语竟然仿佛后世的英语一般，是通用语！这可真是让人出乎意料之外了，难道说猿人语是某种通用语的简化版本？”

　　看着不远处胡吃海喝的黑岩猿人，陈旭心中稍动，便想到了一个困扰他很久的问题，不论是猿人队长的小型部落，还是老猿人的山谷部落，似乎他们的猿人语都是同一个体系，虽然简陋，可是却足以表达出足够的意思。

　　以前，他还以为这是个偶然，可是现很多里外的黑岩部落中竟然也用的是这种猿人语，就让他惊诧莫名了。

　　而且，他还发现，黑岩猿人所用的猿人语，词汇比他所知道的丰富了许多，已经逐渐的体现出了一种语系的特质。

　　“有意思！难道这是星际通用语？”

　　转着念头，陈旭不由的又想到了脖子上挂着的那神秘晶体，似乎，事情有些逐渐水落石出的迹象。

　　甩了甩脑袋，将这些杂念抛掉，陈旭并没有忘了此时的当务之急，便呼喝两声，将猿人将军找了过来，并将老猿人也叫了过来，吩咐他们将狩猎队的精英召集起来，并准备好足够几天食用的食物。

　　很快，整个火神部落便喧嚣了起来，众猿人虽然不知道个所以然，可是却也知道，伟大的火神又要有动作了。


第五十章 远行与布置

　　第二日一早，天刚朦朦亮的时候，火神部落前已经聚集了一群猿人，这些猿人一个个精悍异常，手中拿着竹矛、石器，身上背着些许食用的肉片，双目炯炯，紧紧盯着面前的一块大石头。

　　大石头上，则是立着一个和别的猿人有些不同的猿人，这个猿人虽然也是猿人的形态，可是行为举止间总是有种猿人所没有的优雅之态，仿佛传说中那些饮血的血族一般，给人一种春风和煦的感觉。

　　这便是火神部落的首领，火神陈旭了。

　　他下面，则是一百个部落狩猎队中的精英，他们一个个都擅长长途奔袭，丛林中可以轻易的辨认出野兽的气息，通晓什么路该走，什么路不该走，几乎不会迷路，是能够独自丛林中生存几天，而不渝饿死。

　　这一次，陈旭便是要率领他们，前往那遥远的黑岩部落，顺便将沿途的路径探测出来，为他的地图，添上浓厚的一笔。

　　陈旭身边，则是站着威风凛凛的超级猿人与猿人将军，他们两个作为部落中仅次于陈旭战力的存，这么重要的远行交易中，当然是随军同行了。

　　至于猿人一号与猿人队长，则被留了部落之中，此时整个部落总共有二百个猿人，陈旭此行带走了一百个精锐的战士，留下一百个猿人，虽然也比较精悍，可这丛林之中，还是不大保险。

　　因此，这两个跟随他许久的猿人，便成了他离开后处理部落事务的佳人选，再加上老奸巨猾的老猿人，陈旭对整个部落的事情还是十分放心的。

　　众猿人之间，则是几个提着兽皮包裹的猿人，包裹之中裹挟的则是此次远行的关键，陶器。

　　这几个猿人，一个个俱皆是心思如发之辈，被安排众战士中间，不需要战斗，只需要确保陶器的安全便可以了，必要时候，他们即使丧失了自己的生命，也要保全陶器的安全，不能有任何闪失。

　　直到他们确定了这点，陈旭方才将保护陶器这事情交到了他们的手上。

　　此时一切准备就绪，黑岩猿人也是目露留恋与不舍之意的看着这个神奇的部落，不知道是怀念着其中鲜美的肉汤，还是想着部落中那多、好的器皿。

　　太阳逐渐升起，渐渐漫过树梢，将淡金色的光霞挥洒而下，平铺猿人身上，让他们那一身浓密的毛发泛起一股蓬勃的淡金色，一个个仿佛耀世金猴一般，摆脱了猿人的愚昧，充满了神秘的味道。

　　看着这支精锐的部队，陈旭眼睛稍眯，大喝一声道“出发！”

　　顿时，作为引路人，黑岩猿人率先而行，陈旭率领着超级猿人紧随其后，后面紧跟着百人的大部队，部队的后，则是断后的猿人将军。

　　很快，悄无声息间，这个庞大的群体便走出了以往熟悉的地盘，窜入了密林之中，转折向北，避开了几个丛林霸主的地盘，进入了野兽的世界。

　　“呼喝！”

　　咆哮两声，待整个队伍消失视线中后，老猿人猛然一挥手臂，一旁的猿人一号和猿人队长便嚎叫了起来。

　　片刻之后，部落中剩下的一百个猿人俱皆抛掉了手头是事务，聚集起来，随着老猿人的指令，共同前往小山侧面，开始采摘树藤。

　　不多会的工夫，大量的树藤被采摘下来，老猿人将它们放到岩石上稍稍晾晒，便吩咐猿人们开始编制藤网。

　　没错，就是编制藤网，这是陈旭昨日便决定出发前往黑岩部落，可是今日方才真正行动的主要原因。

　　这一日一夜间，他可是没有闲着，而是将编制藤网、渔网的本领传授给了老猿人和猿人一号与猿人队长，并嘱咐他们，他离开的这段时间内，大量编制坚韧的树网，量编织的大些，坚固些，等待他的指令。

　　陈旭一走，老猿人便按照他的命令，将整个部落都调动了起来，开始编织划时代的武器，藤网！

　　而此时的陈旭，则是立一颗大树树梢上，手搭凉棚，朝左右观瞧，他的膝盖上则是摊着那块鹿皮地图，手中拿着一只半枯的炭笔。

　　片刻之后，终于丛林中找到了小山方向，他便将炭笔拿出来，膝盖上的地图上小心翼翼的画了出来。

　　他所立之树的下方，一百个猿人警觉的围拢起来，小心翼翼的观察着周围的情形，对自家火神的举动却不觉得奇怪，他们早就习以为常。

　　倒是黑岩猿人这个外来户，对此表现出了足够的兴趣，只是貌似这个家伙火神部落中的表现得罪了几乎所有的猿人，因此根本找不到任何交流对象，只能着急的不断抓耳挠腮，往树上探望。

　　恐怕若不是慑于对首领的敬畏，他早就亲自窜上树看一看了，不过即使如此，他心中，这个火神也愈发的神秘起来。

　　虽然还没意识到，但是黑岩猿人却忍不住想着，到时候如何劝说首领和平的完成这个交易，这伙人，不好惹啊！

　　“倒真是一个聪明的家伙，可惜，聪明人总是活不长久的！”

　　将这片区域的情况地图上标记了出来，陈旭眼光一斜，便透过斑驳的树叶看到了下方不断转圈的黑岩猿人，忍不住嘴角泛起一丝轻笑来。

　　接着，他将鹿皮地图卷了卷，用兽筋勒紧，斜插到背上，然后从腰间将金刚匕首拿了出来，这颗大树上划了一个十分明显的十字印痕。

　　“就是这个区域了，两侧俱皆是恐怖狮虎的地盘，再往东，则是小河区域，那加危险，根本不能让人通行，再往西，则是一个起伏的山林，虽然不知道有什么危险，可是从狮虎都不敢多占可以看出，那也不是一个善地。”

　　“黑岩部落若是想要到达我火神部落，这里是必经之地，而这块地方地势开阔，阻隔物少，是他们肯定会选择的路径。”

　　转了转念头，陈旭不由的手臂用力，将刻痕加的大了。

　　这块地盘已经超出了火神部落的狩猎范围，他之所以了解的如此清楚，还是从老猿人那里得来的消息。

　　不得不说，山谷部落不愧是本地的土著，这里拥有丰富的经验，对周围地带的危险区域，老猿人是如数家珍。

　　完成了部落的基本建设之后，陈旭曾经带着老猿人这周围的丛林之中穿行，往地图上添加着信息，这个地方，就是从小山出发往北面走，他们后的驻足之地。

　　老猿人的描述中，这个林间小道周围的两片森林之中，生活着一种可怕的怪兽，这种丛林霸主的实力非常强悍，就连金刚都不大敢招惹。

　　而经过陈旭自己探查，他也是发现了这仿佛小山一般的狮虎真面目，这种丛林霸主体型上并比金刚大多少，可是论战斗本性，却是金刚拍马都赶不上的。

　　它们那锋利的爪牙，那几乎角质化的额头尖角，那恐怖的利齿，那尾巴上倒生的一圈棱刺，比之金刚只能依靠磨盘大的肉掌拍打，可要先进不知道多少倍。

　　陈旭看来，这种成年体几乎达到了三米的庞然大物，是他这个石器时代除了霸王剑齿虎外，见识过的凶猛的丛林霸主。

　　这种生物似乎天生就是为了猎杀而存的，身上的每一寸几乎都是它们的武器，能够从任何角度攻击猎物，若不是它们不是群居动物，而是一只只独居，陈旭甚至都愿意相信，它们或许能够对抗霸王剑齿虎。

　　“嘿嘿，希望黑岩部落能够聪明一些，否则可要大费周折了！”

　　眼中精光一闪，陈旭再深深的刻了一道，然后便从树上跳了下去，将众人呼喝起来，继续前行。

　　没有人注意的时候，部落之中一百个精锐战士，走后的那一个却忽然不见了，片刻之后，众人便走出了这片丛林，踏入了一个陌生的领域。

　　几个小时之后，走到了安全的地方，陈旭则又止住队伍，施展轻功，窜上了树头，开始继续绘制地图，只不过，这时他的目光却是看向了来路，心中暗想着“想必，这个时候，猿人二号应该已经返回部落了。”

　　转了转念头，他便将这丝念想抛掷脑后，开始专心致志的绘制地图，此次远行，除了与黑岩部落交易外，他主要的目的便是绘制出一条行走的安全路线，同时量探访出周围丛林中霸主的地盘，以及霸主们的种类，为以后的开拓打下基础。

　　当然，这种勘探是极为耗费时间的，但是，此时陈旭不缺的就是时间，或者，时间越长，对他的布置来说越有利。

　　队伍之中少了一个猿人，除了相熟的几个外，却是没有人察觉，不过想起出发之时陈旭那意味深长的言语，几个心中早就有数的猿人便装傻充愣，权当什么都没发生过。


第五十一章 重逢

　　这个时候，陈旭原本刻画十字印痕的地方，一帮猿人则现出了身影，为首一个不是别人，正是一直跟随着陈旭的猿人一号。

　　与身边的猿人交谈几声，点点头，猿人一号便伸开双臂抱住大树，蹭蹭的爬了上去，树梢的位置，拨开浓密的树叶，便露出了上面那鲜的刻痕，见此一幕，猿人一号忍不住目露喜悦之色。

　　紧接着，他便直接从树上跳了下来，尘埃飞扬间，似乎不顾及那反冲的疼痛，抬起手掌，狠狠的拍了拍之前与他交谈猿人的肩膀，以示赞赏。

　　斑驳的日光透过树叶缝隙照耀下来，将这个猿人的脸庞照亮，显现了出来，这个猿人，赫然便是出征队伍之中走散的猿人二号！

　　猿人一号呼喝一声，便挥舞着双臂，指挥着身后其他猿人开始干活，闻言，众猿人纷纷将腰上别着的东西拿了出来，淡淡的日光映衬下，将这些东西照的纤毫毕现，这分明就是火神部落中的木锨。

　　拿着木锨，众猿人很快便猿人一号的指挥下，热火朝天的开始了挖坑，至于挖坑的范围，则是循着地上那一圈几乎不可分辨的炭笔痕迹来的，这个自然是出自于陈旭的手笔了。

　　他们热火朝天干活的同时，另外一队猿人也抱着蒿草，这条狭窄的道路上铺设起来，整个火神部落全部被调动了起来，等待着远征队的消息。

　　几天时间过去了，一路上虽说陈旭不断停住队伍，查探四围的景象，浪费了不少时间，可经过这么多长时间的跋涉，众人还是穿出了陌生的丛林，来到了黑岩部落的活动范围之中。

　　一到达这里，重见到了熟悉景象的黑岩猿人便兴奋起来，恐怕若不是因为带着陈旭这一帮子人，他早就抄近路跑回部落了。

　　即使如此，队伍前面，黑岩猿人也是目露激动之色的指着视线之中的那块巨大的黑色山崖，朝着陈旭比划起来。

　　“那就是黑岩部落的所地了？！”

　　陈旭神情稍动，运转轻功几步窜上身旁的一颗大树，树梢上向那边观瞧，将那黑岩的面貌收归眼底。

　　从高处看，黑岩的情况完全显现了出来，这却是一座凸显丛林中的低矮丘陵，只不过其丘陵断壁乃是黑颜色的，丘陵与平地接壤的地方，是许多天然形成的洞穴，若是所料不错的话，那里应该就是黑岩部落的居住之地了。

　　只是令人奇怪的是，这个应该比之山谷部落要强大许多倍的黑岩部落，却好像没有人存一般。

　　这正当午的时候，陈旭竟然看不到任何活动的人影，好像对方都躲藏起来了一般。

　　而且，据黑岩猿人所述，这块地方应该是黑岩部落的领地，是他们平日里的狩猎场，可是现除了几声鸟叫之外，根本就没有一个猿人的影子。

　　“难道说他们不家？还是出了什么事情？”

　　转了转念头，陈旭一个纵身，从树上跳了下来，向神情激动的黑岩猿人询问了几句，将相关的事情说了一说。

　　果然，闻听此言，黑岩猿人也按捺下重归家乡的兴奋之情，眼眉逐渐皱起，察觉到了事情有些不对了。

　　还没等他带路前往黑岩部落，与陈旭一同而来的狩猎队中的一个猿人忽然发出一声惊呼，紧接着仿佛见鬼一般跳了起来，然后跪倒地，竟然不敢稍动！

　　“怎么回事？”

　　陈旭心中一颤，立刻闻声看去，这片丛林之中充满了一种诡异的气氛，似乎与想象中的并不一样。

　　随着一个猿人跪倒地，其他猿人顿时仿佛下饺子一般，俱皆扑通扑通的跪倒地，就连平日里天不怕地不怕的超级猿人，都炸起毛发，一步三跳的往后退去。

　　蓦然一个站立不稳，直接跌倒地，口中呵呵有声，显然是惊骇以极。

　　一阵庞大的气息扫过，陈旭刚想开口发问，只见树丛分开，黄光一闪，一只大象般大小的庞然大物便出现了眼前。

　　“这……这怎么可能？”

　　眼中精光一阵颤动，即使面对恐怖的狮虎都面不改色的陈旭，忍不住稍稍后退了一步，手臂瞬间后撤，紧紧拽住了身上的竹矛，浑身上下都紧绷了起来，体内真气急速流转，时刻准备着展开攻击。

　　“嗷！”

　　狂暴的风声呼啸，这头庞然大物抖了抖身子，也是看到了猿人群中依旧矗立的陈旭，先是一愣，紧接着那水晶般的大眼睛中，竟然透出了些许人性化的笑意，便很随意的打了声招呼。

　　这个猿人，它认识！

　　“霸王剑齿虎，果然是你！”

　　艰难的咽了口唾沫，陈旭勉强这声狂暴的吼叫中站稳身子，从这丛林霸王人性化的眼神中，迅速分辨出了眼前霸主的身份。

　　这赫然便是他第一次率领猿人外出狩猎时，小河边上碰到的三头霸王剑齿虎中的一头，而且是那头察觉到了他的气息，想要和他单挑的那头。

　　虽说这些霸王剑齿虎他看来都长的差不多，可是这种很明显是石器时代绝对意义上的霸主的存，每一头的精神气场都是独特的，很容易分辨出来。

　　至少，以陈旭此时的精神力修为，很容易便能通过气息辨认出眼前这头霸王剑齿虎的身份来，当然，反过来说，这头霸王剑齿虎也很容易能从他身上的气场，辨认出他的身份来，这样一来，事情就有趣了许多。

　　“嗷！”

　　又是发出一声轻啸，霸王剑齿虎迈着轻盈的步伐，丛林中仿佛优雅的绅士一般缓缓的靠了上来，目露奇异之色的，上下打量着陈旭。

　　对气场非常敏感的它，很是容易便捕捉到了陈旭那变强了好几倍的气场，与上次之时相比，眼前这个家伙无疑强大了好多倍。

　　这个时候的陈旭也发现了这头霸王剑齿虎的异常，料想这个距离下，除了他自己外，恐怕场上的猿人一个也活不了，因此他反而放松了下来。

　　这样一看，他方才发现这头王者身上花斑皮肤上那些红褐色纹路的异常，之前，他还以为是剑齿虎自带的，可是近距离仔细一看，他才发现，这分明就是血液干涸后的迹象。

　　“它受伤了？！”

　　念头生出，陈旭仔细查看一番，便真正看清楚了这头丛林王者的不对，它虽然脚步依旧轻盈，可是侧面两腿起落间，总有些偏跛，若用后世的一个词形容，那就是行走间一瘸一拐。

　　除此之外，它身躯侧面的毛发彻底凌乱，仔细看去，会发现，金色的阳光映照下，那里竟然浮现出一丝惨白色。

　　原来，那里的一大块肉已经不翼而飞，通过凌乱的黄金毛发，可以直接看到里面那致密的骨骼。

　　如果这些仅仅是些许轻伤，那霸王剑齿虎优雅的动作遮掩下若隐若现的雪白腹部上，那道仿佛蜈蚣一般的裂痕，以及依旧不断渗出的鲜血，则证明了这头霸主那堪忧的处境。

　　仔细看去，可以发现，虽然它的大眼依旧明亮有神，可是时不时浮现出的一丝血色，却将它身体的糟糕情况全部暴漏了出来。

　　似乎此时它这般站立，对它来说都是一种痛苦，不过从其眼中透漏的执拗之色来看，它恐怕即使站着死，也不会再次蹲下。

　　霸王剑齿虎的眼光越来越亮，似乎能够这个时刻遇到陈旭这个有趣的生物，让它十分开心一般。

　　察觉到这点，陈旭却是越来越紧张，虽然眼前这头霸王剑齿虎似乎连站都站不稳了，可是他却不敢有任何轻视。

　　它的厉害虽然他并未直接体会过，可是从那仿佛苍龙咆哮的吼声中，就足以看出一二了。

　　他宁愿面对一只全盛时期的狮虎，也不愿意面对一头将要倒下的霸王剑齿虎。

　　而且很明显，这头剑齿虎不会只是和他打个招呼。

　　“呜呜！”

　　霸王剑齿虎将气场死死的锁定陈旭，瞬间将对其他猿人的压制松开了，仿佛一个选定了对手的绝顶高手一般，不再去理会那些小虾米。

　　逃脱了气场的压制，众猿人轻声吼叫的同时，也急忙从地上爬了起来，迅速的窜入密林之中，陈旭的身后重聚齐。

　　若不是陈旭这个火神的威望够足，恐怕此刻他们已经做鸟兽散了，不过即使如此，他们也只敢待陈旭身后罢了。

　　此时不要说作战了，他们能够不跑已经算是谢天谢地。

　　就连为强横的超级猿人，几乎都连竹矛都拿不住了，浑身抖的跟筛糠一般，似乎对于霸王剑齿虎，他们有种骨子里的畏惧。

　　这种畏惧，是陈旭这个后世穿越来的人所不具备的，他也仅仅只是觉得霸王剑齿虎很强罢了，但是若是像众猿人这个态度，那就有些夸张了。

　　“难道说，这霸王剑齿虎这石器时代还扮演着什么身份不成？”

　　眼睛转了转，全部承受剑齿虎威压的陈旭除了感到有些紧张外，就并没有其他感觉了，似乎精神力量上，这头剑齿虎并不能压制他。

　　时间一分一秒推移，整个丛林中气氛越来越压抑，就连原本些许虫鸣声都停歇了下来，只剩下猿人们那粗重的呼吸声。

　　看着腰身逐渐拱起的霸王剑齿虎，陈旭冷汗直冒的同时，心中稍动，一把将身后的竹矛全部抽了出来，朝着剑齿虎甩了甩，然后扔到了旁边的丛林之中。

　　紧接着，便是他背着的长弓，腰间的长箭，以及手中的金刚匕首，当然还有他背着的地图，到了后，他已经手无寸铁。

　　见此一幕，本来已经准备攻击的剑齿虎微微一愣，额头那个很显眼的雪白王字印记轻轻皱起，似乎是有些意外。

　　“奶奶的，这可是强者间的决斗，重要的是公平，你可不要理会不了我的意思啊，我都将武器扔了，至少，你也得表示一番吧？”

　　额头上冒出豆大的汗珠，陈旭将身形微微低伏之际，心中也是充满了紧张，他知道面对剑齿虎的强力，他那弓箭根本就没有射出去的机会，他那竹矛仿佛牙签一般，估计根本都不能破防。

　　而他那金刚匕首，则是开玩笑，根本没有一点用处，联想到剑齿虎的种种奇异之处，陈旭便决定拼一把，拼这剑齿虎懂得强者的尊严，懂得战斗的乐趣，而不仅仅是一头只知道猎杀的野兽。

　　若是他拼赢了，或许面对收起武器的重伤剑齿虎，还有一丝活命的希望，若是他输了，即使有没有武器都一样，他根本难逃一死。

　　所以说，陈旭此时非常紧张，他知道，接下来的一幕将彻底决定他今日的命运，当然，也决定了他身后众猿人的命运，气氛凝滞，一触即发！


第五十二章 求死

　　陈旭紧张的目光中，重伤的剑齿虎明亮的大眼睛中逐渐浮现出一丝了然之色，紧接着颇为人性化的朝一边严阵以待的陈旭点点头，好像说它已经知道了他的意思一般。

　　下一刻，让陈旭身后众猿人惊讶的眼珠子都差点掉下来的事情发生了，只见这头真正的丛林霸主身躯微微颤抖，便朝前探出一只磨盘大小的脚掌。

　　好似像众人显示什么似的，它先是将脚掌上的几根利爪亮了出来，那森寒的光芒日光的笼罩下，仿佛一盆凉水，直接浇到了众人的心头。

　　甚至不用亲自感受，众人就可以明白这利爪的锋利，一点点寒芒逐渐从中发出，竟然将剑齿虎身前的空气都搅动了起来，形成了一团若隐若现的云雾，端的是神秘非常，同时也美丽异常。

　　剑齿虎三条腿站立，将一只前脚掌举起，摆出利爪，费力的朝陈旭的方向晃了晃，然后脚掌上那锋锐的利爪仿佛归海的玉龙一般，发出噌的一声破空之音，便被收入了磨盘大小的脚掌之中。

　　厚厚的肉脯从脚掌的边缘伸展开来，彻底将锋锐无匹的利爪掩藏了起来，紧接着，众人目瞪口呆之下，剑齿虎颇为人性化的依次抬起了四肢，做了一番动作，将里面的利爪全部收了起来。

　　到了这时，陈旭那提到胸口的心方才暂时放了下来，他知道，他这次的判断没有出错，这剑齿虎果然不是普通的野兽，其智慧之高，或许已经超过了火神部落中的老猿人，达到了一个相当高的水准。

　　或许，已经不能够用野兽来形容这种霸王剑齿虎了，它们绝对有自己的文明，是一种独特于人类的智慧种族。

　　只是不知道，它们究竟是怎么地球上进化而来的，似乎，从考古记录上来看，从来就没有出现过这样一种生物。

　　很快，陈旭便将这丝疑惑压心底，联想到神秘晶体的出现，这拥有智慧的剑齿虎一族，又不算什么奇怪的事情了。

　　现他首要面对的问题，还是剑齿虎的攻击下活命，虽说剑齿虎领会了他的意思，双方要进行一次公平的决斗，因此收回了它自己的武器，可是这也仅仅是给陈旭一丝生存的机会罢了。

　　相信，即使不适用利爪，不使用一口獠牙，即使身受重伤，这头剑齿虎也不是金刚、狮虎之流能够比拟的。

　　重要的是，它们绝对拥有着不下于人类的智慧，和这种生物打斗，已经不仅仅是战力上强弱的比拼了，人心、意志、谋算、技巧，等等，这些都是后关乎胜败的因素，不再像原来那么简单。

　　到了这时，陈旭心中那招呼所有猿人一起上的心思才真的彻底熄灭，像这种智慧生物，低端层次的生物围攻，可以说根本起不到任何作用。

　　他若是想要像当初搞死金刚时候那样搞死这头剑齿虎，那是根本不可能，相信到时候，剑齿虎会迅速将周围的生物猎杀一空，然后再对付他。

　　这便是智慧的力量，事到如今，陈旭已经别无它途，他已经将事情可能的往有利于自己一方面推行，剩下的，则就是真正的死斗了。

　　“吼！”

　　亮完四肢，剑齿虎腰肢一展，又低声咆哮了一下，将大嘴紧紧的闭了起来，满口的獠牙也收了起来，看那个意思是也不准备用一口利齿来攻击了。

　　这个时候，因为没有剑齿虎独特的威压压制，陈旭身后的众猿人也稍稍恢复了些许，虽然战斗力并没有恢复多少，但也拥有了些许勇气，一个个将身边的武器拔了出来，严阵以待的面对着对面收起了爪牙的剑齿虎。

　　可是对这一幕，剑齿虎好像根本没有看到过一样，只是朝陈旭扬了扬脑袋，大大的眼睛中闪过一丝催促之意。

　　呼喝一声，陈旭眉头一挑，自然将剑齿虎的神情看眼内，登时将众猿人斥退开去，并吩咐超级猿人，监督众人，不管发生了什么事情，都绝对不要插手，否则定然严惩不贷。

　　这等事情还是遵守规矩的好，毕竟，这强大的智慧生物眼中，这些猿人根本什么忙都帮不上，上去之后，除了添乱让事情复杂外，根本没有丝毫用处。

　　有了他的命令，本来就不大愿意对抗剑齿虎的众猿人无不松了口气，迅速的撤离到就近的丛林之中，让开了一大片空地。

　　这里便是陈旭和剑齿虎的战场了。

　　深吸口气，内息急速流转几圈，陈旭不准备等剑齿虎先发动，他知道自己真正的战力恐怕远逊色于这头剑齿虎，他所能够利用的，也只是首先出手的机会罢了。

　　喉咙深处不由自主的发出一声低吼，陈旭两只脚掌仿佛加载了无的力道一般，深深的陷入了柔软的泥土之中。

　　随着脚底两股内息爆炸般的运行，庞大的力道从他腿部传来，仿佛加载了两枚反冲火箭一般，瞬间将他的身形推动了起来，仿佛离弦之箭一般，一眨眼的工夫，便横跨了十多米的距离，凌空到达了剑齿虎的上空。

　　同时，陈旭双拳蹙起，空中形成一个朝拜的模样，内息快速流转间，将形意拳的炮拳催发到了极致，携带着凌烈的狂风，朝剑齿虎的脑门打去。

　　尖锐的鸣叫声响起，陈旭这一击甚至都打出了残影来，锐利的罡风涌动间，将剑齿虎额头那一撮白色的毛发都吹拂了起来，让本来一副懒洋洋模样的剑齿虎神情一震，大眼珠露出颇为人性化的赞赏之色。

　　还没等这一击落实，陈旭只觉得眼前金光一闪，他的精神感应中，一股狂暴的力量瞬间降临到面前。

　　虽然没有和这股力道接触，可是从精神上的感应来看，这股力道若是击中他，能够轻易的将他五脏全部拍出来，他没有任何幸存的希望。

　　危急关头，陈旭根本来不及多想，以击出去的拳头为圆心，凶猛的内劲轰然催发出来，空气之中打出了一个小漩涡，然后他整个人便以这个漩涡为支点，陡然翻转了过去。

　　他的身形刚刚消失，他原来所处的位置上便显露出了一只磨盘大小的黄金色脚掌，正是属于霸王剑齿虎的。

　　这一击落空，显然也让剑齿虎有些小惊讶，前脚掌停顿半空之中，大大的虎眼却是看向了身前的位置，那里，陈旭刚刚以鹰翔之势降落。

　　“奶奶的，好快！”

　　稍稍定住身形，陈旭忍不住暗地里抹了把冷汗，剑齿虎的攻击速度之快，显然已经超出了他的想象，他的肉眼似乎根本就不能捕捉到它的速度，只能凭借强大的感知能力提前预判。

　　这一刻，面对大眼微眯的剑齿虎，陈旭却是知道他管已经估计了剑齿虎的攻击力，可是还是低估了这石器霸主的能力。

　　“现看来，我接下来要做的事情很明显了，那便是剑齿虎的攻击下活命，至于攻击它，嘿嘿，还是省点力气吧！”

　　闻着鼻孔中那阵阵令人作呕的臭味，陈旭的目光不由的转移到了剑齿虎那雪白的腹部上，从这个位置可以清楚的看到那伤口，这伤口却并不像想象中的那般血色淋漓，而是泛起了一丝黑青之色。

　　见到这个，陈旭便判断剑齿虎不仅仅是受了重伤，恐怕还中了剧毒，这点从它基本上不大离开原来的位置便可以看出。

　　似乎它中的这毒十分厉害，让它不能够随意移动，否则刚才它只需随意给陈旭补上一抓，就可以送他上西天了。

　　轻啸一声，宽广的音波空气中振荡，将周围丛林中枯叶全部震了下来，仿佛下了阵雨一般，升起无的刷刷声响。

　　霸王剑齿虎似乎对陈旭的实力很满意，准备动真格的了，嘴角的长白胡须抖了抖，光影一闪，一抓子便横拍了过去。

　　这个时候，陈旭眼睛根本就反应不过来，只是识海的精神一阵翻动，致命的危机从心中升起，他的身体自然的生出反应，斜斜的跃了起来。

　　等他的身体刚刚离地，剑齿虎的脚掌便拍到了他原本所立的位置，呼呼的风声之中，甚至连地上一根枯枝都没拍断。

　　可想而知，剑齿虎对力道的把握究竟有多强悍了。

　　可是这时候陈旭已经没有时间去感叹了，一击不中的剑齿虎眼中兴奋之色逐渐泛起，脚掌瞬间抖起，凌空抽向了半空中的陈旭。

　　百忙之中，陈旭虽然看不到危险的局势，可是精神气场却能够捕捉到这致命的威胁，顿时长出口气，将内息运转到丹田处，迅速凝聚下盘，使了个千斤坠的招式。

　　瞬间从空中落了下去，深深的陷了柔软的树叶之中。

　　于是，一场令人咂舌的战斗便进行了开来，霸王剑齿虎嘴唇上的胡须不断的抖动着，轻轻挥舞着左前掌，目露有趣之色的不断往空中抽打着，发出令人毛骨悚然的尖锐蜂鸣声，可是却连周围的一个树叶都没有打落下来，好似全无伤害一般。

　　而它身前三米范围之内，陈旭仿佛一只苍蝇一般，东倒西歪的不断闪动着，躲藏着这令人汗毛直竖的苍蝇拍。

　　到了后，霸王剑齿虎干脆直接趴了下来，只是抬起一只左掌，不断的攻击着面前的陈旭。

　　而陈旭虽然每一下都处于危机之中，可是恐怖的精神感应帮助下，还是每一次都能够险而又险的避过剑齿虎的拍打。

　　渐渐的，剑齿虎的力道逐渐加大，它落地上的脚掌再也不是轻飘飘的，而是每一次都将地面拍出一个大坑，它立身周围的树叶，也早就被扫到了不知道什么地方。

　　可是这样，陈旭提着的一颗心却逐渐的放了下来，他知道若是不出意外的话，他这场战斗算是挺了过来。

　　眼前剑齿虎虽然攻击力道一次大于一次，破坏力好像逐渐增大，可是陈旭看来，这却是对力道掌控越来越差的表现。

　　现的剑齿虎，剧毒已经入体，让它几乎都控制不住自己出手的力道了，想来，距离它落败已经不远了。

　　只是这个时候，陈旭心中却并没有多少获胜的喜悦感。

　　一开始或许还不明白，可是打了这么久，他却逐渐看出了剑齿虎那水晶版眼睛中隐含的另外一种心情，它求死！


第五十三章 银角

　　是的，它求死，他躲过它第一击的时候，他便获得了认可，因此，方才有接下来仿佛杂耍一般的战斗。

　　这头霸王剑齿虎很显然中毒已深，虽然暂时拥有着行动之力，可身体的状况却每况愈下，别人或许不清楚，但作为智慧种族的它自己，则心中清清楚楚。

　　或许，一开始它找上这群猿人的目的，便是战斗中死亡，或许，一开始它就想要安安静静的故去，安静的步入自己的死亡，可是这群猿人的出现打扰到了它，让它看到了另外一种死亡方式。

　　而陈旭的出现，则让霸王剑齿虎多了一种选择，不管什么时候，毫无作为的病死，或者死一群小喽啰手里，都不是任何拥有智慧的生物愿意看到的，与之相比，死自己认同的强者手里，却要好受许多。

　　这种事情陈旭完全能够理解。

　　因为他以前的世界中，有许多老人，后实老的走不动的时候，宁肯从山崖上直接跳下去，宁肯坠入茫茫大海之中，也不肯待医院里，毫无作为的躺病床上，等待死神带走他们的灵魂。

　　这是一种我命由无不由天的挣扎，是一种拥有智慧的生物对命运的选择，虽然看似有些疯狂，可是却深深的埋了每个人的心中。

　　他们即使死，也要自己来做主，也要死的有尊严，而不是仿佛垃圾一般，蜷缩一个角落里，渐渐没了呼吸。

　　眼下，这头剑齿虎便是这种情形，虽然看似它每一招都是杀招，可是却仅仅只有一种变化，那边是随便的舞动着脚掌。

　　若是这种攻击便是剑齿虎的真正实力，不要说陈旭自己不相信，就是他身后看呆了的一众猿人们也不相信。

　　瘦死的骆驼比马大，这句话可不是没有道理的。

　　渐渐的，随着时间的推移，剑齿虎的力道掌控越来越差，到了后面，其脚掌移动所刮起的劲风，几乎将陈旭吹的睁不开眼。

　　随之而来的，则是那越来越差的准头，甚至有些时候，陈旭根本不需要动弹，剑齿虎自己就会打偏。

　　等到剑齿虎拍打的速度逐渐慢下来后，陈旭的躲避行动便轻松了许多，到了后，剑齿虎整个的趴伏了地上，再也没有丛林霸主的威严，仿佛一只放大版的金色家猫一般，静静的停止了动作。

　　其前伸的脚掌也舒展开来，就放身体的前面，不时的轻微颤抖一下，好像预示着它那不多的时光。

　　它原本那仿佛水晶一般的虎眼，也逐渐眯缝了起来，终，彻底被眼帘掩盖住，呼吸逐渐粗重起来，发出拉扯风箱一般的呼呼声，好像一个步入了后过程的老人一般。

　　这时候，陈旭明白这场战斗彻底结束了，这头霸王剑齿虎已经失去了后的力道，只能等待着死亡的来临。

　　不知为何，他此时却忽然有种兔死狐悲的感触，仿佛霸王剑齿虎这般强悍的生物，都有着这样的时刻，那像他这般小小的猿人，后又岂能例外？

　　抬头仰望天际，看着那无垠的高空，陈旭忍不住回想起了前世不知道从哪看过的一句话，“我的征途，是星辰大海！”

　　或许只有仰望宇宙的时候，人类才会感觉到自己的渺小，人世间种种的一切，星空宇宙的角度来看，却仿佛沧海一粟。

　　“或许，那里才是自己应该去的地方，神秘的星空，永恒的宇宙，而不是这个小小的星球！”

　　陈旭心中怅惘之际，眼见霸王剑齿虎逐渐不动了，他身后丛林中的猿人方才小心翼翼的围拢了上来，看着这个恐怖的庞然大物，忍不住面露激动之色。

　　虽然陈旭明白、剑齿虎也明白此战的真相，可是并不代表着这些初生智慧的猿人们明白。

　　他们只相信自己见到的事实，那边是伟大的火神，一对一的决战之中，彻底打败了石器之王。

　　火神部落的猿人一个个兴奋的低吼出声，超级猿人是激动的咧嘴直笑，仿佛比平日里吃那美味的肉汤令人兴奋，就连原本目露惊恐之色的黑岩猿人，这一刻，看向陈旭的目光都带有了浓浓的敬畏与崇拜。

　　这个时代，强者总是受人尊敬的，而陈旭则通过战斗，向黑岩猿人宣誓了他强者的身份。

　　不由的，黑岩猿人心中劝说自己部落首领的念头甚，眼前这个火神确实是太厉害了，让他根本兴不起与之为敌的念头。

　　不提黑岩猿人一旁眼珠子乱转，心中胡思乱想，且说陈旭，稍稍怅惘一阵，很快便回转了心神。

　　绕着这头仿佛酣睡过去一般的丛林霸主转了一圈，这时候，他方才真正发觉剑齿虎究竟受到了多么严重的伤害。

　　它身上单是深可见骨的创伤便有二十多处，且关键部位的肌肉都被撕扯成一条条的，金色的毛发中是几乎被鲜血所布满。

　　很难想象，之前它是如何这种伤势下活动的。

　　除此之外，似乎它那鲜红的血肉之中都隐隐泛出一股黑青色，应该是那腹部的剧毒已经传遍了全身。

　　观察片刻，陈旭长出口气，立起身来，此时管他有出手相救的意思，可是却也无能为力。

　　想了想，呼喝一声，陈旭便命人上前将剑齿虎翻转过来，既然救不了这头剑齿虎，那看看它腹部的伤口也是好的。

　　陈旭非常想知道，究竟是什么东西能够拥有这般强大的毒性，仅仅是一个创口，就能要了这石器霸主的性命。

　　毕竟，以后他还要这丛林之中生活，说不定什么时候中毒的就换成他了，所以他必须早作准备。

　　有了之前陈旭战胜剑齿虎的表现，加之现的剑齿虎已经快要死了，那恐怖的威压降低到了极点，众猿人也就摆脱了心中的恐惧，围拢了上来。

　　按照火神的吩咐，众人齐心协力，抓腿的抓腿，抬腰的抬腰，二十几个壮硕猿人的努力下，将这头霸王剑齿虎翻了过来。

　　而剑齿虎似乎也是真的耗费了全身的精力，面对一群爬虫它身上动弹，却是根本连眼睛都睁不开，只是那金色的尾巴还略微的晃动着，表示着它依旧没死的事实。

　　片刻之后，原本趴着的剑齿虎便呈现出四爪朝天之态，将雪白柔软的腹部完全显露了出来，腹部上那道恐怖的伤痕也彻底暴漏了阳光之下。

　　将周围呼喝的猿人打发到四周放哨，陈旭则取回金刚匕首，爬上了剑齿虎那如软的腹部。

　　轻轻的触感传出，陈旭心中暗自赞叹一声，不得不承认剑齿虎腹部之柔软，堪比后世的真空大床了。

　　迅速摆脱脑海中的杂念，陈旭几步来到那恐怖的伤口处，用金刚匕首小心翼翼的挑开四周那翻卷的恐怖皮肉，将脑袋凑到近前，强忍着一股要人命的腥臭味道，查看着里面的东西。

　　“有了！”

　　检查了片刻，拿金刚匕首划拉半天，陈旭只觉得手中金刚匕首一顿，似乎拨到了什么坚硬的东西，顿时他神情一震，丢掉手中的匕首，将自己那毛松松的大手伸到了伤口之中，缓缓的探了进去。

　　“这是什么东西？好像是一根角？”

　　将前臂完全探入剑齿虎的腹部，无的血肉中，陈旭的手掌稍稍转了转，便感应到了那阻碍住金刚匕首的东西。

　　略略感应了一下，却发现这东西横切面似乎是圆形，且越往里摸，横切面越小，不由的，他便联想到了野兽脑袋上的长角。

　　手掌一紧，拖住这比手掌还要大的不知名长角根部，陈旭猛然一用力，顿时只听到滋啦一声，一股黑血便从剑齿虎伤口中迸发而出，将他淋了一脸。

　　而这个时候，他的右手也拔了出来，结果，手上便出现了一根几乎有两米长的恐怖长角。

　　这角周身通体银色，呈现出螺旋状纹路，尖端略微分叉，分叉处是些许黑色的脉络，粗大的根部却带着些许银色的血肉，仿佛是被硬生生从某种生物的身上撕扯下来一般。

　　那股令人作呕的恶臭味，便是从长角略微分叉的尖端处传来，且随着尖端处黑色的脉络逐渐暗淡，恶臭味也逐渐消失。

　　片刻之后，这跟银色长角却是重恢复了通体银白色，那尖端的黑色脉络也空气中彻底挥发掉了，一阵清风出来，恶臭味也消失无踪。

　　伸手抹去脸上的黑血，打量了一圈这两米长的笔直银角，感受着银角中那股坚韧的意味，结合着刚才空气中迅速恢复的黑色脉络，陈旭心中一动，想着“难道说这便是霸王剑齿虎死亡的根本原因？”

　　“这么长的银色长角，几乎堪比小型的长枪了，究竟是属于什么生物的？”

　　勉强握住比手掌还要宽大的根部，陈旭稍稍耍了两下，便发现这几道银光闪过，银色的长角竟然切割开了空气，发出呼呼的破空之音。

　　其锋利程度可想而知，几乎比后世那名扬天下的日本刀还要锋锐，可不要忘了，这角乃是圆形的，并不是专门用来切割的。

　　“奶奶的，好强悍的银角，就是太大了点，不然作为武器倒也合适！”

　　眼中闪过一丝惊骇之色，这时候，陈旭也有些明白了，这分明就是另外一种能够和霸王剑齿虎对抗的恐怖生物的长角。

　　或许这场战斗就是从他河边听到两阵不同的吼叫声开始的，当时一种吼叫声是霸王剑齿虎的，而另外一种吼叫声，则应该就是拥有着银色长角的野兽的。

　　结果一场战斗下来，这头霸王剑齿虎受到了重创，便独自丛林中晃荡，等待着生命中的后时刻。

　　“难道说这个石器时代中还有能够和你们对抗的存？奶奶的，那这样一来，我们人类还怎么活？！”

　　将手中的长角抛到一边，让超级猿人暂且收起来，陈旭蹲霸王剑齿虎的腹部，看着呼吸逐渐微弱的恐怖存，仿佛朋友一般的自言自语起来。


第五十四章 黑岩

　　“哎，罢了，车到山前必有路，现担忧又有什么用？大家毕竟相识一场，你虽然没救了，可是看同为智慧生命的份上，我还是心力吧。”

　　眼睛转了转，陈旭唠叨一阵，不由的又看向了霸王剑齿虎那眯缝的双眼，却从那隐约透出的目光之中看到了一丝洒脱，顿时摇摇头，拿过金刚匕首，开始对着剑齿虎腹部开始挖弄开来。

　　反正也是死马当作活马医了，陈旭先是将创口附近的腐肉全部挖了出来，直到流出的血液是红色的时候方才停止，接着，他又弄了个火把，对着剑齿虎腹部恐怖的伤口便灼烧开来。

　　这个过程中，剑齿虎也只是虎爪微微颤动，似乎并没有什么过激的反应。

　　这让时刻提防着老虎反扑的陈旭心中大大的松了口气，同时，他手上也加大了力度，开始放手去做，仿佛烤炙食物一般，将伤口彻底烧结起来，此前他还真怕这老虎一疼，忽然给他一巴掌，那他就死的太冤了。

　　待伤口不断散发出些许烤肉的香气，他方才住手，一切弄好，陈旭又吩咐猿人拿过老猿人准备的些许草药，并用石头捣成糊糊状，一股脑的给剑齿虎糊上，将它腹部那个恐怖的伤口给抹上。

　　这一阵胡乱的治疗之后，剑齿虎非但没有好转，反而连那原本还有些缝隙的眼帘都彻底闭上了。

　　似乎它原本所剩不多的生气，陈旭这种庸医的胡闹下彻底消亡了。

　　“嗨，哥们，死了可不要怪我，事先说过，死马当作活马医了，很明显，你不是一头活马，看同为智慧生物的份上，我也不为难你，这样吧，你这虎皮我就不要了，也算对得起你了！”

　　侍弄完毕，欣赏了一番自己的劳动成果，眼见剑齿虎竟然连呼吸都没有了，陈旭忍不住心中大汗，知道剑齿虎这么快死亡，自己起码要负上八成责任。

　　只不过这里是石器时代，没有人来追究，他自己也不好意思承认。

　　不过这样一来，陈旭倒是不好意思来扒剑齿虎的虎皮了，至于剑齿虎的虎肉，有了之前那黑青色的毒液渗透的原因，就是白送，他也不会要的。

　　自言自语几句，将自己的心神安定了下来，陈旭完成了心灵上的开脱，便附近找了一块能够晒着太阳的山地，命令众猿人将这剑齿虎扛起来，放到那块山地上。

　　又因为怕它的尸体被其他野兽扒开了，陈旭决定好人做到底，便吩咐众猿人找了些石块和杂草，将剑齿虎庞大的尸体掩盖了起来。

　　到此为止，一切准备就绪，这支远征队继续出发，前往黑岩部落。

　　只是陈旭等人离开之后，却不知道埋藏着霸王剑齿虎的那个草堆之中，一种仿佛狗尾巴草一般的植物断口处，逐渐渗出些许乳白色的液体。

　　这些液体重力的催发下，逐渐汇聚起来，终凝成一滴滴液滴，从植物的根茎处滑落，穿过缝隙，落了剑齿虎那被药草糊住的伤口处。

　　随着液滴一滴滴滑落，那成糊状的药草上逐渐升起一丝淡淡的烟雾，烟雾的笼罩下，剑齿虎那原本一动不动的身体却忽然轻轻的颤动了一下。

　　它的身体内部，原本将它身体生机死死锁住，准备一口气控制所有地盘的银色能量忽然一顿，紧接着，庞大的银色能量之中竟然缓缓浮现出一个个黄色斑点。

　　霸王剑齿虎体内那被压缩到极点的金色能量猛然一颤，察觉到了对手的异常，顿时疯狂反扑起来。

　　一时间，这头金黄色的霸王剑齿虎身体之上浮现出两种淡淡的霞光，呈现出金银二色，将它的整个躯体都笼罩了其中，充满了梦幻之感。

　　渐渐的，银色光霞逐渐退却，金色光芒占据上风，两者交接的地带，一股不同于金银二色的颜色蓦然出现，一抹仿佛它额头上那王字印记一般的纯白色悄然浮现而出。

　　这一切，陈旭自然是不知道的了，若是知道的话，说不定他会立即返回去，给这头老虎再来上一下，将它彻底的送到地下去。

　　同情心，只有作为绝对的强者的时候才会拥有，说起来，霸王剑齿虎再是智慧种族，它也不是人类。

　　不要说是一头有智慧的老虎了，就是来上一个有智慧的人类，这种情况下，陈旭究竟救不救，还是两说。

　　可以说，他之所以费这半天工夫，其实也只不过是心理上的骄傲作祟罢了，霸王剑齿虎能够这么高看他，作为万物之灵的人类，他自然也有着心中的傲气，不会做那等有失身份的事情，特别是这头剑齿虎就要死亡的时候。

　　若是知道剑齿虎又恢复了过来，恐怕他就不这么想了！

　　不管如何，一个巧合之下，一切悄然无声的发生了，至于后，陈旭是被这头剑齿虎干掉，还是干掉这头剑齿虎，那就谁都不知道了。

　　“奶奶的，之前看不到任何一个人，现倒是一下子跑出一大堆来，看这个形式，此行不善啊！”

　　陈旭眼巴巴的看着周围忽然出现的包围圈，再看看前方本来空无一物的洞穴处，忽然出现的猿人们，忍不住心中嘀咕两声。

　　一把将身后的黑岩猿人拽出队列，陈旭将其推向了前面，这个时候，却是这个引路人发挥作用的时候了。

　　有了他的存，事情会好办许多，否则，看到黑岩部落的时候，他的性命就已经不存了。

　　果然，黑岩猿人一出现，周围那些手持石器的猿人战士们顿时喧嚣起来，一个个神情激动。

　　黑岩猿人也是到处打招呼，看样子他自己果然没有说谎，他的地位这个黑岩部落之中并不低，很可能是处于统治阶级的少数几个猿人之一。

　　黑岩猿人与周围的欢呼的猿人交谈几句，指了指被围起来的陈旭他们，叽里呱啦的快速交代着什么。

　　很快，周围那些围拢起来的黑岩战士便放松下来，将手中的武器全部放了下来，不过却并没有散开包围的意思。

　　看样子，这个黑岩部落之中，这个猿人虽然分量不小，但是距离主导地位，还差的远。

　　将这一切看眼里，陈旭眼睛转了转，便吩咐身后的部众们放下手中武器，不要轻举妄动，一切听从他的指挥。

　　而他自己，则是将那根差点要了剑齿虎命的银角拿到了手中，上下的把玩着，似乎准备着什么。

　　不多时，黑岩猿人从一个洞穴之中走了出来，他身后则跟着另外一群猿人。

　　“好强悍的猿人，这便是黑岩部落的领导层了吗？”

　　将银角竖身旁，陈旭紧紧盯着逐渐走进的一群猿人，目光从黑岩猿人开始，依次往他身后的猿人略去，经过好几个比超级猿人还要壮硕的猿人后，便停顿一个头戴鸟羽的猿人身上。

　　不用别人介绍，他第一时间便认出了这个猿人的身份，想必，他就是那个黑岩首领了。

　　因为陈旭从他的眼神之中，看到了那不断爆闪的智慧火花，这种智慧火花，这个石器时代中，到目前为止，陈旭也仅仅只是那头霸王剑齿虎眼中看到过。

　　不过现那头霸王剑齿虎似乎已经死了，那就剩下眼前这个黑岩首领了。

　　“奶奶的，能够役使这么一个大部落，首领果然不是简单之辈，就是不知道他有没有传承晶体？”

　　心中一颤，陈旭知道自己之前的打算落空了，这伙猿人不是傻子，想要到达之前的目的，或许还需要费些周折。

　　不由自主的，他的目光便转移到了黑岩首领的脖颈之上，想要看看那黄金晶体是否依旧存，只是由于猿人体毛太长的原因，即使他目力强悍，也根本看不出个所以然来。

　　正想着，周围虎视眈眈的黑岩战士们便散了开去，留出了一条道路，那个黑岩首领便黑岩猿人的带领下，与周围强悍的战士一道走了过来。

　　陈旭观察他的同时，这个早就得到了黑岩猿人说明的首领，也将开始观察陈旭，且目露奇异之色，似乎难以相信这么一个猿人竟然能够硬撼丛林霸主。

　　“伟大的火神，这就是伟大的黑岩首领，关于交易的事情我已经告诉了伟大的首领，不过首领想要先看看那些精致的陶器！”

　　一上来，便是黑岩猿人说话。

　　“这个当然可以！”

　　嘴角一翘，陈旭挥挥手，示意身后的猿人将那几包裹陶器拿出来，打开其中的一个包裹，将里面的陶器露了出来。

　　“伟大的黑岩首领，这便是火神的恩赐，陶器了，现我们是不是可以谈一谈交易的内容了？”

　　猛然见到这些陶器，再加上听到黑岩猿人的描述，黑岩首领第一次面露激动之色，并没有理会陈旭的话语，而是直接弯腰捡起了一只陶碗，并用手轻轻摩擦陶壁，眼中的欣喜之色越来越浓。

　　虽然之前黑岩猿人将陈旭描述的仿佛天神下凡一般，可是见到真人之后，黑岩首领并不觉得他有这么厉害，何况现这批远道而来者，已经被他们部落中的精锐战士包围，因此他加的不将陈旭放心上。

　　面对黑岩首领这种态度，陈旭心中早有准备，稍稍向后打了个手势，他身后时刻准备的超级猿人便将这几包裹陶器又拉回了猿人之间。

　　趁着对方不注意的瞬间，七八个猿人则掏出随身携带的石器，对准了这些脆弱的陶器，大有一言不合就立即砸毁的意思。


第五十五章 尔虞我诈

　　“现我们是不是可以谈一谈交易的问题了？”

　　脸上的笑容扩大，陈旭看着拿着个陶碗，脸上风云突变的黑岩首领，颇为闲适的说了一句。

　　黑岩首领显然是料不到对面的猿人会有这般反应，瞬间愣了愣神，眼中闪烁着精光，挤出一个难看的笑容，操着一口比陈旭标准了许多倍的猿人语，说着“伟大的火神，请不要激动，我们这便谈论交易的问题。”

　　片刻之后，经过一阵你情我愿的所谓谈判，终双方意见达成了一致。

　　一个陶碗换取一个健康的猿人，一个健壮的女猿人换取两个陶碗，一个健壮的战士换取三个陶碗。

　　不过因为是第一次交易，陈旭作为火神，故作大方一回，将一包裹陶器送给了黑岩部落作为礼物，因此只剩下两包裹陶器，总共二十个陶碗，能够作为交易内容。

　　虽说猿人不通数算，可是一个换一个还是可以数清楚的，也不知道黑岩首领究竟是为了什么，总之这第一次交易的二十个猿人素质还不错，虽说不是精锐的战士，但也是比较强壮的族人了，令陈旭十分满意。

　　双方交谈了一阵，颇有惺惺相惜之感，黑岩首领的邀请下，陈旭等火神部落的猿人并未直接离去，而是这块山地之前的地方歇息了一晚。

　　篝火堆架起，一个个简易的炉灶陈旭的帮助下建立了起来，黑岩部落的猿人们用获得的陶碗，开始煮着一些东西。

　　初次尝试到了水煮食物与开水的美妙的黑岩首领，眼中的精光不禁愈发的浓郁了。

　　山地之前，隐藏黑暗之中的陈旭看着首领那意动的神情，不由的眼中隐隐泛起一丝笑意来，这一切正是他想要看到的。

　　经过这半天的交流，陈旭除了从黑岩首领那里得到了附近一些地域的消息之外，还查清了黑岩部落的真正实力。

　　这个部落虽然看似不大，只有眼前这一快地方，其实这里只不过是部落的核心地带，这周围的几个地方，还有几块黑岩部落的聚居地。

　　总共加起来，黑岩部落一共拥有超过五百多号的猿人，其中狩猎队的精锐战士便有二三百号，不用说那些随时可以战斗的普通族人了。

　　之前之所以见不到他们的人影，只不过是因为那头霸王剑齿虎露出的气息太过吓人罢了，此时那剑齿虎已经被埋了起来，他们自然又出来了。

　　或许是黑岩首领十分好客，此番陈旭率领的狩猎队外面，则都是一队队精锐的黑岩战士，似乎是想要保护这些远道来客的安全。

　　“果然是个强大的部落，首领也是一个聪明的首领，现已经让他们尝到了文明的甜头，估计接下来他们便忍不住要动手了吧？嘿嘿，那意味着我也要动手了！”

　　“这个猿人倒是一个聪明人，可惜啊，知道的太多了，我必须给黑岩首领一个放我们离开的理由！”

　　斜瞅了黑岩首领旁边的黑岩猿人一眼，陈旭拿出身后的长弓，悄无声息的隐藏到了黑暗之中。

　　黑岩猿人因为这次交易的缘故，得到了黑岩首领的绝对认可，大的篝火堆旁，正一碗碗的喝着美味的肉汤。

　　火神部落他不能兴，可是回到了黑岩部落，他却是可以稍稍兴了，再加上黑岩首领的认可，他的掌权力度大增，因此这一晚上基本没干别的，只是将一碗碗肉汤倒进食道里，任由那奔流的热气充斥自己的胸膛。

　　汤虽然美味，可是毕竟是汤，里面绝大部分成分乃是水，这喝的多了，难免会下腹胀痛，兴起小解的念头。

　　虽说猿人之中还未兴起所谓的羞辱观念，可是这种热闹的场合，当着远道而来的客人的面当众小解，还是颇为不地道。

　　已经拥有了些许小聪明的黑岩猿人，自然不会这样的情况下随地大小便，因此一感到有尿急之感，便向黑岩首领告罪一声，摇摇摆摆的离开了大的篝火堆，来到不远处的草丛之中。

　　将胯下的大玩意摆了摆，一道明亮的光芒月下彪出，随着水流冲击枯草的哗哗声响起，黑岩猿人不由的闭上了眼睛，享受着这种难得的舒爽感。

　　只是他还没来及的享受完这种刺激的感觉，便觉的一阵恶风扑面行来，等到他急睁眼去看之际，也仅仅看到了月光反衬下的一抹寒光罢了。

　　下一刻，他的喉咙上便多了两根长长的竹箭，箭头从他粗大的脖颈中没入，直接从脖子后面穿出，近乎有两米长的长箭有一半穿过了他的喉咙。

　　此时的黑岩猿人，便仿佛那些串草串上的蚂蚱一般，双目圆睁，口中咯咯作响，手臂上举起来，触碰到长箭的箭杆，似乎想要将其拔出了，但是却又不敢。

　　片刻之后，黑岩猿人双目逐渐充满血红色，脸上越来越红，一股股殷红的血液从那创口中流出，顺着箭杆滑落，击打他身下的草茎上，发出些许滴答响声。

　　黑岩猿人发出后的几声呵呵声响，眼中带着一抹茫然、带着一抹恐慌，仿佛一个木桩一般，轰然砸倒前面的蒿草丛中。

　　这个时候，他胯下的物件方才喷射完水流，只是它的主人已经完全感觉不到了。

　　一道黑影掠过，黑岩猿人倒地的瞬间，他的身躯便被一把抓了起来，避免了砸倒地发出砰砰声响。

　　慢慢将黑岩猿人放草地之上，黑影直接伸手探往他的咽喉处，将两根长箭猛然拽出，留下两个汩汩流血的大洞，然后便悄无声息的潜入了草丛之中。

　　月光稍斜，将草丛中那个仿佛敏捷野兽一般的身影照的清清楚楚。

　　淡淡的银光下，赫然露出一副熟悉的猿人嘴脸，那慵懒的态度，那不属于这个时代的神情，那迅捷的动作，不是火神部落的首领陈旭，又是谁呢？

　　“告诉狩猎队的战士，过会待他们睡着之后，失去警戒，便动手干掉他们。”

　　大的篝火旁边，黑岩首领一边啃着一个不知名的野果，一边脸带满意之色的看着周边东倒西歪的火神部落众猿人，嘴角一翘，将身边一个狩猎队长招呼到近前，快速的吩咐道。

　　“伟大的首领，为何不现干掉他们？这帮家伙人数比我们少多了，而且吃喝起来全无节制，已经耗掉了我们部落一天的食物储量。”

　　狩猎队长领命退去，一个瘦小精悍的猿人从阴影中闪出，手中也拿着一个陶碗，只不过他的陶碗中却放着些许不知名的野草，此时这些野草已经被捻了一起，散发出一种中药的味道。

　　“我亲爱的朋友，一天的食物储量与我部族战士的生命相比又算得了什么？这伙猿人战斗力可能不弱，与其面对强状态的他们，不如先让他们放松警惕，放下武器，那样失去了戒心和武器的他们，比没有了爪牙和利齿的野兽又有什么区别？”

　　“去把黑岩队长叫过来，行动之前，有些事情必须先确定一下！”

　　眼中精光闪动，黑岩首领嘴角一翘，露出一口黄牙来，对这个精瘦的猿人态度却十分温和，若是再结合这猿人手中的东西，恐怕这个猿人的身份也呼之欲出了，他应该懂得些许草药的知识，是这个部落的巫医了。

　　黑岩医生自然领命而去，心中对伟大的首领加佩服起来，智慧这个部落之中的作用，越来越大。

　　“这个部落也很强大，虽说比之我的黑岩部落差了一些，可是却也能够算的上是真正的部落了，那个火神看起来也是拥有着十足的智慧，这样的话，这个部落一定拥有传承晶石，有了黑岩队长引路，那些精美的陶器和传承晶石，都将是我的了！”

　　看着眼前跳动的火焰，黑岩首领心中念头纷转，开始做着部族壮大，威震一方的美梦，只是他并不知道，他等待的黑岩队长已经死了。

　　“这是怎么回事？”

　　死死的盯着黑岩医生，黑岩首领浑身上下都开始哆嗦起来，眼前猿人那壮硕脖颈上两个孔洞，看他眼中是那么的狰狞，那么的触目惊心。

　　“从这痕迹看，应该是野兽的獠牙，不过很难想象有什么野兽敢侵入火光的范围，亦或者，是他们干的！”

　　沉思半天，一个狩猎队长凝神回答道，显然也对这个伤口感到心惊。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　黑岩首领眼睛连连眨动，巨大的篝火旁不断转悠，死了一个黑岩队长倒是无所谓，关键是他一死，这知道火神部落位置的人就没有了。

　　没有人带路，想要这茫茫丛林之中找到火神部落，那简直堪比大海捞针，比登天还难。

　　想想那些各种各样的陶器，想想火神部落中的丰富人口，想想那里的传承晶体，黑岩首领浑身上下就是一片燥热，可是，现却只能化为一声叹息。

　　“首领，估计就是他们干的，我这就带领部落战士们干掉他们，让他们尝尝我黑岩部落战士的厉害！”

　　另一个黑岩队长眼光一闪，立即起身请命，看样子是与死去的黑岩猿人关系不错，当然，也不排除脑袋简单的原因。

　　“蠢货，领路人都死了，若是他们再全部战死，我找谁领路？你吗？”

　　黑岩首领烦躁的四处走动，不时将目光瞄向那些正休憩的火神部落猿人，心中不断计算着俘虏他们，让他们引路前往火神部落，以及放任他们离开，然后后面派遣大部队悄悄跟随这两个计划的可行性。

　　终，他的目光凝聚火神部落猿人那即使休息可是手中依旧抓着的竹矛上，眼光颤了两颤，又想起了死去黑岩猿人所说的这队战士的战斗力，顿时心中下定了后的决定。

　　片刻之后，几个狩猎队长不解的目光中，黑岩首领下达了解除战斗计划的命令，后，他还是选择了悄悄跟踪，一网打这条路。

　　暗淡的月色下，陈旭窝一处蒿草丛中，紧紧盯着巨大篝火旁的动静，看到周围的黑岩猿人全部撤离，黑岩首领也钻入了山洞中后，他方才暗暗的舒了口气。

　　“果然是个聪明的猿人，想要将我们火神部落一锅端，好大的胃口，只是你想的太美妙了，若是你现突袭一把，虽然成功性不大，或许还能有着一丝机会，可是现嘛，你已经注定失败了。”

　　想着，陈旭将手中紧握的长弓放了下来，斜躺下身子，开始静修起来，他知道今夜的紧张局势已经解决，他们回到火神部落以前，他们不会有任何危险。


第五十六章 追踪

　　清晨，吃饱喝足了的火神部落战士们从酣睡中苏醒过来，一个个警觉的睁开了眼睛，这片陌生的土地上活动着。

　　战士们所处地方的中央，一片蒿草丛中，陈旭也从静修中恢复了过来，长长的吐出一口仿若烟枪一般的白雾，将体内急速流转的真气聚拢到丹田里，感受着这仿佛装上了翅膀，有一种勃然而发之态的鼓动气息，他不禁稍稍叹了口气。

　　“第二层和第三层之间的阻碍真是太强大了，这么久的修炼之后，我依然没有一丝突破的把握，看来想要达到第三层的修为，还是得依靠传承晶体。”

　　心念展动，陈旭从隐身之地站了起来，一边想着，一边朝周围的黑岩部落众人看去，只见经过了一夜的休憩后，这些人也苏醒了过来，此时一个个生龙活虎的忙活着早间的事情，充满了勃勃的朝气。

　　早有许多猿人出来打柴做饭，袅袅的炊烟升起，整个黑岩部落都是一副忙碌的场景，那个巨大的篝火旁，黑岩首领也已经就坐，此时正端着个陶碗，细细的品味着里面那浓郁的肉汤，脸上露出些许惬意之色。

　　黑岩首领旁边则是那几个壮硕异常的猿人队长，当然，还有那个瘦小的部落巫医，此时巫医正他那个小陶碗中捣鼓着什么，神情非常专注，并没有注意火神部落的猿人。

　　只是那几个壮硕的狩猎队长却时不时的看向火神部众的方向，眼中时不时的闪过莹莹的亮光。

　　虽然石器时代的猿人可能不大理解这目光的涵义，可是陈旭这个现代人却能够从中感觉出异样来，那是浓浓的敌意。

　　“是时候走了，相信他们绝对不会好心留下我们吃早饭的！”

　　捏捏鼻子，内心嘀咕几句，陈旭迈步走出了自己部落人员的范围，走入了黑岩部众之间，来到了大的篝火堆旁。

　　他这一走近，别的黑岩族人还没怎样，那几个壮硕的猿人却是俱皆神情紧张起来，一个个肌肉绷紧，看样子是有些防备，估计还有想要出手干掉他的意思。

　　经过一夜的思，几个经验丰富的猿人队长终得出一个结论，那个死去的黑岩猿人不是被野兽咬死的，因为他除了脖子上的两个洞之外，身上根本就没少哪怕一两肉，这样一来，只有一个结论了，那便是他死于火神部落猿人之手。

　　结合黑岩猿人所描述中火神的厉害，几个猿人队长心中有八成的把握确定，干掉黑岩猿人的就是眼前这个看似人蓄无害的火神！

　　不过随着黑岩首领的一句呵斥，这些狩猎队长只能无奈散去，心不甘情不愿的离开了巨大的篝火堆，不知道去准备什么了。

　　“伟大的首领，多谢你的款待，不过我们离开部落已经很久了，既然交易完成，那就不便多待了，我此来是向您告辞的，此次交易非常愉快，等到我们回到部落之后，定然会派人继续与你进行交易。”

　　装作没看见这一幕，陈旭笑了笑，直接操着简陋的猿人语，费力的向黑岩首领表达着自己的意思。

　　闻听此言，黑岩首领眼中奇光闪烁，提也没提黑岩猿人的死亡，自然不会阻拦火神部众的离开，早有定计的他巴不得陈旭早走。

　　还没有学会后世人那般虚伪的礼仪的黑岩首领，甚至连假意邀请陈旭他们吃过饭再走都没做，就直接点头应允了。

　　稍后，陈旭将火神部落的战士们召集起来，押送着交易来的二十个黑岩部落的猿人，浩浩荡荡的便上路了。

　　走到之前遇到剑齿虎的地方时，陈旭心中稍动，命令队伍暂停下来，原地等他，他则是动身前往埋葬剑齿虎的地方，想要看看这头丛林霸主后的模样，这样一来，也算是一番祭奠了。

　　只是看到的景象，却吓了他一跳，让他的心脏扑通扑通跳个不停。

　　“这怎么可能？它竟然没了？！”

　　看着眼前这个纷乱的石堆，陈旭忍不住狠狠的揉揉眼睛，左转右转，甚至直接用手将上面的茅草全部掀开，结果还是没有发现这头剑齿虎庞大的身躯。

　　似乎那个庞然大物就这般不明不白的消失掉了，原地只剩下一堆石头与杂草。

　　伸手拈了把岩石上的殷红色血迹，拿到鼻子前闻了闻，陈旭皱皱眉头，喃喃嘀咕道“没错啊，这就是那头霸王剑齿虎的鲜血，怎么现尸体竟然没了？难道说它被某种大型的猛兽叼走了？还是被它的同伴叼走了？”

　　又转了几圈，眼见再无其他收获，陈旭也只能将此事抛到一边，暂且置之不理，他可没忘了，此行他后面可还跟着一群要命的玩意。

　　“希望不要给我带来麻烦吧，奶奶的，难道这家伙竟然真的没死？”

　　原地走了几步，陈旭实是找不到其他野兽来此的痕迹，似乎这头剑齿虎就这般凭空的消失了。

　　不由的，他摇摇头，快速闪出了这片丛林，与大部队汇合到了一起。

　　不知怎么的，这让他忽然想起了后世的鬼片，虽然现人类还没出现，鬼应该还没出生，可是这神秘的现象总是让人心头发凉。

　　呼喝几声，整个猿人队列重整旗鼓，朝着火神部落的方向继续前行。

　　陈旭率领着部落中的战士迅速朝着火神部落的位置挺进，而黑岩部落之中，以几个狩猎队的壮硕队长为首，二百多个强壮的猿人战士也已经集结起来，他们前面的则是伟大的黑岩首领。

　　此时这些猿人一个个手持尖锐石器，杀气腾腾，不过却并未出发，似乎是等待着什么。

　　不多时，丛林之中一道黑影一闪而过，树枝分开，一个健壮的猿人飞快的窜了出来，几步来到黑岩首领近前，朝他小声嘀咕几句。

　　待猿人说完，黑岩首领眼中精光一闪，大手一挥，便大步朝面前的丛林走去。

　　他身后则是紧紧跟随的几个狩猎队队长，再往后，则是二百多个走路虎虎生风的强悍猿人战士了。

　　不用说，他们自然是为了火神部落而去。

　　深入密林之后，走了大概几里地的距离，黑岩部落的战士左转右转，一个兽道的交叉地方停住了脚步。

　　黑岩首领一摆手，让部队停止前进，他身后的队列中则窜出一个精瘦的猿人，正是那个猿人巫医。

　　巫医走到岔路口处，路口的大树上转了转，好像是寻找着什么，蓦然，一阵刺鼻的气味传出，他眼中精光一闪，低头左边的树上摸了摸，然后几步窜到黑岩首领近前，颇为兴奋的嗷嗷了几声，直直点向了左边的一条道路。

　　满意的点点头，黑岩首领低吼一声，整个大部队再次前进，方向则是指向巫医指出的那条小路。

　　而那里，正是陈旭带领着火神部落众人行走的路线。

　　黑夜降临，火光四射中，一个个壮硕的猿人警戒的坐倒地，将一堆堆篝火升了起来，这密林之中，搭建了一个暂时能够休憩的场所。

　　这正是陈旭带领的远征队了，到现为止，他们已经走了一天的时间，此时已经是晚上，根本不能继续行走，因此队伍便停歇下来。

　　火光中间，众猿人的围绕之中，则是闭目凝思的陈旭。

　　眉头皱了皱，陈旭从沉思中回转，睁开眼睛，挥了挥手，将超级猿人叫过来吩咐一声，让他注意看好火堆，无论什么时候，火堆绝对不能熄灭。

　　待超级猿人领会了他的意思后，陈旭便起身窜入了丛林之中，此次他要去看一看黑岩部落的人究竟跟没跟过来。

　　虽说白日里，他几次窜出队伍，暗中早就看到了几个黑岩部落派出的追踪者，可是不亲眼看到大部队跟上来，他还是有些不放心。

　　轻功完全展开，陈旭的身形仿佛轻柔的柳絮一般，树枝之间晃荡，几乎根本不接触地面，也不发出任何响动，这暗夜的丛林之中，仿佛一阵清风吹过树丛。

　　等到丛林中的野兽有所反应的时候，他只留下一片背影，真身早已经远去。

　　一个小时以后，丛林的一处凹角上，陈旭停住了步伐，他隐身之地不远处是一片林间的开阔场所，此时，那里点燃了数堆篝火，隐隐有人影篝火堆旁不断晃动。

　　借着忽明忽暗的火光，细细数来，这些人影恐怕得有一二百号之多，而隐藏黑暗之中尚未显现出来的，却又不知道究竟有多少。

　　火光舞动，人影一个个显露出来，俱皆是两足站立，身形前趋、体毛厚长的石器猿人，以陈旭的目力，隐隐的可以透过树缝，看到人影之中那个显眼的羽毛头冠。

　　那正是黑岩首领的标志性装束，自然，结合着此地是他们白日间经过的路径的情由，这些猿人的身份就很明显了，他们正是黑岩部落的追踪者。

　　“果然追上来了，只是没想到这个黑岩首领竟然有这么大的手笔，整个黑岩部落拥有五百多个猿人，其中精锐的战士有二百多个，现看这情形，光是火光之中显露的已经达到了一百多个，再加上黑暗中的，嘿嘿，这次，恐怕是全部派出来了。”

　　“甚至就连黑岩首领自己都出来了，陶器的诱惑之力果然不小，不过或许，他也是为了那传承晶体吧？”

　　眼睛眨了眨，陈旭想了想，并没有继续靠近，这等丛林之中生活了许久的部落，黑夜之中肯定有不止一个岗哨，若是惊动了他们，让他们有所防范，亦或者让他们心有顾忌，不继续追下去，那可就不好了。

　　既然已经确定了黑岩部落追上来的事实，达到了预想目的的陈旭便不再多待，按照原先的路线返回到了队伍的聚居地。

　　一路上，他甚至还抽空去看了看那些可怜的单个追踪者们，甚至还出手掐死了一头饿晕了的金钱豹，将其中一个追踪者从豹子嘴边解救了下来。

　　只是这一切发生的都悄无声息，那些追踪者们依旧丛林中战栗，根本不知道自己的小命已经阎王殿前绕了一圈。

　　一夜无话，天亮之后，陈旭还是和以前一般，带领着远征队的猿人以及交换来的二十个猿人继续上路，而那些丛林中好不容易挨了一夜的单个追踪者们，也随着清晨的阳光洒下，重振奋起来，继续起身追踪。

　　他们留下的痕迹辅助下，黑岩部落的猿人们也是按照正确的路线前进。

　　就这般，两支部队以相隔一个小时的脚程，一前一后的沿着同一条路径行走，配合起来倒是颇为默契，逐渐向火神部落靠近，当然，也逐渐向狮虎领地靠近！


第五十七章 火起

　　黑夜的狂风席卷起来，将一片林地吹的嗬嗬作响，无的树叶仿佛癫狂的少女一般，不断舞动着那纤细的腰肢，如同筛糠一般剧烈的震颤起来，狂风的抚动下，求得片刻的激情。

　　蓦的，狂风止歇，树林重恢复平静，一队仿佛幽灵般的猿人，举着火把树丛中踏了出来，面对着眼前空旷的所止住了脚步。

　　为首一个猿人鸟羽高冠，手中拿着一柄仿佛后世钢刀一般的武器，神情凝重的看着前面的方向，暗暗的月光下，显露出真正的相貌，赫然便是黑岩部落的首领。

　　低呼一声，黑岩首领朝前摆摆手，他身后的队列之中，那个黑岩巫医迅速窜了出来，踏入了丛林之中，找寻着前面追踪者留下的痕迹。

　　看着周围的景象，黑岩首领的神情逐渐严肃，他身后几个经验丰富的狩猎队长也渐渐蹙起眉头来，虽然对这个地方了解不多，可是从这空中逸散的气息上来看，他们知道，此地不是善地。

　　以他们多年丛林中摸爬滚打的经验判断，这片丛林必定属于一种极其强悍的丛林霸主的地盘。

　　若是以前，他们绝对不会进入这种地方，只要一闻到丛林霸主的气息，他们就会迅速撤离，这是石器时代生存的禁条。

　　想要活得久，那就不能招惹丛林霸主，这点，即使是一个部落之中为年轻的猿人都心知肚明。

　　闻着这丛林霸主所独有的淡淡气息，一众猿人俱皆露出惊恐不安的神情来，队伍逐渐骚动起来，这个幽暗的丛林之中，即使他们全副武装，即使他们人多势众，可是，还是抵御不了他们内心的恐惧。

　　片刻之后，黑岩巫医迅速从前方撤了回来，走到黑岩首领面前，将追踪者留下的路线描绘了出来。

　　听完之后，黑岩首领眼中光芒一阵乱颤，他之前不好的预感果然得到了证实，这群火神部落的猿人竟然真的踏入了这种恐怖的丛林霸主的地盘，而且看样子还是横穿了过去。

　　这一事实让他心中不禁左右为难起来。

　　按理说，此时他应该毫不犹豫的带领着部落中的人撤离这个地方，按照古老的遗训，避开这个散发出淡淡威压的丛林霸主地盘才是正确选择。

　　但是想想那近咫尺的传承晶体，想想那些精致可爱的陶器，黑岩首领又觉得心中根本难以割舍。

　　像这种拥有传承晶体的小型部落这片丛林之中已经不多见了，弱肉强食，该灭的早已经被灭掉，即使是有，也必定是一些大部落的附庸。

　　而经过一番交谈，黑岩首领可以确定这个火神部落是个独立的个体，而且是一个与世隔绝的小部落。

　　这等几乎是上天赏赐的机会，若是不把握住，那可就太令人失望了，等到被其他部落发现了，恐怕就轮不到他黑岩部落了。

　　何况还有那些可爱的陶器，那些精致的陶器效用是如此明显，使用过它们的黑岩首领敢拿人格担保，这种器皿若是传出去，绝对会引起整个石器时代的疯狂。

　　火神部落以之来交易猿人的举动，黑岩首领看来却是一条很好的途径，可以说，有了这些陶器，他黑岩部落也可以执行陶器换人口的交易，这样就可以逐渐扩大，终完全统辖这一片区域也不是不可能。

　　所以说，此时黑岩首领心中剧烈的挣扎着，似乎不知道该如何选择。

　　半晌之后，夜风重吹起，一片树叶打着旋的飞落下来，被黑岩首领一把攥住，轻轻揉捏着手中的树叶，他双目猛然一眯，手臂忽然一挥，终下定了决心。

　　正所谓富贵险中求，管他并不知道这个成语，但是却也不妨碍他拥有这个心态，黑岩首领明白，只要这一次成功了，得到传承晶体和陶器的炼制方法，那就是他黑岩部落一飞冲天的时候了。

　　于是，这个二百多个精锐战士组成的猎杀团队，便首领的催促下战战兢兢的进入了那条位于狮虎领地中间的兽道，沿着陈旭给他们规定好的方向迅速前行。

　　走着走着，他们脚下的干草堆越来越多，只是这样一来，他们不仅没有感到怪异，反而心中安稳了下来。

　　不管怎么看，这里的景象都不像是幽深森林中丛林霸主的地盘，这条铺满了干草的道路，让猿人不自然的从心底中产生了一种安全感。

　　就连原本阴沉着脸，一言不发走前方的黑岩首领，此番都轻松了下来，长久的丛林生存经验告诉他，这样的道路绝对不会是丛林霸主行走的道路。

　　那除了丛林霸主的威胁外，以他们二百多个猿人的强悍战力，他们无所畏惧，相信这个地方，绝对没有什么其他生物能够威胁他们。

　　走着、走着，黑岩首领仿佛看到了自己携带陶器，一统四方部落，雄霸这片丛林的情景，不由的，他的脚步愈发的快速，带动着他身后的大部队的速度也飙升了起来。

　　黑影闪动，这队猿人迅速远去，他们一开始出现的丛林拐角处，一个手持火把的猿人缓缓的从一旁丛林中窜了出来。

　　火光映照下，这个猿人的面貌显露了出来，赫然是早已经离去的火神部落首领，火神陈旭！

　　“奶奶的，好厉害的狮虎，若不是有几个斥候猿人为诱饵，将它们诱离了原来的地方，我还真不好从它们的地盘绕过来。”

　　轻出口气，陈旭抹了把头上的汗珠，这一次他穿越周边的森林，从后面迂回过来，可是经历了不少凶险。

　　幸亏他事先将那几个黑岩部落的斥候生擒活捉，带着一起进入了狮虎的地盘，遇到狮虎的时候，放掉一个黑岩斥候当做引诱的诱饵，这样一来，他方才有惊无险的绕到了这里。

　　管如此，他也是被一头狮虎追的上天入地，差点没能从森林之中跑出来，毕竟，他手中拿着一根火把！

　　“不过现一切都完成了，这里乃是狮虎地盘的边界，黑夜的丛林之中，它们也绝对不敢越界，而且，刚才那群猿人刚刚过去，也是时候截断他们退路了！”

　　嘴角浮现出一丝笑意，陈旭脚步连踢，将这条小路上的干草堆积了起来，往前面的方向滚动着，确定了与周遭的丛林隔开了一段空白的安全距离，只剩下往前烧灼的空间后，他方才停止了动作。

　　小心翼翼的将手中的火把放到干草堆的底部，将这些许久未曾经历雨露的饥渴儿的欲望彻底引发。

　　待火光逐渐泛起，连他自己都不得不退避三舍时，他方才满意的将手中的兽油火把抛进火海之中，上后一把心力。

　　火焰汹涌而起，若有若无的丛林夹缝旋风吹拂下，以迅雷不及掩耳之势发着狂威，顺着铺就好的路面，迅速往前面的方向窜行。

　　见到这一幕后，陈旭明白一切准备都以就绪，接下来就只等着猎物入网了，暗夜的丛林当中，他稍稍定了定，便展开身形，仿佛一道虚影一般，窜入了丛林边沿，越过火海，迅速朝前奔行。

　　火焰滔天而起，浓烈的烟雾黑暗的丛林中摇摆，巨大的光和热烘烤下，他有足够的理由相信，那些恐怖的狮虎们即使心中不爽，也不敢靠近分毫。

　　它们毕竟还是野兽！

　　果然，这一次陈旭丛林之中穿行，管动作也引起了狮虎的注意，可是一头头狮虎面对恐怖的光热源泉，也只能停下脚步怒吼几声，然后夹着尾巴转过山头，来一个眼不见为净，躲了开去。

　　不多时，陈旭便越过了之前让他险死还生的狮虎地盘，来到了原本他做了标记的大树下，即使是他，停顿下来之后也不得不感叹，火焰作为人类文明的标志性存，果然有着其中的道理。

　　大树底下是一片空旷的所，原本上面生满了杂草，且乱石从生，只不过现上面却只是浅浅的铺了一层树叶，淡淡的月光笼罩下，仔细看去，可以清晰的看到其中人工挖掘过的痕迹。

　　若是再往后看去，则会不远处的丛林边缘地带，看到一堆堆近挖掘出来的掘土堆，夜风吹过，土腥气荡漾起来，土壤尚还有些湿润，这一切都证明，这些土堆被挖出来的时间绝对不长。

　　陈旭迅速从大树底下掠过，不过却并没有从空旷的地带行走，而是从丛林边缘的大树上攀爬而过，迅速来到土堆的后面。

　　这里，则仿佛忽然成了另外一片天地一般，二百个全副武装的猿人正静静侍立，有的手持竹矛，有的身背长弓，有的手中握着锋锐的石器。

　　为首几个则是陈旭的老熟人，正是与他一同远征的超级猿人，被他分派了重要任务的猿人将军、猿人一号和猿人队长。

　　此外，山谷部落的老猿人正指挥着十几个猿人，梳理着一张用树藤编制好的庞大树网，树网的搭接处拴着许多坚硬的石器和木块，让树网的坚固程度大大增加，约束力也大大增强，已经颇得后世渔网的三昧。

　　见到陈旭出现，几个为首的猿人立即迎了上来，开始询问稍后的事情。

　　交代几声，让他们稍安勿躁，陈旭着重将老猿人叫过来，交代他们按照之前役使树网的方式，待会按照他的号令役使树网。

　　一切准备完毕，这里的猿人静静的等待着，以陈旭的目力能够清楚的看到，远方的天幕之中逐渐升起一抹红色烟云，他明白，他们就快来了！


第五十八章 舞台

　　脚下健步如飞，任由呼呼的劲风脸颊旁边掠起，吹起柔顺的长毛，抚动干硬的面颊，黑岩首领不知为何，越往前跑，速度越快，心中的兴奋之情却越加缩减。

　　似乎周围有些事情不大对劲，常年累月生死线上摸爬滚打养成的属于野兽的直觉，似乎不断的提醒着他，前路危险，莫要踏入。

　　可是身为一个智慧人类的理智却明明白白的告诉的他，感觉只不过是虚妄的存罢了，一切都要以事实为根据。

　　朝四周看去，黑岩首领脸色愈发阴沉，因为此时不仅仅是他，就连他身后的部众们，一个个都连带惊慌之色，似乎心中怀揣着他们自己也不明白的恐惧。

　　忽然，一声声嘹亮的吼叫声从周遭的丛林中升起，一个个属于丛林霸主的精神力场仿佛烟花一般不断密林中绽放。

　　这突如其来的变故让黑岩首领身形一顿，差点一个收势不住，一头撞一颗前伸的歪脖子树上。

　　惊骇的停下身形来，他细细察觉起来，却发现这丛林霸主的气场赫然分配他们行进的这条道路的两旁，且仿佛被什么激怒了一般，随着时间的推移，啸声不仅没有止歇的迹象，反而愈发的扩大了。

　　似乎，有越来越多的野兽加入了这个黑暗的狂欢当中，而他们这些猿人，则是那些祭台上垂垂待死的祭品。

　　不等黑岩首领下令返回，呼呼的声音他耳边炸响，处于队伍末尾的一些猿人战士忍不住出声惊叫起来。

　　黑岩首领匆忙一瞥，入眼的便是那滔天的火光，以及无穷火海之中那恐怖的黑色妖龙，红黑二色仿佛从地狱中浮现的色彩，以令人难以想象的速度沿着这条路径，飞速的往前延伸着，开拓着自身的地盘。

　　而他们这些黑岩部落的战士，赫然便是这火焰巨兽嘴边美味的猎物。

　　一瞥下去，黑岩首领目眦欲裂，心中的震撼之情溢于言表，管他们也掌控了火焰的技术，但是他们的火焰也只不过是从大自然的天火之中取得的，他们对火焰的了解仅仅限于表面上的几种。

　　只是知道火焰能够驱散黑暗，能够让野兽不敢靠近，能够烤熟食物，让坚韧、血腥的野兽肉变的香甜可口。

　　可是这些认识，不仅没让他们成为火焰的主人，反而让他们愈发的畏惧这神秘的东西，或者说是崇拜这种东西。

　　此次黑岩首领之所以想要将火神部落一网打，除了之前的那些利益之外，对火焰的崇敬以及渴求掌控的心态，也是非常重要的一条。

　　现面临着这种恐怖火海的舔舐，众猿人比面对那些丛林霸主还要不堪，一个个目露惊恐至极之色，甚至根本不等黑岩首领的吩咐，便感受到恐怖热量的侵袭下迅速远遁，朝着前方没有火焰的地方逃窜。

　　此时，火光冲天，仿佛暗夜中的一条长龙，顺着火神部落众人铺设的轨道迅速燃烧，丛林之中，好像一条张牙舞爪的火系神龙。

　　而无数的野兽，包括周围的许多狮虎，这种声威之下纷纷怒吼起来，以吼声表达对这种恐怖生物侵袭的不满，可是却不敢有丝毫的靠近。

　　于是便造成了一种独特的景象，无数的野兽嚎叫声此起彼伏，将自身的气场散发到大，道路的两旁丛林中深深的掩起身体，仿佛观众一般，恐怖的烈火通道上剧烈燃烧，迅速朝前面不断奔逃的猿人们追去。

　　可怜的猿人们根本没有回头的勇气，除此之外，道路两旁那些热情的观众们，也让他们根本不敢冲入观众席，只能沿着安排好的路线，不断的狂奔，躲避着这恐怖火龙的追击。

　　一时间，整个黑岩部落，再也没有人注意什么首领不首领了，每一个猿人都将吃奶的劲使了出来，身后火焰与身边野兽的逼迫下，努力抓住生命中的后一根稻草，不断向前行进。

　　黑岩首领也迅速认清了眼前的局势，此时他根本没有其他办法，就这样像族人一般，不断的往前奔袭，倒是也算是一个不错的办法了，因此，他根本就未曾阻拦族人的行动，而是一马当先的引领了这个潮流。

　　土堆旁边，陈旭看着那逐渐接近的滔天火光，听着周围丛林中逐渐响起的野兽嚎叫声，不禁暗暗握住了手中竹矛。

　　他知道，黑岩猿人们就快要来了，管已经做了万全的规划，一切都顺着想象中的事情发展，可是临到后，他还是不由自主的有些紧张。

　　和黑岩首领一样，这一次的胜利对他来说也非常重要，关乎着整个火神部落能不能顺势而起，关乎着他的修为能不能进一步，关乎着他整个石器时代的大计。

　　若是出了岔子，恐怕等待他的将会是两个部落的两败俱伤，到时候他或许会重回到刚刚穿越时候的情景，而这，是他绝对不允许的。

　　就陈旭紧张的注视下，滔天的火光迅速接近，噼啪的燃烧声也不断绵延，紧接着，一些致密的脚步声便透过厚实的大地，传到了这厚厚的土堆之上，涌入了他那随时注意的耳朵之中。

　　“来了！”

　　深吸口气，陈旭迅速朝左右打了个眼色。

　　顿时，他身边的二百个猿人以几个队长为核心，拿着几张庞大的树网，迅速撤往周边的丛林之中，悄悄的往大树底下靠拢过去。

　　他自己则是握住那根银色长角，一闪身窜上了一颗大树，仿佛一道虚影一般，迅速的树枝缝隙中攀爬，不多时便来到了陷坑近前的一颗大树之上，将身形彻底掩藏浓密的枝干中间，静静观瞧。

　　忽然，他视线之中人影一闪，一个猿人出现，他心中一跳，认出了这个猿人的身份，赫然是黑岩首领。

　　几乎黑岩首领出现的一瞬间，无数黑影便随着冲入了他的视野，这些黑影结合起来，飞快的速度衬托下，仿佛一个不可阻挡的钢铁洪流一般，朝着他立身之地不远处的陷坑冲了过去。

　　“噗通！”

　　惊恐的怒吼声和漫天尘土飞扬间，这个呈现出冲击之势的钢铁洪流的脑袋仿佛忽然被吞噬掉了，蓦然不见，只剩下腰部和尾巴依旧前行。

　　庞大惯性的驱使下，钢铁洪流的腰部管量止住了速度，可是还是刹不住车，后面尾巴的撞击中，仿佛多米诺骨牌一般，无的怒吼与咆哮声中，跌入了前面那个恐怖的巨口之中，被漫天的尘埃所吞噬。

　　有了脑袋和腰部的贡献，付出了巨大代价的钢铁洪流终于将尾巴停了下来，只是他们还没有来的及迟疑，他们身后，那个张牙舞爪的火龙便携带着灭世之威，咆哮着、怒吼着，冲入了他们的视野。

　　恐怖的光热逼迫之下，钢铁洪流仅剩的尾巴部分除了有几个惊恐到极点的存冲入了旁边的丛林之外，其他的无不习惯性的窜入了前面的尘埃之中。

　　强行压下心中的狂喜之意，陈旭直接从树上跳了下来，将一个跑向这方的猿人一拳砸晕，脖子一直，发出了一声吼叫。

　　信号发出，四周丛林边缘地带顿时传来无数的嚎叫声，火神部落的猿人分成六个小队，携带着六张庞大的树网，借着滔天火光的映衬，迅速朝彼此的方向奔袭着。

　　很快，因为前面燃料不足而停止下来的火焰面前，尘埃渐渐散去，那个众猿人五六天辛劳的成果巨大陷坑，也展露出了真面目。

　　这个陷坑足足有二十米长、十米宽、两米深，此时因为黑岩部落猿人的破坏，已经完全被解除了伪装，显露出了原本的模样。

　　其中，则是一群堆积到一起的黑岩猿人，因为冲力太大，此时黑岩猿人的密集程度已经超出了想象，仿佛叠罗汉一般一层压着一层，看上去充满了艺术感。

　　火光翻腾，不等这些黑岩猿人有所反应，火神部落中早就准备好的猿人们便跃入了大坑之中，将六张庞大树网迅速围拢起来，仿佛裹脚一般，将这浓缩到一起的黑岩猿人们裹到了一处。

　　又是一声呼喝发出，后两队猿人携带着两张庞大无比的巨网，直接盖到了这群被压缩起来的猿人脑袋上，将他们后的活动空间彻底堵死。

　　每一张巨大的树网都有二十个猿人把持，限制着惊恐交加的黑岩猿人的活动范围，剩下四十多个猿人则陈旭的带领下，手持竹矛、弓箭，举着火把，缓缓的从隐身之地走了出来。

　　看着这突然出现的猿人们，结合着身边发生的事情，陷坑中的众猿人如何不知道发生了什么？顿时，一个狩猎队长猛然大吼一声，发泄着心中的愤怒，抬起手中的石器，就要往头顶上的树网砍去。

　　没等他动作成形，他身边的猿人只觉眼前寒光一闪，彭的一声，弓弦声音响起，他的脖颈上则多出了一根狼牙长箭。


第五十九章 第三块晶体

　　这个猿人队长体内那原本积聚的力量迅速消失，双目猛然前凸，眼中闪过极度不可置信之色，手臂前伸，似乎想要抓住什么。

　　如此几次，便双目泛白，呼吸逐渐停滞，渐渐不动了。

　　这个时候，众黑岩猿人先是惊呼几声，待热血洒落，方才循声望去，注意到那个火神正一手握住奇怪的兵器，另一只手刚刚放下来。

　　他的腰间，则是许多仿佛穿透了猿人队长脖颈一般的细长武器。

　　原本有些骚动的众猿人们迅速安静了下来，或许单只是火神的一柄弓箭不足以让他们畏惧，可是若是面对四十多柄弓箭呢？

　　看着周围那些弯弓搭箭的壮硕猿人们，即使不了解弓箭的发动机理，有了猿人队长的前车之鉴，陷坑中的黑岩猿人们也知道，这个时候好什么都不要做。

　　就连原本几个同样握住了石器的狩猎队长，此刻都默默将聚集起来的力道松了开来，将手中的武器放到了地上。

　　管智商有限，可是这种杀鸡给猴看的把戏他们还是能够理解，重要的，他们能够从中感觉到那种恐惧，这便已经足够了。

　　场面逐渐安静下来，陷坑中的黑岩猿人一个个俱皆意识到了发生了什么事情，那就是他们被俘虏了，此时已经成了别人的猎物。

　　这个石器时代，他们对这种情形早有准备，见过了许多次，也知道该怎么做了，何况，就连他们中的许多人，都是被黑岩部落俘虏的，因此倒是识相的很，俱皆有些垂头丧气的放下了手中的石器，一个个不再挣扎，而是顺势蹲了下去。

　　陈旭满意的点点头，强忍着心头的狂喜之意，将弓箭收起来，拿着银色的长角，跳入了陷坑之中，转了两转，招手将老猿人喊了过来。

　　通过这段时间的缓冲，老猿人也得知了伟大的火神这次丛林之行的具体经历，早就得到了命令的他，伟大的火神示意下，趾高气扬的跳到了陷坑之中，开始对着这帮俘虏讲述伟大火神的强势。

　　从独战丛林霸主金刚，到役使火焰炼制陶器，从布置陷坑捕猎，到锤炼式武器长弓，从丛林霸主的地盘中穿行，到与霸王剑齿虎打斗，总之，老猿人仿佛后世西藏的唱诗人一般，将伟大火神的事迹编成了一串，用简陋的猿人语表述了出来。

　　等到老猿人说完，陷坑之中黑岩猿人那垂头丧气的表情也有了变化，一个个颇为好奇的偷看着手持银角的陈旭，眼光滴溜溜银角上乱转。

　　毕竟，老猿人的描述中，这乃是伟大的火神硬生生从一头堪比霸王剑齿虎的丛林霸主脑袋上揪下来的。

　　虽然不知道那头丛林霸主的厉害，可是黑岩部落的猿人却知道霸王剑齿虎的厉害，他们之前之所以好几天不敢出门，就是因为有霸王剑齿虎的气息他们部落前弥漫。

　　只是远远感应着那种气息，他们便明白，霸王剑齿虎这种丛林霸主正是祖训中交代的丛林守护者，乃是霸主之王，不是他们能够对抗的。

　　而现，这个颇为奇异的火神竟然将与霸王剑齿虎差不多实力的丛林霸主脑袋上的长角摘了下来，这个事实就让众黑岩猿人有些心中颤颤了。

　　管已经身为俘虏，管这石器时代众人已经习以为常，可是能够被一位与霸王剑齿虎相提并论的首领俘虏，似乎比被其他不知名的首领俘虏，要好接受许多。

　　这便是身为智慧生物的强者依附心态，此时，众黑岩猿人身上得到了很好的体现。

　　剩下的事情就简单了许多，众猿人接受了自己的命运，陈旭则命人网开一面，将这些猿人一个个的从陷坑中拉了出来，当然，他们是被缴了武器的。

　　面对虎视眈眈的火神部落猿人，这些黑岩部落的猿人胆气俱皆被打光，已经无所谓反抗不反抗了，让他们士气大跌的是，英明神武的黑岩首领因为第一个冲入了陷坑，躺倒地，导致了直接被后来的部众们踩成了小饼饼。

　　等到将他的从土壤中扒出来的时候，他几乎连面貌都分不清楚了，却是死的不能再死，成为这场战斗中为数不多的伤亡者之一。

　　至此，众黑岩部落猿人彻底接受了自己的命运。

　　陈旭吩咐自己的部众将这二百多个猿人分割看护，这个黝黑阴暗的丛林中倒也不怕对方逃窜，他自己则是提着血肉模糊的黑岩首领，开始翻找那期望中的传承晶体。

　　“果然这里，这次总算是没白忙活！”

　　眼中光芒一跳，陈旭只觉得黑岩首领脖颈中翻动的手中稍稍一硬，一个椭圆形的固体便出现了他的感应之中。

　　几乎是不加考虑的，他便将这玩意拽了出来，借着幽暗丛林中透过的月光，一块呈现出金黄色的晶体不断他面前晃荡。

　　“咦，竟然是这样的！”

　　惊讶一声，陈旭眨眨眼，这块金色晶体其颜色之深，比之他之前获得的两块要浓郁许多，若是用纯色来形容的话，他之前获得的估计仅仅是十七K金，而现获得的则是二十四K金。

　　想必，这块传承晶体应该已经融合了不少其他的晶体，因此颜色方才会这般的浓郁。

　　心中狂喜的拿着金色晶体，仔细打量一番，陈旭眼光连闪，却是有些迫不及待了，他困这二重天后期境界虽然真算起来并没有多久，但是若是放到他火箭般的升级速度上来看，却又差了许多。

　　此时有了升级的机会，他自然有些忍耐不住。

　　丛林时代的种种危险，那些恐怖的丛林霸主，那些令人头疼的疾病、瘟疫，也让陈旭不得不大程度的提升自己，为自己的安全提供一层保障。

　　场面逐渐安定下来，有猿人从那依旧燃烧的火龙中取出火焰，土堆环绕之中搭建起了庞大篝火。

　　火神部落的猿人协同着身为俘虏的黑岩部落的猿人们，将白日间众猿人收获的猎物洗剥完毕，架上了篝火堆。

　　浓郁的香气迎风而起，与不远处那凌空翻动的黑龙交相呼应，焦糊与肉香的味道交错间，呈现出一副和煦的猿人生活图。

　　眼见一切安定下来，陈旭再也按捺不住心中的渴望，直接众猿人环绕之中，闭目调息，按照以前的方式开始吸收黄金晶体中的金色能量。

　　熟悉的金色能量被吸入手中，流经骨骼，转绕到经脉处，以极高的速度往识海中汇聚，终完全没入了钻石核心神魂当中。

　　除了有十分之七的部分被钻石神魂吞噬掉，不断完善壮大钻石神魂外，还有十分之三的金色能量被改造成肉体能够吸收的力量，从钻石神魂中涌出，反补肉身，加入到了经脉中那奔涌不息的真气里面，兴起一股滔天大潮。

　　有了这经过改造后的金色能量相助，陈旭内息的浓郁程度以肉眼可见的速度递增着，原本体内许多真气流转晦涩的部位被一一打通，终，所有的内息夹杂着金色的光彩，完全冲入了头顶百会穴之中。

　　积聚了足够的能量之后，陈旭只觉得心中一颤，一个莫名的通道由头顶百会穴生出，往虚空中伸展，不知续往何方，而他的神魂似乎也超出了身体，没入了虚空之中，全身上下只剩下无的空明。

　　“啪！”

　　百会穴的内息越聚越多，终于，量变引起质变，内息达到了一个极限之后，百会穴终于被灌满了，虚空之中隐隐透出一股清凉至极的能量，从百会穴灌输下来，稍稍一运转，便沟通了人身前后的任督二脉。

　　顿时仿佛一个堤坝上开启了一个孔洞一般，汹涌澎湃的真气流迅速冲击过来，争先恐后的往孔洞中涌去，不断巩固这个忽然出现的孔洞的同时，也进一步撕裂着这坚固的堤坝。

　　一阵神而明之的感觉传出，阻碍任督二脉的障碍彻底被真气洪流冲垮，陈旭只觉得身体的四万八千个毛孔俱皆透出一种呼吸的舒爽感觉，无的微弱气流体表流转，劳累了一夜的身体瞬间重恢复了精力。

　　这一刻，他彻底突破了二重天的桎梏，达到了三重天的境界，打通了身体中全部的经脉，从此开始，他体内的真气流转再没有死角，意念转动间，即可布置身体的任何部位，达到强化自身的目的。

　　打破了桎梏，修为进阶三重天之后，陈旭体内真气中混杂的金色能量并没有消失，依旧有许多能量剩余，不得不说，这块晶体中蕴含的能量实是太大了。

　　金色能量的催发下，陈旭的真气以惊人的速度不断增加着，很快便巩固了他三重天初期的修为，并逐渐将其往三重天初期巅峰推进。

　　其他猿人眼中，此时此刻的陈旭盘膝静坐间，体表惊人泛起一层淡淡的雾气，雾气中间闪动着莫名的金色霞光，仿佛超出凡尘的仙佛一般。

　　庞大的精神气场汹涌而出，那不弱于丛林霸主的力场迅速将这片区域笼罩，不过却并没有给众猿人带来恐惧。

　　反之，带来的则是无的希望，这个丛林之中，有这么一个伟大的首领，对任何猿人来说都是一个福音。

　　火神部落众猿人目光中透漏出癫狂之色，这一刻的火神，他们心中已经上升到了信仰的程度，他们可以为之抛弃自己的性命。

　　而近投靠的黑岩猿人们，看着这一幕，则是露出些许心颤与敬畏之色，心中那依旧流转的不甘，悄无声息间消失无踪。

　　不知不觉间，陈旭周围的烟雾越来越浓，逐渐将他的整个身体笼罩住了，再不可见，夜色逐渐暗淡，猿人们安静了一会，渐渐转移开目光，享受着这难得的安宁的同时，也开始小声交谈起来。

　　这其中，既有火神部落的猿人，也有黑岩部落的猿人，有了一个神秘的首领作为话题的交接点，这两个部落话题很多，融合的很快，不过一晚上的时间，便熟络了很多。


第六十章 融入与赤铜刀

　　等到陈旭清晨起来，感受着身体战力狂增的同时，也是注意到了两个部落融洽的相处氛围，不知道详情的他，还以为这是原始部落猿人的特质呢。

　　紧紧握了握拳头，感受着周身毛孔不断吞吐周围气息的奇妙感受，陈旭迎着晨光，不由的双目微眯，想着“这便是三重天的感觉了吗？果然好奇妙，内息勃然而发，顺心如意，能够如臂使力，似乎隐隐有种透出肉体的感觉。”

　　将手中的银角舞动起来，陈旭努力尝试着将真气散布到银角上，可是似乎总是差了一点，忍不住叹了口气，“还是达不到内气外放的程度，看来想要达到这个地步，还得等到下一层境界了。”

　　“不过此番打通了全身经脉，达到了内息鼓胀的程度，也算是一个极大的进步了，嗯，肉体力量又有增强，至少比以前强悍了三成有余，相信以我现的肉身强度，估计能够挨上金刚一巴掌而不死了，可是若是面对的是狮虎和霸王剑齿虎，还是差远了！”

　　“看来，变强之路任重道远，我还需继续努力啊！不过现还是先返回火神部落的好，至于剩下的黑岩部落，则需等待几日了。”

　　昨夜的兽肉还有剩余，早上苏醒过来的猿人们草草的吃了几口，此时一个个俱皆晨曦的丛林中活动开来，不过却并不敢走远。

　　这里散发的丛林霸主气息可不是说着玩的，即使有昨夜滔天火焰的掩盖，有些暗淡，可是依旧能够给猿人带来极大的威慑。

　　陈旭定了定神，从猿人一号手中接过些许野果、肉食，草草的吃了一些，便将众猿人召集起来，趁着天色尚早，开始朝火神部落进发。

　　此次捕获了黑岩部落二百多个精锐猿人战士，火神部落的人数一下子增加到了四百多个，虽说势力大增，众猿人也俱皆没了反抗之心，可是想要像以前那般役使的如臂使力，则还需要一段时间的磨合。

　　这便是陈旭接下来要做的事情，这种磨合，巨大的体力劳动与创造性的欣悦之中，可以大程度的进行。

　　只有等到所有投降的猿人归心之后，那时，方才是去收取黑岩部落那剩下的三百多个猿人的时候。

　　几个小时之后，陈旭带领着四百多号猿人，浩浩荡荡的从树林中窜了出来，来到了熟悉的地盘，终进入了小山下的领地当中。

　　安排好猿人们进行各自的劳作，他便火急火燎的来到小河旁边，亲手抓了几条大鱼，和几只个头可观的螃蟹，做了一锅鲜的鱼汤。

　　配以猿人们采集的不知名野果，香甜的味道之中夹杂着浓浓的清气味，那感觉之美妙，就甭提了。

　　总之，密林中荡漾了七八天的陈旭，几乎还没等锅开，便将里面的东西捞了出来，开始大块朵朵。

　　一顿饱餐之后，似乎所有的疲劳俱皆一扫而空，感受着浑身上下千百个毛孔共同呼吸的舒爽敢，陈旭身心放松开来，开始指挥猿人参加到部落的建设中，着手部落的事宜。

　　因为之前七八天猎获黑岩部落的准备，让部落中的栅栏这段时间中并没有继续增强，发现了这点的陈旭，第一件事便是让猿人们继续增加栅栏的高度和厚度。

　　这个丛林之中，就是再小心都不为过，陈旭可不认为，他们抵挡住了一波狂狼的攻击，就真正的得到了这块地盘。

　　以后等待他们的，或许会为残酷。

　　此时部落中有了四百多个人口，数量上来说已经非常充足，至少现阶段的部落生产中，足够陈旭来施行各种设想。

　　他先是将一百多个壮硕的猿人分派出去，以超级猿人和猿人将军为首领，汇合黑岩部落投靠过来的几个强壮狩猎队长，领着战士们继续砍伐周遭的树木，扩大居住面积的同时，也为领地内的木材继续添砖加瓦。

　　另外一百多个猿人则是四处集干柴木头，堆积小山的一脚，以备不时之需，一百多个猿人则被派出采摘野果，并附近的丛林之中捕猎小型猎物。

　　后一百多个猿人则部落中加强栅栏的强度，当然，这四拨人是交替进行，循环作业的。

　　让陈旭有些惊喜的是，黑岩首领虽然死于非命，但是黑岩巫医却活了下来，除了崴了一只脚外，并没有受到其他大的伤害，倒也算是不幸中的大幸了。

　　有了黑岩巫医的加入，加上原本老猿人那些草药知识，整个火神部落能够利用的草药又增加了一些，对一些猿人的伤病治疗，也达到了一个的地步。

　　众猿人的努力下，不超过一天的时间，整个火神部落便发生了巨大的改变，经过艰辛的共同劳动，俘虏过来的黑岩猿人也彻底融入了火神部落之中。

　　待夜晚的篝火燃起，一锅锅浓汤煮熟，猿人们将挖出来的些许块茎物放到嘴里大嚼之际，整个部落已经完成了统一，以前的种种俱皆随风而散。

　　陈旭拿着一个或许可以称之为黄精的块茎物嘴里啃着，满意的感受着部落里的和煦气氛，心中想着“果然，劳动方才是融合的根本催化剂，相信这么下去，用不了几天，两个部落的隔阂便会彻底消失，到时候，就是彻底兼并黑岩部落的时候了。”

　　“只是没想到，这里竟然能够找到这么大块的黄精生长地带，或许等到秋天到来，可以试着种植一些黄精，这个和后世的红薯有几分相似了，就是不知道能不能被中活？”

　　脑海中转着念头，陈旭想着关于手中黄精的问题，这东西是今天众猿人砍伐树木的时候，无意中从土里掘出来的。

　　石器时代的猿人似乎也有相当多的经验，知道这东西是不可多得之物，因此将黄精当成宝贝献给了陈旭。

　　见到黄精，想起了后世关于这种块茎物的相关资料，陈旭料定附近肯定不止这一颗，于是便亲自过去寻找了一番，果然，发现了一块黄精产地。

　　或许是由于许多年没被发现的缘故，那片林地里的黄精产量非常丰富，一眼望去，黄精那仿佛藤蔓一般地面上的草茎，似乎到处都是。

　　吃腻了野果和肉食的陈旭，猛然间见到这几乎蕴含了百分之九十面粉的东西，心中的激动之情就不用说了。

　　带着一众猿人大挖特挖，收获了足够多的黄精，于是，就有了今晚上的这顿黄精煮肉大餐。

　　陈旭正思量间，忽然不远处的地方传来些许喧哗之声，起初他并未注意，不过不多时，喧哗之音逐渐扩大，他便忍不住起身观望。

　　只见一群猿人正围拢起来，高声呼喝着什么，众猿人中间，则是一个满脸笑意的高大猿人，此时高大猿人正得意洋洋的挥舞着手中的一样东西，暗淡的火光下，带出一道红红的光芒。

　　“奇怪？猿人一号拿的是什么东西？”

　　念头转动，陈旭认出了人堆里的那个猿人，赫然便是猿人一号，他反正闲着无聊，当时便心中兴起，起身来到众猿人汇聚之地，仔细看去，原来，这些猿人俱皆是今日砍伐树木的那一队猿人。

　　仿佛超级猿人、猿人将军、猿人队长和黑岩部落的几个狩猎队长这般强悍的猿人，都围拢人群之中，不断出声呼喝！

　　“怎么回事？”

　　喊了一声，陈旭踏步靠前。

　　众猿人恍然而惊，借着火光辨清了来者的身份，登时一个个停止了欢呼，安静了下来，并迅速分开人群，露出一条路径来，将人群当中兴奋狂舞的猿人一号暴漏了出来。

　　猿人一号先是一惊，紧接着便看到了人群中露出的陈旭来，登时急忙停止住动作，似乎有些不好意思的摸着大脑袋，将右手中握着的东西托了起来。

　　“这是？红铜刀？”

　　看着猿人一号手中托着的那和后世长刀极为相像的红褐色不明金属，陈旭不由的眼光一颤，心中却是有些震撼了。

　　摆摆手示意其他猿人离去，陈旭从猿人一号手中接过这柄鬼斧神工的长刀，略微颠了颠，觉的足有二三十斤重左右，忍不住扣住把手处，稍稍用力，想要将其弯折起来，结果却是感受到了一种柔韧的质感。

　　“果然不是石头，这是哪里来的？”

　　眼中闪过一抹亮色，陈旭松开手，并没有强力去弯，虽说以他现的力道，想要弯折这红色的不知名金属刀，并不是一件多难的事情，但是他并没有什么必要去这么做。

　　他此番的举动也只不过是想要确认一番这东西的身份罢了，若是岩石，肯定会被一掰而断，若是金属，那就拥有很好的延展性。

　　轻轻抚摸着赤红色厚实长刀柄上那些花花绿绿的斑纹，陈旭脑海之中不由的闪过铜绿两个字，若是大方向没有什么错误的话，这应该就是自然界之中极为少见的纯度颇高的赤铜矿了！

　　想到铜器的应用，陈旭不由的双目冒光，将视线对准了猿人一号，石器时代生活了许久的他，可是明白石器使用起来究竟有多么的不方便，若是能够拥有铜器，那对他们的发展无疑会有一个质的改变。

　　现，唯一的问题就是这个拥有露天铜矿的地方究竟哪里了，想必拥有这般高纯度的赤铜的地方，铜矿储量应该非常丰富才对，这对石器时代苦苦挣扎的陈旭而言，无异于沙漠中遇到一片绿洲。


第六十一章 木炭与变故

　　眼见伟大的火神对此事如此重视，猿人一号不由的晃了晃大脑袋，很快便将自己知道的一切说了出来。

　　良久，陈旭掂着手中的赤铜刀，眼中光芒逐渐泛起，却是想不到这赤铜刀竟然是这么来的，这样一来，他接下来的计划似乎也没有改变的必要了。

　　据猿人一号所言，这赤铜刀乃是他后打扫战场的时候，陷坑底部的土壤中偶然发现的，当时他只不过是以为这只是一把普通的石器，并没有给予多大的重视。

　　可是回归之后砍伐树木的活动中，赤铜刀的犀利之处方才完全显现出来，这比其他猿人使用的石器要好用不知多少倍，其砍伐效率之高，已经超出了好几个猿人相加的份了。

　　等到晚上回归，众猿人谈论起来这件事，猿人一号将赤铜刀亮出来之后，方才引起了猿人的喧哗，惊动了陈旭，事情大致就是这个样子的。

　　据猿人一号交代，黑岩部落的猿人们好似认识这柄赤铜刀，也是因此，他们方才大声喧哗起来。

　　“难道说这赤铜刀是黑岩部落中的东西？陷坑、陷坑！”

　　寻思片刻，陈旭便吩咐猿人一号离开，去将黑岩巫医找来，他有事相询。

　　不多时，黑岩巫医带着疑惑的表情踏入了火圈范围之内，眼睛一看到赤铜刀，当时便转不动了，显然是真的认识这玩意。

　　摆手示意猿人一号先退开，陈旭将黑岩巫医从发呆中惊醒过来，开始询问起关于赤铜刀的事情。

　　稍后，黑岩巫医将自己的知道的事情说了一遍，结果，事情果然不出陈旭所料，这柄赤铜刀就是黑岩部落之物，原本乃是黑岩首领的贴身兵器。

　　据黑岩巫医所言，黑岩首领之所有拥有现的地位，很大程度上要依靠于这柄铜刀，黑岩首领的说法中，这乃是一柄天赐武器，拥有无的神威。

　　之前黑岩首领死亡，黑岩巫医还以为这柄武器已经失落了丛林之中，没想到竟然又出现了，着实让他惊讶非常。

　　让黑岩巫医退去，陈旭抚摸着手中的赤铜刀，心中有大半的把握可以确定，这赤铜刀应该就来自于黑岩部落附近的某个地方。

　　那个地方拥有着储量丰富的露天铜矿，黑岩首领某一个巧合之下，找到了这鬼斧神工一般的赤铜刀，用石器将其劈砍下来，以之威慑整个族群，真正的取得了部落的绝对统治地位。

　　“看样子，对黑岩部落的攻略要提上日程了，没想到那里竟然有着丰富的铜矿存，着实令人想象不到，只是有了铜矿，也仅仅只是拥有铜矿石罢了，想要炼出铜来，有一件东西是必须的，那就是高活性的还原物，碳！”

　　眉头轻轻挑起，陈旭确定了心中的想法，便开始为以后的事情考虑了，想要炼铜，没有碳是不行的，想要碳，除了从地下挖煤外，只有自己烧制木炭了。

　　这石器时代中，到处都是致命的危险，他们的活动范围并不大，人数又少，因此想要找到露天煤矿，无疑比登天还难，想要炼铜，也只能着眼于自己烧制木炭了。

　　“烧制木炭？还真是一个费劲的活，奶奶的，究竟该怎么烧呢？”

　　想了半天，陈旭才终于记起了些许小时候看到的知识，知道木炭的产生乃是树木不完全燃烧所致，似乎以现的手段，想要烧制木炭，只需要地上架起一堆篝火，然后篝火上面磊上几层木头，然后用厚厚的树叶将其完全盖上，之后任由篝火燃烧便好了。

　　似乎这样便可以烧制出些许木炭了。

　　不过想了想，他心中还是没底，这个方法看起来却是太不靠谱了，恐怕若是控制不好，整个木柴堆都会彻底燃烧起来。

　　终，陈旭想了半天，还是决定试上一试，否则光是这里凭空想象却是根本起不了什么作用，反正这石器时代，他别的什么都缺，就是不缺时间。

　　经过一番忙碌之后，结果证明他有些一厢情愿了，不是外面的树枝被直接烧着，便是里面的篝火因为空气不够而直接熄灭。

　　弄到后，他方才明白若是不给里面燃烧过后的废气加上一个离开的通道，那这样的条件下，他一辈子都别想烧出木炭来。

　　经过几天的忙碌，失败了几十次后，这一天清晨，陈旭终于烧出了几段黒黑的木炭，看着这几根不起眼的木头，他忍不住有些热泪盈眶的感觉。

　　“不容易啊，不容易，奶奶的，这真不是人干的活，好终于成功了，否则我就真的撑不下去了。”

　　抹了把脸上的灰尘，陈旭忍不住咬咬嘴唇，看着下面的黑木炭，浑身直打哆嗦，心中的激动之情不言而喻。

　　经过这几天的试探，他原本平地烧炭的模式也彻底改变，变成了挖洞烧炭，他并不明白的情况下，一步步的朝着简单的窑洞式烧炭方式前行，或许，这便是实践出真知的好证明吧。

　　周围早起的猿人，看着满脸乌黑的首领对着几截黑木炭如此表现，俱皆一个个目露奇异之色，不过这几天的生活之中，他们也习惯了这种事情，因此稍稍惊讶后，便各自离去，准备进行每天的劳作。

　　木炭成功出现，经历了几天的共同劳动，一起面对石器时代的诸多危险后，火神部落四百多个猿人也真正的融合到了一起，组成了一个大家庭，再也不分什么火神、黑岩，这批俘虏彻底归心。

　　意识到这点，陈旭忍不住抬头看了看晴朗的天幕，稍稍出了口气，想着“木炭已经出现，猿人也已经融合，似乎是时候再次前往黑岩部落了，这一次，不仅仅要将剩下的黑岩族人吞并，还要找到那里的铜矿！”

　　“或许，现开采铜矿尚为时太早，不过铜矿的位置必须快确定下来，只要再吞并两三个仿佛黑岩部落大小的族群，我就会拥有炼铜的实力。”

　　眼睛微眯，陈旭将目光从遥远的天际收回，呼喝一声，将众猿人召集起来，宣布了前往黑岩部落的决定。

　　听到这个消息，一众黑岩猿人除了表情稍稍有些暗淡之外，并没有什么过激的反应，这让一直暗自观察的陈旭暗暗点头，心中后确定了部落融合的成效。

　　一百个火神部落狩猎队的战士，加上一百个黑岩猿人战士中的精锐，陈旭的带领下，全副武装，组成了这第二个狩猎队。

　　至于其他的猿人，则被陈旭留下来看家，且他不的这段时间里，由老猿人指挥，继续进行各种劳动，重要的，则是继续烧制陶器和木炭。

　　这两样东西这个石器时代是多多益善，乃是为根本的东西，是整个火神部落崛起的基石，由不得任何马虎。

　　一切准备妥当，陈旭带领着二百多个精锐的猿人战士，手持竹矛、身背长弓，仿佛远赴边疆的战士一般，迅速的窜入了丛林之中，消失了火神部落的地域之中。

　　有了前次的经验，加上陈旭手中的鹿皮地图指引，这一次众人行进速度比之上次可要快上许多，等到众人赶到那个大树下的陷坑附近时，太阳尚未升到正当顶。

　　清凉的林风吹动间，那条作为陷阱存的道路出现了众人面前，时隔这么多天，路上燃烧后的灰烬依旧堆积，微风一吹，便扬起一片，好似一条趴伏丛林中的黝黑长蛇一般，不断的轻颤着。

　　仔细看去，会发现有许多巨大的足印路面上出现，一个个霸气十足，恍惚间，似乎能够透过足印想象出它们那强悍的本体。

　　“走吧！”

　　低呼一声，陈旭朝身后众战士摆摆手，第一个弯腰踏上了这条充满灰烬的小路，这里是黑岩猿人的噩梦，却是他起步的阶梯。

　　相信沿着这条痕迹明显的路途，他们行进的速度将会快上一层，透过这条漆黑的小路，陈旭似乎隐隐看到了那若有若现的黑岩，看到了黑岩周围那些可爱的猿人们。

　　两天之后，黑岩部落的丛林之中一道黑影瞬间闪出，借着朦胧的星光朝面前的山石上探望。

　　这个人自然便是远道而来的陈旭了，只是他此行却并不像想象中的那般顺利，待他率领战士们到达附近的时候，却是发现了另外一股猿人活动的迹象。

　　为防止出现意外，陈旭便吩咐其他战士丛林中潜伏，他自己则施展轻功，窜出了丛林，前来侦查一下情况。

　　结果眼前的这一幕，让他心中猛烈一跳，不详的预感彻底得到了证实。

　　原本应该已经被抽空了的黑岩部落，此时里面竟然围满了精悍的战士，这些人绝对不是黑岩部落中留下的人，因为他们手边都带着精锐的石器，一个个身上充满了狂暴的气息，论气场，比之前往火神部落的黑岩战士们还要强大。

　　而且岩石的边缘地带，陈旭是注意到，些许猿人尸体横七竖八的被直接抛了那里，夜风舞动间，似乎隐隐传出一股恶臭来。


第六十二章 上帝与语言

　　“这是怎么一回事？奶奶的，我只是几天没来而已，难道这里竟然换了主人？这也太快了吧，还是说，黑岩部落内部窝里反了？”

　　脑袋上冒出几个圈圈来，陈旭将本来就轻微的呼吸声彻底屏住，仿佛一具毫无生命的尸体一般，静静的潜伏岩石之下，观察着黑岩领地中这诡异的情况。

　　这个时候夜色已深，黑岩领地中的这群人也已经吃饱喝足，此时一个个俱皆十分安心的斜躺篝火之旁，颇为戏谑的看着原本属于黑岩首领的那个山洞。

　　片刻之后，几个猿人呼喝着走出，一队神情萎靡的猿人从洞中被押了出来，他们的身体非常壮硕，可是或许是许久未曾吃饭了，一个个目光之中透出无的迷茫与呆滞，好像整个的变成了傻子一般。

　　坐彪悍猿人们中间的是一个身披不知名羽衣的猿人，此时，他正不断的将其他猿人手中的陶碗接过来，将里面的浓汤大口咽下，那血盆大口好似一个无底洞一般，怎么填貌似都填不满。

　　不过其他彪悍的猿人们却没有什么人敢发表什么怨言，一个个俱皆十分恭敬的为这鸟羽猿人服务着，伺候着这个猿人吃着饭后甜点。

　　虽然他们心中十分渴望品尝美味的浓汤，可是表面上却不敢有丝毫怠慢。

　　只是不经意间，方才从嘴角处留下一两道涎水，将他们心中的真实感受表露了出来。

　　“好高的威望啊，看样子这小子应该就是这伙猿人的首领了，难道说这是另外一个部落中远道而来的猿人？他们见到黑岩部落防御空虚，里面的战士也消失了大半，因此趁火打劫，将黑岩部落全部俘虏了？”

　　心中一动，陈旭扒着岩石缝，将身体紧紧贴着一人高的峻岩，仿佛一只穿山甲一般，这一刻，完全融入了这片环境之中，除非有人从他身边经过，否则定然不会相信这种地方竟然还能藏着猿人。

　　身披鸟羽的猿人的表现完全落入了陈旭的眼中，他根据这种种情形，迅速做出了自己的判断。

　　果不其然，待那几个看似是精锐的黑岩猿人被带了出来后，这个鸟羽猿人方才止住不断吞咽的动作，饶有兴致的抛着手中的一个陶碗，任由残留的浓汤流到自己的身体上，渗入毛发中间。

　　“这个精致的玩意是从哪里来的？我们伟大的黑岩首领又上了哪里？难道说是被丛林霸主吃了？”

　　不怀好意的旋转着陶碗，鸟羽猿人一把将几个猿人中一个有些精瘦的猿人提了起来，操着流利的猿人语，说着“伟大的黑岩二首领，难道说到了现，你还不愿意回答我的问题吗？”

　　“按照丛林的规矩，现你们黑岩部落已经是我鸟山部落的族众了，你可知道一个部族之中反抗首领，会是什么下场？”

　　“将黑岩首领的去向说出来吧，他是不是去寻找这些美妙的器皿的源头去了？不要试图欺骗我，否则你知道会付出什么代价的！”

　　一连串仿佛机关枪一样的声音响起，这个暗夜的丛林之中显得是如此明显，颤动的篝火间，陈旭似乎有种回到了后世，课堂上听外语听力时候的感受。

　　陈旭有些发愣的看着这种情况，似乎一时间有些接受不了。

　　虽说他早就推测出猿人语或许是一种发达语系的分支，可是今日真正见识到了这种表达力，还是忍不住心中震颤不已。

　　他敢拿人头担保，这个鸟羽猿人所使用的猿人语已经非常接近后世的语系了，其里面的词语应用十分纯属，根本不是以前那些半吊子猿人可比的。

　　心中萌动间，陈旭却是忽然想起了后世关于圣经中的一个故事，那便是原本世界上的人说的都是一种语言，上帝为了避免人类发展太快，威胁到他老人家的统治地位，于是便将人类使用的语言分成了许多份。

　　于是人们交流出现了问题，再也不能齐心合力的发展，对上帝他老人家也没了威胁。

　　这个故事原本的意思是说，语言乃是人类沟通的大障碍，可是陈旭这个时候想来，却是包含着如此多的不同味道，让他心中不断乱颤的同时，头皮也是一阵发麻。

　　这个传说中的上帝是谁？原本的一种语言是谁的语言？这一切，若是联系到那些传承晶体以及工业革命的锁链，似乎就能够得出一个很恐怖的结论。

　　再想着每隔一定年月人类世界中流传的大灾难预言，想想世界各地都存的大洪水记录，想想所谓的诺亚方舟，陈旭心中只觉得一片苦涩。

　　“你妈呀！这猿人语该不会是星际通用语的简化版吧？就仿佛日语之于汉语？韩语之于汉语？”

　　狠狠掐了掐大腿，陈旭忍不住心中倒抽了口冷气，虽说之前有着传承晶体和锁链的存，让他潜意识的推测到了外星人的存。

　　可是现真的见到了能够表达这么多意思的所谓猿人语后，他还是有些接受不了。

　　眼前的交谈仍继续，并没有因为陈旭的惊颤而停止，鸟羽猿人不像是陈旭他们，他交谈的时候极少用到手语比划，大多数用的是交叠的音调，表达着各种繁复的意思。

　　陈旭可以清楚的发现，虽说黑岩猿人们并不能够说出这些交叠的音调，可是却是大致能够听懂。

　　到了这时，他即使心中再不信，也不得不承认这个世界有些不一般了，以猿人的智慧来说，想要形成有体系的语言，那简直比登天还难，如此反推，拥有这些语言的猿人是怎么来的？

　　努力张着耳朵，以后世听六级听力般的精神聚精会神的听着鸟羽猿人的发音，陈旭模模糊糊中也能够明白他大致的意思。

　　这并不是说他的学识有多好，只是这猿人虽然能够用语音表达自己的意思，可是词量上却不大，换句话说，这些词，以前的生活中，陈旭早就从其他猿人那里学会了，只是一直不会组合罢了。

　　就仿佛一个中国学习了许多日子英语的人，突然来到了美国一般，单词量上比美国人差不了多少，但是听说上却有很大问题，这便是哑巴语言的特征。

　　陈旭努力偷听之际，鸟羽猿人也将自己的目的大致说了一遍，好几天没有吃饭的黑岩猿人二首领，肉汤和大棒的双重压迫下，所谓的节操自然灰飞烟灭，只得乖乖就范，说出了黑岩首领的行踪，自然，也将火神部落完全出卖。

　　“一个拥有神奇器皿的部落？一个保存完好的小型隐蔽部落？那就是两块传承晶体啊！”

　　轻轻抚摸着陶壁的润滑，鸟羽猿人大手一挥，命令手下人给这几个饿昏了头的猿人拿来些许吃食，双目隐隐泛出亮光，却是和黑岩首领一样，看到了一个部落崛起的绝佳机会。

　　他此时虽然看似风光无限，可是实际上，他的所谓鸟山部落也就和这个黑岩部落差不多，他此行来原本是与黑岩部落交易的，两个部落之间交易的传统已经延续了好久，本来可以继续延续下去。

　　只是黑岩部落猛然空虚，加上又被他看到了那些可爱的陶器，因此鸟羽猿人心思一动间，直接将交易变成了抢劫，很是轻松的便解决了丧失了大半战力的黑岩部落，成功的兼并了这里。

　　不过即使获得了这等成功，他也没有忘了他本来部落的实力，和周围那些强悍的大部落相比，他即使吞并了黑岩部落也没什么了不起的。

　　此后，依旧要这丛林夹缝中生存。

　　想要这片领地中获得足够的话语权，他还有一个漫长的路要走，可是这陶器的出现则给了他一个迅速崛起的机会，和黑夜首领一样，他也是看透了里面隐含的机遇，一个使用陶器迅速崛起的机遇。

　　“奶奶的，难道说拥有黄金晶体的部落首领都这么聪明？”

　　一旁静静观瞧的陈旭将鸟羽猿人的神情完全看眼内，以他两世为人的城府，迅速便明白了这个猿人的想法，不由的，他心中忍不住微微一叹，也有些发酸，似乎为自己石器时代的独特专利被人抢走而有些嗔怒。

　　“该死的，以后不会碰到比我还聪明的猿人吧！？”

　　“不管了，虽说这个部落中还有猿人战士隐藏暗处，可是由明处这些猿人就可以大致推测出他们的数量了，算起来，能够有一百个已经算是撑顶了，他们知道了关于我火神部落的事情，一定不会马上离开。”

　　“今夜，待他们睡熟之后，嘿嘿，就是瓮中捉鳖的时候了，一直以来，我这个石器时代进行部落战争都讲究兵不血刃，一直以来都没有机会真刀真枪的干上一场，现，倒是一个这样的机会了，那就看看，弓箭这石器时代第一次亮相，会给我们带来什么样的惊喜吧！”

　　脑海中念头纷转，陈旭又观察片刻，便悄悄的回转身形，重窜入了丛林之中，这一次，该是弓箭威震丛林的时候了。


第六十三章 弓杀

　　暗夜星光闪烁，低垂的树条风声呼啸间不断摇摆着柔软的腰肢，不时间有昏睡中的鸟儿从梦中惊醒，一声嘹亮的鸣啼声划破夜幕，淡淡扩散开去，不过却并未将丛林从昏睡中惊醒，反而使其沉睡的愈发酣畅了。

　　昏暗的篝火照耀下，那片黑色山崖下面的地方光影浮动，好似一个梦幻般的存，属于鸟山部落的众猿人吃饱喝足之后，低伏暗影之中，一个个俯仰着身子，口鼻中发出赫赫呼噜声，嘴角的涎水时不时的抽咽一番，好似做着什么美梦。

　　蓦然，一阵嗖嗖的树叶刮动之音响起，篝火旁打着瞌睡的几个放哨的猿人立即警觉起来，便手握石器长身而起，凝神看着火光势力范围之外的黑暗地带，小心准备着，时刻准备投掷出手中的石器。

　　“嗡、嗡、嗡！”

　　仿佛巨大黄蜂群凌空舞动时候的声响，一阵令人心头狂躁的回音空气中振荡，几个站起的猿人只觉得面前光芒一闪，一股恶风便扑面袭来。

　　没等他们有什么动作，噗噗的入肉之音便从他们身边响起，再看时，他们身上已经出现了无数的创口，仿佛刺猬一般，插满了长箭。

　　汩汩鲜血顺着恐怖的创口直流而下，带走了猿人们的生命的同时，也带走了他们身体内部的所有力气。

　　几柄石斧踉跄掉落，放哨的猿人们嘴巴张了张，发出一声低微的哀嚎之音，身体稍稍晃了晃，便砸落了尘埃之中。

　　夜风呼啸中，他们那微弱的哀嚎声彻底飘散出去，没有激起任何回响，就连他们那栽倒的尸体，触及地面的一瞬间，都被一个个从森林中窜出的黑影拉了起来，没有发出任何响动。

　　“嗷！”

　　怒吼声响起，黑岩部落岩洞之中猛然发出滔天声响，篝火堆旁睡梦中的鸟山部落战士猛然惊醒，抓住身边的石器便站了起来，虽然有些凌乱，可是却并不慌张，显然，像这种夜袭的事情他们不是第一次遇到了。

　　“该死的，我就知道不会这么顺利！”

　　将手中抱着的一具尸体扔下，一个黑影的面貌逐渐火光中清晰起来，这正是火神部落的首领，火神陈旭。

　　“给我上，但有反抗者，杀无赦！”

　　警报声响起，鸟山部落战士迅速反应过来，很快便惊怒交加的鸟羽猿人指挥下组成了攻击阵列，以狂暴而有序的次序向丛林边沿的火神部落冲击过来。

　　“果然精锐。”

　　眼光一闪，陈旭一挥手，顿时身后的猿人纷纷从树林中窜出，不过却并未直接向前，而是他的安排下将弓箭拿了出来，对准了状如疯虎的鸟山部落猿人们。

　　见到这种情形，疯狂扑击的同时，鸟山部落的众猿人眼中也不自然的闪过些许迷茫之色，似乎眼前这群看似精锐的猿人有些呆傻。

　　竟然以这么松散的阵型站立，且手中只拿着一根细小的木棍，他们看来，这种方式纯粹是自找死路而已，等到二者短兵相接之时，他们必然会摧枯拉朽，迅速解决掉眼前这帮家伙。

　　鸟羽猿人是双目冒光，后面大声呼喝起来，管心中有些不大对劲的感觉，可是认识上的局限还是让他不能预测到己方接下来的命运。

　　摇曳的火光照耀下，陈旭带领着一众猿人定定站立，冷冷的看着飞速接近的鸟羽部落猿人们，手中的长弓拉成了满月，搭箭的手指没有一丝颤抖。

　　原本被鸟山猿人飞速扑击而来气势震慑的火神部落众战士，看到伟大的火神如此镇定后，一个个也很快恢复了宁静，也将手头上的长弓拉成满月，按照之前演练好的情况对准前方。

　　待鸟山猿人们接近到了三米之内的时候，陈旭握紧长箭的手指一松，嗖的声响发出间，一抹寒光月色掩映下仿佛天外飞仙一般，蓦然出现，便消失了空间之中。

　　下一刻它便出现了一个跑前方的猿人脖颈之上，让这个猿人双目一阵外凸，身形不由的自主的往前奔跑了几步，便倒了尘埃之上。

　　随着陈旭这一动，早就得到了通知的其他猿人们也纷纷放开手中弓弦，嗖嗖声不断响起，顿时无数的长箭仿佛飞舞的蝗虫一般，又仿佛暴雨一样，迎头向对面的猿人成扇形扑射而去。

　　虽然猿人们的准头并不足，甚至猿人们的射技都不能用准头这个词来形容，但是这么近的距离下，对面猎物往前猛然冲击的情况下，只要他们会拉弓搭箭便可以了，黑暗之中，肯定会有一个倒霉的猿人中箭。

　　无数的惨嚎之音响起，纵然而起的鸟山猿人们还未曾接触到对方，先头部队便被无数的羽箭彻底淹没，迅猛的冲击过程中，想要停止下来可不容易，因此这些中箭的猿人之后，其他猿人惯性的驱使下，踏着倒地同伴们的尸体，继续前行。

　　等待他们的则是又一波的弓箭覆盖性打击，两拨打击之下，四百根羽箭的覆盖性攻击中，几乎有一半多的鸟山猿人成了刺猬，倒了尘土之中，即使没被羽箭射死，也死了同伴们的踩踏之下。

　　付出了过半的代价后，鸟山猿人终于突破了这看似天堑的几米距离，与火神部落众猿人们短兵相接。

　　这个时候，陈旭则是命人抛掉弓箭，换上了竹矛，到现，胜利的天平已经彻底倾斜，长弓的力量已经得到了证实，那接下来的，就是所谓的竹矛了。

　　鸟羽猿人简直不能相信自己看到的一切，一眨眼的工夫，他部落中那些精锐的战士们便倒下了一半，这让战士人数本就不多的他，几乎双目充血。

　　不过好，付出了这等代价之后，他的战士们终于与敌人短兵相接，他看的十分清楚，那种武器虽然厉害，可是只要没有了拉开的距离，却是根本施展不起来。

　　鸟羽猿人对自己手下精锐战士的战斗力有足够的自信，他相信，只要他们一个冲锋，就足以撕开对方的防线，到时候他必定将对方的首领撕成碎片，以泄心头之恨，不过这之前，他还要先将这种武器的情况弄清楚。

　　虽然损失惨重，可是他也是意识到了这种武器的厉害，不由的，他双目中的光芒越来越亮，若不是顾忌火光昏暗，说不定他自己都上前攻击了。

　　“怎么会这样？”

　　待两军相接，鸟羽猿人却并未看到想象中的慌张，只见对方忽然背起长弓，然后从身旁拿出些许粗大的竹竿，成斜向上的模样，往前刺击而去，他的战士们那恐怖的石斧根本没有靠近对方的机会，身体便已经被那竹竿彻底洞穿。

　　无的哀鸣音响起，一次穿插之下，鸟羽猿人至少有躺下了二三十个，而火神部落的猿人只是死了五六个倒霉鬼罢了，不过这也是无可奈何的事情，战争零伤亡，即使后世也是一个奢望。

　　混战展开，没等鸟羽猿人反应过来，对方那犀利的长武器打击下，他引以为傲的战士团体便全部覆灭，仅仅剩下了十来个被打落了手中石器，蹲地投降的猿人。

　　几个猿人将鸟羽猿人围了起来，其中一个颇为壮硕的上前解除了他的武器，这种情况下，鸟羽猿人也知道反抗无意义，便任由对方拿走了自己的武器。

　　猿人散开，一个颇为奇特的猿人走了进来，来到他的面前，对这个猿人，鸟羽猿人有着充足的印象，就刚才的混战之中，他一人便杀死了七八个鸟山部落的精锐战士，其身法之快，堪称一绝，若是所料不错的话，他一定是领头的了。

　　“你究竟是什么人？你是黑岩部落的？我为什么以前没有见过你？黑岩首领呢？”

　　鸟羽猿人先是开口一问，接着眼角的余光便见到了周围那些黑岩俘虏脸上露出的欣喜之色，心中一动下，不由的加了几句。

　　“你的问题倒是不少，不过我只需要回答你一个问题，相信你就可以明白事情的真相了，我是火神部落的首领火神，现你可是明白了？”

　　陈旭微微一笑，踏前一步，毫不客气的直接伸出手来，到鸟羽猿人身上掏摸了一把，果然从其脖颈上找到了一枚传承晶体，只是乍看上去，似乎颜色比之黑岩部落的传承晶体略微暗淡。

　　“你……”

　　脸色一变，鸟羽猿人手臂一伸，便想阻止对方的动作，这个时候，一直一旁侍立的猿人战士们瞬间举起了竹矛，抵住了他的胸膛，相信只要他稍稍一动，便会被刺成马蜂窝。

　　“好吧！”

　　无奈的放下手臂，任由对方取走鸟山部落的传承晶体，看着对方目露欣喜之色的把玩着自己的传承晶体，鸟羽猿人摊摊肩膀，只觉的满嘴苦涩，这可真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　此时他不断的设想若是没有占领黑岩部落，而是和他们完成了交易，然后回归自己的部落，那该有多好，只是世界上没有后悔药，发生了便是发生了，根本改变不了。

　　心中怅惘之际，鸟羽猿人也迅速回味过来，想着刚才的对话，目露奇光的上下打量了陈旭一番，不敢置信的问道“你说你是火神部落首领？就是那个拥有着神奇陶器的火神部落？那去往你们部落的黑岩部落战士呢？”

　　“哈哈，想必他们的下场和我差不多吧？拥有了这两种厉害武器的你们，这片丛林之中确实厉害，我们输得不冤，你想要把我怎么样，说吧！”

　　事到如今，想明白了所有事情的鸟羽猿人倒也坦然了起来，他知道若是没有传承晶体，他的部落根本就存活不了多少时间，因此倒也干脆。

　　“好一个聪明的猿人！”

　　陈旭眼光一闪，心中再次赞叹一声，握着手中的黄金晶体，强忍着将其一下子吸收掉的诱惑，开始盘问起这个鸟羽猿人，不得不说，对这个石器时代，他有许许多多的问题要弄清楚，而眼前的鸟羽猿人，则是一个十分合适的对象。


第六十四章 无垠大地传说

　　半天之后，喧嚣的黑岩部落重安宁了下来，那些死去猿人的尸体也纷纷被付之一炬，受了重伤的猿人们只能痛苦中慢慢的闭上眼睛，这个时代，重伤就等于是慢性死亡了，是没有多少医药可以来使用的。

　　一百多个鸟山猿人战士，到后能够活着的也仅仅有三十来号人罢了，其他的不是被踩成了肉酱，就是被射成了蜂窝煤，剩下的，无不剧烈的痛楚中失血过多而死。

　　黑岩部落中那些被俘的黑岩猿人们也从惊喜之中回转过来，他们从周围熟悉的脸孔中并没有找到那伟大的黑岩首领，甚至细细查看，会发现许多熟悉的人都不见了，能够回来的人只有不到一半。

　　待一个狩猎队长按照陈旭的吩咐，将事情的经过讲述一遍，当然也将黑岩首领的死讯以及黑岩族群的归附情况完全说了出来，众猿人方才明白事情的真相，原来，他们始终逃不过身为俘虏的命运。

　　不过或许是因为被从鸟山部落的手中救了下来的缘故，亦或者是由于自己熟悉的族人态度影响之故，这个黑岩部落的核心地带的黑岩部众们迅速接受了自己的命运，很快，便调整了心态。

　　从此往后，他们便是火神部落的一员了，篝火之旁，他们的动作逐渐连串，不再有丝毫僵硬，很快，便和周围的火神成员们交谈起来。

　　对周围的这些变化，陈旭自然是看了眼里，不过眼下他却是没有什么时间为之欣喜，经过半个夜晚的询问，他也从那个智商明显不低的鸟羽猿人口中得到了许多信息，许多这个石器时代属于绝密的信息。

　　这些信息，即使是原本的黑岩首领也是了解的寥寥，或许可以说，这片丛林地带的猿人们都了解的寥寥，只有接近那片无垠大地的人方才能够得知许多。

　　这点，陈旭从鸟羽猿人口中完全弄明白了。

　　鸟羽猿人所的鸟山部落距离黑岩部落大概有八九天的路程，距离鸟羽猿人口中那无垠的大地也有八九天的路程，不过这两者间的距离可不一样。

　　通往黑岩部落的路途曲折耸，很少有直来直往的路，基本上都是绕着兽道行走，且需避开许多恐怖霸主的地盘，有时候甚至不得不转上一个大圈，虽说有八九天的时间，可是直线距离并没有多么恐怖。

　　而从鸟山部落通往无垠的大地的路途，据鸟羽猿人所言，则是一片开阔的丛林中夹杂的山地路途，灰色的山脊丛林中仿佛洪荒巨兽的脊背一般趴伏着，耸立丛林中间，再是明显不过。

　　虽说其上也有植被，可是因为土质太过荒凉之故，植被异常疏松，只有许多草食性的小动物生存，像大一点的黄羊、铃鹿等等都根本不能生存，且因为山地的原因，水源缺乏，也根本不适合大型肉食生物的生存。

　　因此，这片地域中并没有什么恐怖的野兽蛰伏，且因植被疏松之故，行走起来几乎全是直线，这种情况下，猿人们的行进速度就可想而知了，这样都需要八九天的时间，可见他们究竟距离所谓的无垠大陆比之黑岩部落要远多少了。

　　鸟山部落已经算是处于无垠大陆的边缘地带，因此时不时的要面对一些大陆上流窜来的危险，处境比之处于深山老林之中的黑岩部落，可要差上许多倍。

　　不过有句话说的好，福兮祸之所依、祸兮福之所伏，当然，由于鸟山部落的位置问题，他们收获的不仅仅是危险，还有许多来自于外界的东西，这些都是他们与黑岩部落等丛林部落交换的主要物件。

　　经过了解，结合着查看了鸟山部落带来的东西，陈旭对那个所谓的无垠世界有了些许自己的看法。

　　交易物品之中有含有丰富淀粉的不知名块状物，有些许打磨整齐的狰狞石器，也有许多骨制的兵器，其中引人注目的，便是一些不知名药草。

　　这些药草的种类异常齐全，似乎这山地丛林之中很难找的到，且其中含有些许腥臭味道的剧毒物体占据了多数，治病救人的良药却并不太多。

　　“想来所谓的无垠大地便是一个广袤的草原地带吧，或许，是一个宽广的平原，那里才有着石器时代为强悍的猿人部落，好像进化论上说，猿人之所以能够缓慢进化成人类，就是因为他们走出了丛林，来到了草原之上。”

　　“虽说人类不一定真是这么来的，可是却不能否定这个理论的正确性，草原确实比之丛林适合人类生存。”

　　撵着一根不知名的草茎，陈旭命人将鸟羽猿人带了下去，仰头看着星空中闪烁的星体，心中转着各种念头。

　　不得不说，鸟羽猿人所说的关于无垠大陆的事情让他有些震撼了，若是鸟羽猿人所说的是真的话，那么无垠大陆上，猿人部落间完全呈现出一种大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾，小虾吃淤泥的状态。

　　而不能适应疯狂竞争的生活的部落，则被赶往了丛林，也就是说，像黑岩部落、鸟山部落这样的部落，放那个所谓的无垠大陆上，完全就是一些小虾米，是被赶到了外界丛林中的失败者。

　　可想而知，那遥远的无垠大地上，强悍的部落究竟能够达到一种什么程度？或许，即使那里出现些许其他文明，陈旭也并不会有多么的惊讶。

　　而据鸟羽猿人所言，这片丛林的范围似乎是无边无际，无垠大地的两端都是这种丛林地带，丛林中生活着种种猛兽，每到一个固定的期限，这些猛兽便会一种信号的催动下进入无垠大地，那时候，将会有一场关系到所有人的厮杀发生。

　　丛林霸主们则是野兽的头头，仿佛狩猎队的队长一般，拥有着强悍的精神力场和威压，统御着小规模级别的战斗。

　　而像霸王剑齿虎一般的丛林霸主，如果陈旭没有将这个词的意思理解错的话，似乎被鸟羽猿人称之为守护者，这种野兽的实力已经达到了一个界限，一般都是某一种群野兽的领军者。

　　或许，陈旭的猜测中，战争之所以会发起，很大原因却是由于这些守护者们！

　　不过这点就不是鸟羽猿人这样的被驱赶者能够知晓的了，丛林之中危机密布，充满了各种丛林霸主，甚至就连守护者们都丛林之中徜徉，因此不是万不得已，没有哪个猿人部落会愿意进入这片丛林。

　　这方才给了他们这些失败者生存的空间，不过丛林生活危险无比，用不了多少时间，部落便会丛林之中逐渐消弭，终彻底烟消云散。

　　可以说，这些部落时刻不忘重杀回无垠的大陆之中，这也是为什么他们会对传承晶体这么看重的原因，据说，传承晶体不仅仅是这丛林中保证部落不被秘密杀死的关键，而且是无垠大陆生存的主要钥匙。

　　传承晶体融合数量的多寡，直接关系到平常生活之中以及兽潮之中部落的情况，具体的东西鸟羽猿人就不知道了，反正他拥有的传承晶体总共也没有融合多少其他的晶体。

　　不过据传说，甚至有大部落的猿人首领，因为融合到了够数量的传承晶体，竟然能够役使丛林霸主，甚至是守护者，反正，传承晶体融合的越多，好处越大，平日里可能遇到的危险越少。

　　当然，遇到的来自于猿人的袭击则越多！

　　“奶奶的，这片丛林之中竟然还有四个相仿的部落，不过分布却是东南西北，到处都是，路途是曲折无比，短时间内根本没法到达，照鸟羽猿人所言，丛林中的部落每隔一定的时间，都会遭到袭击，就像是每隔一段时间丛林霸主们就会重争夺地盘一样。”

　　“且兽群袭击一次比一次猛烈，除非占据些许鸟不拉屎的所，否则只能任由部落一次次的衰落，想要生存，唯有走出丛林一途，现看来，那个所谓的无垠大地才是猿人真正的生活空间。”

　　“这片丛林只不过是些许猎场罢了，是专门用来培养丛林霸主和守护者们的猎场，当然，或许也有着其他我不知道的作用！”

　　眨眨眼睛，陈旭心中想着以后的计划，将原本的规划稍稍改动了一番，想着“不过到现为止，火神部落的实力还是太差，想那些还是太过早了些，如今的当务之急乃是快壮大火神部落，将弓箭和竹矛快完善起来。”

　　“进一步的吸纳周围的部落，慢慢渗入无垠大陆之中，看一看这个世界的真正颜色。”

　　“当然，还要先看看附近的铜矿储量究竟如何，只要能够炼出铜来，一切都会简单许多倍。”

　　夜色凝固，一夜的时间很快便过去了，待清晨来临，众猿人纷纷从睡梦中醒来，陈旭开始正式接收这个地方的黑岩猿人部族。

　　有了一夜的缓冲，近俘虏的黑岩猿人们表现的十分配合，等到日头刚刚升起之际，这个部落便成了火神的驻地。

　　留下五十个猿人驻守，防止部落出现反复的同时，也看着鸟羽猿人为首的鸟山猿人残余们，陈旭则带领另外的战士们离开了这核心之地，踏往了前往黑岩部落其他小分支驻地的路程。

　　其他的小分支距离核心族地并不太远，人数比之核心驻地之中的猿人也要少很多，之前鸟山部落的猿人们因为天色已晚，方才没前往其他小分支，当然，他们也可能不知道那些小分支的所。

　　不过陈旭有着黑岩猿人的领路，自然不需担忧这等问题，太阳升到树梢顶上之前，便到达了一个聚居地，将其中的一个小分支完全吞并了，接着，率领着归附的俘虏们，继续踏上前往其他分支的路途。

　　经过小半个上午的努力，因为有着投降的黑岩战士们的身体力行，加上武力威慑，陈旭的统一行动进行的异常顺利，等到他再返回黑岩核心族地的时候，他带领的队伍已经由原本的一百五十个，变成了三百多个。

　　黑岩部落中的所有族人全被带到了核心族地，至此，火神部落对黑岩部落的侵吞画上了一个完美的句号。

　　等到陈旭回来的时候，他还发现，被俘的鸟山猿人们已经一扫昨日的敌对态度，神态上颇为平静，并没有什么异常，甚至见到他们回来，脸上还浮现出些许欢欣之色。

　　鸟羽猿人是表现突出，看他那个热情的模样，好像他才是火神部落的人一般，丝毫没有身为俘虏的觉悟。

　　稍稍一想，陈旭便明白了他的想法，知道这幅诡异场景出现的缘由，看样子他是完全想通了，将所谓的宝压了自己身上。

　　嘴角微微一翘，陈旭默许了鸟羽猿人的举动，他对这个聪颖异常的猿人倒是有些欣赏，何况，他如今对石器时代了解的太少了，正缺少一个这样的猿人。

　　难得的是，有了这个鸟山猿人首领的投靠，那剩下的鸟山部落的收降似乎会顺利许多，有些水到渠成的意味内了。


第六十五章 洞中洞

　　有了鸟羽猿人的帮助，陈旭很快便将乱哄哄的人群安排妥当，清点了此次融入部落的具体人数，并实行身为首领的权威。

　　待众猿人接受了自己的命运，按照他的指令开始活动起来之后，陈旭明白，这一次对黑岩部落的融合算是彻底完成了。

　　剩下的，只需要将他们带回火神部落，经过一段时间的协同劳作，有了共同的生活基础和感情后，就可以将他们彻底融入，再也不分彼此。

　　不过这之前，陈旭还有一件非常重要的事情要做，他可是没有忘了这趟远行的终极目的，相比于俘获这些猿人，寻找铜矿这件事，对得悉了无限大地传说的他来讲，已经成为了头等大事。

　　不管是为了应付即将到来的兽潮，还是为了应付丛林野兽的下一波攻击，亦或者是为冲出丛林，走向无限大地做准备，陈旭都需要快的将部落的战力提升一筹。

　　这个时候，人数的提升短期内是没有什么可能了，那想要迅速提升战力，就只能着眼于武器的精化，而眼前这个铜矿的出现，则给了陈旭这么一个很好的机会。

　　将部落中的事情安排妥当后，陈旭与一众猿人稍稍吃了点兽肉野果，喝了点煮熟的沸水，休息了一会，待回复精神后，便将那个黑岩二首领叫了过来。

　　这个家伙地位黑岩部落之中仅次于黑岩首领，一身肌肉虽然并不显得多么壮硕，可是那力道却是强横非凡，即使是陈旭，不使用内息的情况下，一只手都按不住他，因此，他知道的东西非常多。

　　其中，就包括了陈旭极其想要知道的铜矿的具体地点。

　　这个家伙颇为识时务，之前便被鸟羽猿人磨掉了所有的傲气，接着又见识了火神部落战士的厉害，再加上以前熟识的狩猎队长的言传身教，这位也迅速明白了火神陈旭的强悍，心中仅有的一丝疑惑，被陈旭一拳头撂倒后，也彻底烟消云散。

　　此时他与鸟羽猿人一般，表现的都是再配合不过了，很是轻松的，陈旭便得到了自己想要知道的信息。

　　抚摸着脖颈上重泛出黄色光芒的传承晶体，陈旭强忍着闭关将其吸收的冲动，还是决定先查看一番铜矿的情况，等到确认了之后，心情平静之后，再吸收晶体不迟。

　　于是他便命令黑岩二首领前面带路，他则带着十几个猿人战士后面跟随，至于外面的事情，暂且交由超级猿人与猿人将军管理，此外，为免意外发生，聪慧的鸟羽猿人也获得了一定的话事权。

　　吩咐完毕，黑岩二首领微微躬身，迅速走入了黑岩底下的山洞之中，陈旭则是伸手拿过一只火把，率领着战士紧紧跟了上去。

　　一开始的路程尚显得平坦，出现陈旭面前的是一个有七八米宽的天然洞穴，洞穴有六七米高，四周都是菱角分明的黑岩，淡淡的日光照耀下，显露出一种独特的光泽，不断散发出锋锐气息。

　　沿着洞穴中间的一条被踩出的小路，往前走了四五米的距离，山洞两壁旁便现出了许多平整的山石，山石上有许多干枯的茅草团，上面有许多焦黑的痕迹。

　　看样子，这里应该就是普通黑岩族人生活的地方了。

　　越往里走，茅草团以及猿人生活过的痕迹越明显，当然，卫生条件也越差劲，许多发臭的兽骨凌乱的四处乱扔着，一堆堆排泄物干硬的堵山壁两侧，汇合着兽骨的臭味，散发出一种让人窒息的味道。

　　“奶奶的，这样的生存环境也亏他们能够忍受的了，这种环境下，竟然能够活这么长时间，真是一个奇迹，看来，这卫生一事必须提上日程了！”

　　捏着鼻子，陈旭一边走，心中一边嘀咕，不由的，他却是想到了刚刚来到石器时代的时候小山山洞中的情形，似乎，那时候他们的生存环境还比不上这里。

　　现想起来，陈旭忍不住心有余悸，不明白当时自己是怎么那种环境下生存了十多天的，现看来，他几乎是一刻都不能忍受。

　　“难道黑岩首领就居住这洞穴深处？那不是他鼻子不好使，就是有怪异的癖好了！”

　　正想着，宽大的山洞到了头，旁边猛然一个转折，出现了一条路的同时，也迅速缩小了起来，只有原本的一半大小。

　　可是身处这缩小了的洞穴之中，却丝毫都不感到气闷，陈旭甚至隐约间感受到一股凉风扑面吹来，原本洞穴之内积聚的臭气也荡然无存。

　　若不是转过洞穴，因为光线的问题，众人视野一下子暗淡下来，陈旭几乎要以为他们走出了山洞，来到了外面的世界。

　　“好一个藏风聚气的好地方，想必这里才是黑岩首领的居住之地吧？”

　　晃动着手中的火把，陈旭停住脚步，将身后猿人们手中的火把全部点着，然后方才仔细打量这个小洞穴。

　　只是出乎他意料的是，这个小洞穴似乎并不深，隐隐约约的，大概有十几米长，再往前则是一些绿色的山石了。

　　拿着火把走到洞穴头，陈旭眼前则出现了一个铺设整齐的草堆，草堆上盖着几张野兽毛皮，看情形，这应该是黑岩首领的床铺了。

　　目光四顾，陈旭不禁眉头稍挑，黑岩首领的居所倒是找到了，可是问题也来了，铜矿哪里呢？他的视野之中，一切俱皆被火光笼罩，清清楚楚的展现了出来，别说是铜矿了，就连一根铜毛都看不到。

　　“难道说铜矿就是这绿色的岩石？这要怎么开采？”

　　脑门上蹦出几条黑线来，陈旭忍不住看向了领路的黑岩二首领，怒声道“铜矿呢？为什么我什么都没看到？”

　　眼见陈旭暴怒，黑岩二首领忍不住浑身哆嗦一下，连忙指向了黑岩首领那看上去就十分舒适的床榻，说着“伟大的火神，您要找的东西就这堆柴草下面，原本首领的赤铜刀就是从这里发现的，不过从那以后，首领便将这个地方堵上了，任何人不得进入。”

　　听了这话，陈旭方才察觉到此地的怪异，如今站洞穴的头，他可以清楚的感受到阵阵凉风不断吹拂而过，并不是他的幻觉，可是细查起来，四周并没有通风之处，如此便显得十分怪异。

　　可是经过黑岩二首领一提醒，他细细的探及其源头，发现这凉风赫然便是来自于这柴堆之中。

　　“好狡猾的家伙，竟然懂得藏私！”

　　眼眸展动，陈旭确定了之后，大手一挥，便命令身后的猿人战士上前，将这些东西全部搬开。

　　不多时，岩洞中的巨大柴堆完全被运到了洞外，而柴堆下面掩盖的那个天然坑洞也出现了众人的眼前。

　　让黑岩二首领举着火把当先下去，陈旭领着猿人战士们紧随其后，很快便走过了这个斜向下的陡坡，来到了一个黑黝黝的地下坑洞之中。

　　命令战士们将火把插满坑洞，待火光将整个坑洞彻底照亮的时候，陈旭方才发现，这个坑洞足足有一个足球场大小，距离岩洞地面足有八九米深。

　　原来不知道什么时候开始，这个黑岩部落的聚集地已经成了空中楼阁，上方的山石完全是由四周的岩壁支撑着，底下已经成了空壳，说不定什么时候，便会彻底塌陷下来。

　　坑洞中岩石嶙峋凸起，上面顶上则是一根根兀立的锐岩，整一个丝毫未曾被外界生物惊扰过的地下洞穴，里面没有什么生物活动过的痕迹。

　　只是看着周围被火光映照出的棕绿色和黑色交接的岩壁，陈旭忍不住心头泛起一丝疑惑来，这个如此封闭的场所，那阵清风是从哪来吹来的？！

　　不过这个时候，黑岩二首领已经兴奋起来，举着火把朝陈旭招呼一声，当先往前方走去，不一会的工夫，便北面的地方停住了脚步，指着前面的一个角落大声叫嚷着，声音中充满了激动与兴奋。

　　“难道真的有露天铜矿？”

　　顾不上疑惑，陈旭紧走两步，来到近前，举起火把往角落里一照，登时只觉得眼前红光一闪，视野迅速被大量的红光所充斥，不由的，即使以他的城府也忍不住惊呼出声，眼前的一幕着实出乎了他的意料。

　　他面前出现的赫然是一堆赤红色的金属，淡淡的绿斑点缀金属的周遭，仿佛一件天然的艺术品一般。

　　“铜元素虽然不大活泼，可是却也容易被氧化，怎么会这里出现这么一大堆？”

　　看着角落里仿佛假山一般嶙峋的赤红色金属，结合着黑岩二首领的反应，他迅速判断出这里便是黑岩首领获取铜刀的地方，那眼前这赤红色金属的身份就可想而知了，正是自然界中存极少的赤铜矿。

　　“难道真的是老天眷顾，所谓的主角模式？”

　　舔了舔嘴唇，陈旭忍不住颤巍巍的伸出手来，将手抚上了这些散发着红光的赤铜，双目露出些许迷醉之态。

　　他明白，有了这些铜，他以后的路会好走许多，本来他还为炼铜的事情担心，毕竟虽然有了木炭，可是距离出铜还有一个非常遥远的距离，需要大量的时间和精力，而他现缺少的就是时间。

　　毕竟有了鸟羽猿人的提示，他明白，火神部落能够逍遥的日子不多了。

　　但是，现发现了赤铜矿，那一切就不同了，他需要做的仅仅是命人用石斧将其切削下来，然后整合利用。

　　这让陈旭如何能够不兴奋？可是还没等他心中高兴片刻，接下来的一幕，却让他差点把眼珠子瞪掉，不得不说，人生有时候还真是挺坎坷的，波折总是出现任何意想不到的时候，至少，现陈旭就是面对这样的情况。


第六十六章 豆腐渣

　　“谁能告诉我，这他奶奶的究竟是怎么一回事？这是铜块还是豆腐块？”

　　看着手中飘飞的铜粉，感受着这仿佛伸入棉花中一般的感觉，陈旭不由的惊呼出声，彻底体会到了一回什么叫做银样镴枪头。

　　他面前这看似坚固非常的赤铜矿，竟然仿佛一堆用胶水粘起来的粉末一般，根本不用使力打击，用手一捏就碎，这可真是符合了后世的一个言论，乃是真正的豆腐渣了！

　　不敢置信的伸手划拉了一番，陈旭管眼睛怒睁，可是还是改变不了眼前的结局，他这一动，他面前至少一米范围内的空间被清扫了出来，里面的赤铜全部化为了筛粉。

　　暗金色的粉末凌空舞动，火光的映衬下仿佛一条血色长龙，又仿佛一个不知名的鬼脸，散发着狰狞的笑意。

　　定了定神，陈旭回转过头来，发现一旁的黑岩二首领此时也明显有些错愕，一张大嘴裂开，道道口水从嘴角不断流出，巨大的黄牙探出嘴巴，与争先恐后逃窜出来的恶心口臭混合到一起，彻底表露出了其主人心中的震颤。

　　黑岩首领的赤铜刀威名远播，身为黑岩部落的二首领，他是亲自见识过赤铜刀的威力，心中早就对这神器觊觎已久，此番之所以主动引路，除了讨好陈旭这个伟大的火神之外，也为了能够获得一柄武器。

　　相信以火神首领的伟大，拥有了那么多赤铜后，肯定不会吝啬给他一件的，只不过，眼前发生的这一幕，却让黑岩二首领心中登时凉了半截。

　　他想要的是那种不会碎裂的神兵利器，而不是这几乎比朽木还要脆弱的赤铜粉，一时间由于梦想破灭，他这个黑岩二首领表现的倒是比陈旭这个火神还要沮丧。

　　见到这一幕，猜出了事情大概的陈旭也不好多说什么，很显然，这个黑岩二首领根本就不知道会发生这种事情。

　　甚至，看此地的情形，陈旭推测，这里恐怕很久没有人来过了，这个角落上的灰尘堆积的几乎有一尺厚，想来，自从偶然从此地得到赤铜刀后，黑岩首领为了避免别人也获得铜刀，威胁到自己的地位，便将此地彻底封存。

　　连他自己这些年来也未曾下来过，这点从洞中的灰尘就可以看出一二了，或许是为了保持一份神秘，或许是将赤铜看成了自己的私有财产，总之，这个地方被黑岩首领完全封闭，等待着合适开启的日子。

　　只是黑岩首领永远没有这个机会了，他因为贪心，死了前往火神部落的路途之上，这个深坑方才有重见天日的时候。

　　“奶奶的，这确实是赤铜矿的模样，颜色也对，怎么好像都成了面粉一样？我还不信了，这个角落中竟然没有一块坚固的铜块！”

　　摸了摸鼻子，陈旭从一旁猿人手中拿过火把，仔细的靠上前去照了照，发现这赤铜矿并不是突兀的出现角落之中的，而是岩壁的一个组成部分。

　　角落上的赤铜矿只不过是这个赤铜矿的延伸罢了，山壁之中，还有大量的赤铜矿存。

　　想到这个，陈旭直接拿过自己的那个银色长角，仿佛挥舞擀面杖一般，把银色长角舞动起来，将这由赤铜搭建成的山石全部扫落。

　　“叮当！”

　　几声轻响发出，漫天红粉飞舞中，陈旭眼前忍不住稍稍一亮，他发现手中的银角似乎触碰到了什么坚固的物体，眼前这些角落里的赤铜似乎并不都是山寨货，还是有些许真材实料的。

　　待粉尘落地，视野重恢复了清晰之后，火光的照耀下，几块头颅大小的铜块出现了地面之上，映入了众猿人的眼帘。

　　“奇怪啊，之前那仿佛豆腐块一般的铜矿，如何支撑起这么重的铜块的？这似乎有些不符合力学基本原理？”

　　挠挠头皮，陈旭将铜块捡拾起来，拿手中掂了掂，发现这些铜块确实是货真价实的铜块，里面没有掺杂什么水分，每一块大概有十几斤重，总共有四块，若是打造合适，完全能够弄出四柄很好的武器来。

　　可是这样一来，似乎事情就有些蹊跷了，这样重量的铜块竟然放了仿佛面粉一般的铜矿里面，竟然还没有掉到底下，细细想来，这可真的有些违背了常理。

　　陈旭左右检查一番，不过却并未发现什么异常，只能暗骂两声，暂且将其抛至一旁，让身后的猿人先将这几块铜块捡拾起来。

　　他自己则是凑上了角落处的岩壁方向，银色长角的搅动下，角落上原本呈现出暗红色的岩层也仿佛豆腐块一般散落了一地，露出一个直径一米多的孔洞，一缕缕凉风不断从孔洞中渗透出来，让这个地下深坑显得一点也不气闷。

　　这个时候，陈旭方才发现，周围的岩壁上竟然有许多指头大小的孔洞，用手一摸，孔洞中俱皆是些暗红色的粉末。

　　不时的，有丝丝凉风从这种小孔中渗透而出，保持了深坑中的空气流畅。

　　“我说为何此处环境密闭，竟然有风传来，原来是因为这些小孔的原因，这样看来，这些岩壁上的小孔之所以会出现，应该是因为其中原本的组成成分都是赤铜矿，因为不知名缘故，赤铜矿大部分化为了筛粉，震动中坍塌了下来，因此留下了通风通道。”

　　“只是这样一来，这个岩壁的另外一面似乎不是实心的啊！？”

　　拿着火把照了照角落里的孔洞，陈旭可以清楚的看到前面的方向一片漆黑，这个孔洞似乎通往了某个不知名的所。

　　拿过银色长角继续搅动墙壁，将那些筛粉化了的赤铜矿全部弄掉，不多时，一个斜向下延伸能够容纳好几个人并行的黝黑通道便显露了出来。

　　定定的看了一会，陈旭转了转念头，便决定下去探访一番，此次他主要目的是为了铜矿而来，可是到现为止只是得到了四块而已。

　　这四块虽然纯度颇高，也可以锻成很好的兵器，但是这只是对几个人有用，对于一个部落来说，效用还不如大量的铜矿石。

　　那样虽然炼制麻烦，但是只要炼出来，就能够大规模装备族人，可是看现这幅情况，好像除了这赤铜矿外，他竟然连其他的铜矿都找不到了。

　　因此，陈旭只能硬着头皮继续往下探，否则这铜器一事就可以画上一个句号了。

　　一个猿人先带着四块赤铜送往外面，同时叫来多的人下来看守，剩下的猿人们则举着火把，随着伟大的火神同志踏上了前往未知旅途的道路。

　　行进间，众人不断的用手中的竹矛将岩壁上的豆腐赤铜矿拨弄掉，扩大着通道的面积，不大会工夫，一个能够让四五个猿人并行的通道便弄了出来。

　　等到往前走了六七米的时候，陈旭只觉得手中的银角猛然一轻，他面前一块看似斑驳的岩壁整个的落了下来，化成了无数粉尘，将他们完全的淹没了进去。

　　“咳咳！这是什么地方？”

　　还没来得及打掉身上的灰尘，陈旭一步踏前，没等有什么反应，整个人便仿佛坠入了棉花堆中，直接跌入了厚厚的岩层之中。

　　等到他再睁开眼睛的时候，却发现自己已经不原本的通道里，而是来到了一处荧光闪烁的地方。

　　斜眼向上望去，距离他所立之地七八米的崖壁上，几个闪烁的火光正凌空摆动着，火光照耀下，隐约的可以见到几个长毛猿人的脸孔闪烁。

　　“我的天哪，不会吧？！”

　　无语的拍拍脑袋，陈旭从齐腰深的粉尘之中站了起来，很快便发现了自己的处境，貌似他一步没走好，直接将一睹厚厚的赤铜墙撞塌了，将原本若有若现的通道彻底打穿，来到了与之相连的另外一个坑洞。

　　“只是，这究竟是什么地方？石英？玛瑙？该死的，这么多赤铜矿，该不会都是豆腐渣工程吧？”

　　高声呼喝两句，陈旭让上面的猿人不要慌张，一部分人上面守着，一部分人先去丛林之中搓些长条绳子，然后拿过来以供使用，他自己则开始观察周围的环境。

　　话说，幸亏此次随行之人中有火神部落的老战士，因此搓绳子这条活计倒并不艰难，否则他想要上去，可并不容易。

　　心情平定下来，陈旭仔细打量周围所处的环境，方才发现，他好像是一个意外来客，并不属于这片空间。

　　他所立之地不远的地方，摆着许多大大小小的岩石堆，上面无不散发着赤红色的光芒，若是没什么问题的话，这些应该就是赤铜矿了，只是不知道究竟是不是那些豆腐渣工程的。

　　赤铜矿的上方位置，隔了七八米的距离则是厚实的岩顶，上面点缀着些星星点点的晶体，这漆黑的世界之中不断泛着冷光。

　　以陈旭的眼力，借着这微弱的发光体，倒是能够将眼前的景象看的差不多，只见赤铜矿的范围也就是持续了七八米的距离，再往前，则是无的黑暗，就连岩洞顶上的发光体都不见了踪影，似乎那边属于另外一个世界一般。


第六十七章 诡异铜兽

　　不时有道道阴凉的冷风从对过吹来，彻底告诉了陈旭，之前的风究竟是从哪里来的。

　　朝上面喊了一声，让猿人们扔下一支火把，陈旭借着火光仔细打量了一番周围的情况，将周围这些赤铜山全部扫了一遍。

　　结果发现，这些铜山之中绝大部分都是铜粉，根本不堪使用，只有一小部分尚保留着赤铜的模样，不过数量实太少，正当他为之挠头之际，火光映照之中，却是出现了一件令他惊讶的东西。

　　陈旭神情忽然一滞，呆愣愣的看着眼前铜粉之中的这玩意，暗淡的火光和不知名矿物晶体发出的冷光照耀下，他可以清楚的辨清眼前的场景，只见他身前的一堆铜粉之中，不知什么时候竟然出现了一个金黄色的野兽。

　　这只野兽好像是一种野兽的雕像，通体赤金，仿佛放大版的穿山甲一般，身体周围是许多仿佛金叶子一般的鳞片，稍稍触碰便会发出哗啦啦的声响。

　　尾巴尖尖，暗淡的光线下闪烁着森寒的光辉，显示出那与众不同的锋锐，脖子细长，仿佛鹅颈瓶一般柔顺，头部细小，成三角锥状，长长的嘴巴正插一堆赤铜矿中间，将脸部的正面遮挡了起来，不能让人一窥全貌。

　　“这、这是什么东西？”

　　有些麻木的晃了晃身子，陈旭一只手拿着火把，另一只手握着银角轻轻敲击这赤金色雕像的身体之上，结果发出了悦耳的脆响声。

　　“这股色泽，难道真的是黄铜雕像？只是为什么会留这里？”

　　感受到这点，陈旭确定了眼前物体雕像的身份，便稍稍放下了防备，伸手触摸到这个堪比小牛犊子大小的黄铜兽。

　　果然，一阵清凉的触感由接触的地方直传到陈旭的心中，这种触感并不是血肉类生命能够拥有的，眼前的古怪东西确实是一件雕像了。

　　只是就他寻思着将这不知用什么金属打造的雕像运出洞穴，将其熔炼成几部分，用来打造兵器的时候，忽然，他心中猛的生出一种悸动。

　　这种悸动是如此强烈，陈旭之前也仅仅面对霸王剑齿虎的攻击时方才感受过，这正是他遇到致命危险的时候，他庞大的精神气场所天然生成的危机感应。

　　就是靠了这个，他才能从霸王剑齿虎的试炼中逃生。

　　可是此地不要说是霸王剑齿虎了，除了他自己之外，就是连一只有生命迹象的东西都没有，那这危机感是从何而来？

　　心中惊愕间，陈旭来不及多想，体内真气随心而动，整个身体顿时仿佛陡然折成了两半一般，以腰跨为中心，上半个身子猛然后仰，垂直的往地面落去。

　　这正是武侠小说中的绝技铁板桥，以陈旭现的工夫，倒也能够用的像模像样了。

　　不等他完全落地，一道锐利的金芒便从他面门上凌空扫过，带起的恶风凌厉之极，几乎将他的脸颊瞬间刮出了一道血口子，不断传出丝缕般的痛楚。

　　片刻之后，划破空气带来的剧烈尖啸声方才传递过来，陈旭的耳边响起。

　　“这是什么？”

　　心中骇然下，陈旭手臂一撑地，也顾不上手中的火把和银角了，身形陡然一缩，仿佛陀螺一般，借着地面的反弹力道，便窜向了旁边的铜粉之中。

　　他的身形刚动，那一抹要命的金芒又从他身前划过，不过却还是稍稍晚了一步，只是将他身体侧面的毛发剃掉了一大块，露出毛发下面黝黑色的皮肤来，凉风一吹，给他带来一种赤裸身体一般的凉爽感觉。

　　尖锐的破空音随后而至，陈旭心中的警觉并未消失，来不及多想，他只能全力的展动着身体，力往旁边闪躲开来，直到他接连的翻了几个跟头，离开原本矗立之地五六米远的时候，那股警兆方才消失。

　　这个时候，他方才有空去看看场上究竟发生了什么事情，这股金光凌厉以及，他实是难以想象究竟是由什么东西发出来的。

　　就是霸王剑齿虎的拍击，他看来都没有这道金光来的有威胁，当然，那个时候霸王剑齿虎一心求死，或许攻击中放水了，但是即使如此，那也够可怕的了。

　　等到陈旭感觉到安全之后，再看时，他方才发现，不知不觉间，他身体上原本那层厚厚的长毛，大部分已经被剃了干净，那道金光仿佛一个技能娴熟的理发师一般，将他这个猿人体表的长毛剪去了大部分。

　　感受着这种光屁股的凉飕飕感觉，陈旭忍不住额头冒汗，不自然的往后退了一步，心中直打颤，他可是明白，若是刚才的几番闪避有一次慢了点，那么等待他的，就不是被理发了，而是被解剖了。

　　“好厉害的金光，究竟是什么东西？”

　　拉了拉身上围着的一块兽皮，陈旭眼光一转，看向了之前站立的地方，心中忍不住泛起一个大大的问号，他的视野之中，除了那个好像是黄铜打造的穿山甲外，就是那厚厚的铜粉，除此之外，别无他物。

　　“不会吧？怎么会是这样？”

　　正惊疑间，借着地上依旧燃烧的火光，陈旭的眼光忽然移动到了黄铜兽那仿佛面条一般蜷曲打卷的尾巴上，这个时候，他方才发现若是场上有什么和之前不同的话，那便是黄铜兽原本蜷着的尾巴，此刻已经仿佛柔顺的秀发一般低垂了下来。

　　并且暗淡的冷光之中，不断的轻轻颤抖着，周围还飘散着些许赤红色的粉末，正是因为气流急速搅动而被凌空抽起的铜粉。

　　陈旭的视野中，黄铜兽尾部那抹轻轻颤动的锋锐的金光越来越亮，很快便与他印象中那要命的金光重合到了一起，再也不分彼此。

　　至此，他彻底确定了袭击者的身份，那不是别人，正是这头怪异的黄铜雕像。

　　“难道是一个诡异的机关？还是什么别的东西隐藏这铜兽中？”

　　看着这一幕，陈旭思绪急速翻动，正当他考虑这黄铜兽究竟是机关，还是什么别的东西的时候，黄铜兽的体表忽然涌现出一层淡淡的红光，由头部开始，逐渐汇聚到它的尾巴尖端，让那抹本来就鲜亮的金光愈发的显眼了。

　　片刻之后，黄光一闪，黄铜兽那插入铜山的尖锐嘴巴已经收了回来，那原本仿佛用赤金雕琢的眼球也开始轻轻眨动，黄铜色的眼皮不断的上下翻滚，身形一抖，便整个的旋转了过来，与陈旭正式面对面。

　　“这玩意竟然是活的？！”

　　不敢置信的晃晃脑袋，陈旭看着对面这好像忽然从石化状态中回还过来的野兽，怎么也不能将它与之前的那黄铜雕像联系到一起。

　　现这黄铜兽身上的颜色逐渐暗淡，除了尾巴尖上的一抹金辉依旧闪烁外，身上那仿佛黄铜一般的色泽迅速退去，变成了一种淡淡的金色，原本仿佛赤金打造的鳞片也重贴了身体之上，些许细细的毛发凸现出来。

　　赤金色褪去，仿佛宝石一般的眼瞳重恢复明亮，里面隐隐有着一种光华流转，大眼睛水汪汪的，毫无疑问的表露出了它拥有生命的特质。

　　“吼！”

　　这个从黄铜状态恢复过来的穿山甲一般的野兽，似乎对陈旭这个能够躲过它攻击的猿人有些好奇，眨巴着大眼睛上下打量片刻，猛然一扬那仿佛螳螂一般的三角头颅，露出一口尖刀般的锐齿。

　　怒吼一声，好像是宣誓了自己的领地一般，黄铜兽尾巴轻轻颤动，那抹金光空气中划着令人眼花缭乱的图案，终重聚合起来，组成仿佛蚊香一般的螺旋图形，挂了它的屁股后面。

　　“这是什么意思？想要进攻吗？”

　　脑袋中一片浆糊，陈旭有些茫然的看着自顾自表演的黄铜兽，不知道眼前这个恐怖的凶兽到底要干什么。

　　好似是对陈旭的表现非常失望，黄铜兽那蜷缩成蚊香图案的尾巴微微晃了晃，明亮的大眼睛中明显带有一丝鄙夷，接着似乎有些疲惫的伸了伸懒腰，颇为优雅的晃了晃脖颈，一个闪身，便回转身形，窜入了那片黝黑色的区域之中。

　　“奶奶的，瞧不起我吗？”

　　以为黄铜兽就要进攻的陈旭，刚刚绷紧身体，便发现这个古怪的野兽已经窜入黑暗之中，彻底消失不见了，那种独特的气场也迅速消弭，终，气场完全消失，他再也感应不到。

　　到了这个时候，他方才明白，这黄铜兽已经离开了，虽然不知道为什么，可是陈旭却从心底中感受到了一丝不爽，似乎，他被这个黄铜兽轻视了，这种感觉来的十分玄妙，纯粹是精神气场的感应，无法实际作出验证。

　　有些郁闷的哼了两声，陈旭心中却又泛起一丝解脱之感，毕竟，这头野兽虽然气场不如霸王剑齿虎，但是那能够随意掩盖气场的手段，和那快如闪电的金色尾巴，无一不说明了它的可怕。

　　若是和它战斗，陈旭心中根本就没有丝毫取胜的把握，甚至，就连保命的把握都没有多少。

　　危机消除，陈旭开始检查黄铜兽嘴巴插入的那块铜矿，隐隐的，他心中有了一个猜测，这里的铜矿之所以会如此，或许全部是这头黄铜兽的原因。

　　果然，陈旭的手臂很是轻松的便伸入了这块巨大的铜矿之中，以黄铜兽尖锐嘴巴弄出的拳头大小的孔洞为中心，周围的铜矿全部成了筛粉，稍稍一碰，便彻底溃散掉了。

　　到后，整块巨大的赤铜矿，只有边沿上的些许部分没有化成筛粉，依旧保留着铜矿的质地。

　　“果然是这样，一切都是这头该死的黄铜兽的原因！”

　　龇牙咧嘴一番，陈旭又检查了周围的些许依旧完好的赤铜矿，发现这些赤铜矿上俱皆有一个共同的特点，那便是都有一个拳头大小的孔洞。

　　之前他并没有注意到这点，现一看，这孔洞却仿佛是从一个模子里出来的一般，无论是大小还是形状都一模一样，事到如今，陈旭完全确定了自己的推测。

　　这里的赤铜矿不知什么原因，吸引了这诡异的黄铜兽，黄铜兽可以从中吸取一些神奇的东西，或者来进化自身，或者用来他用，总之，一旦失去了这些东西，赤铜矿便会成为筛粉，再不复以往的坚固。

　　如此便造成了这里奇特的景象，只是此地为何会有这么多赤铜矿，就不是陈旭现可以弄明白的了。


第六十八章 暗域与蜘蛛

　　虽说有了黄铜兽的祸害，导致了这里的天然赤铜矿绝大部分不能使用，让陈旭白白惊喜了一场，不过经过仔细查看之后，他发现，这黄铜兽的能力可谓是强悍异常，不仅仅将成型的赤铜矿分解了，就连洞穴旁边岩壁上那富含丰富铜元素的坚硬矿石也分解了。

　　因为矿石中的成分非常复杂，所以，黄铜兽虽然也吸收了里面一部分与铜元素相关的不知名元素，但是却并不能将矿石也弄成筛粉。

　　当然，也不能将里面的铜元素全部抽调出来，似乎，这种黄铜兽只能将能力运用赤铜矿或者纯度含量极高的铜矿之中。

　　对那些铜元素含量不大的铜矿，除了将其结构弄的疏松之外，却并不能斩杀绝。

　　如此一来，黄铜兽倒是将周围的铜矿石弄的疏松起来，十分容易开采，且将里面的铜元素似乎都汇聚到了一起，给提纯提供了极大的方便。

　　用手中的银角试了试周围矿石的硬度，验证了这个发现后，陈旭方才轻轻的松了口气，他这一趟黑岩部落之行总算是没有空手而归。

　　若是能够将这些铜矿开采出出来，运出这个神秘的地下空间，那只需要进行简单的木炭还原，便可以得到纯度颇高的赤铜。

　　到时候，他的火神部落就可以摆脱石器时代的掣肘，直接进阶铜器时代，将整个火神部落的实力往上拔高一大截，为他们前往无垠大地提供先决条件。

　　不多时，崖壁上的那个通道处火光翻涌，一阵喧嚣声传来，随着几个猿人大呼出声，几条粗壮的长藤便被从崖壁上扔了下来，直直垂到了崖壁下面的铜粉中。

　　陈旭将目光从周遭的铜矿中转移开来，抬头观望，发现原本离开的那些猿人已经完成了他的命令，结成了几条粗壮的绳，并扔了下来。

　　紧走几步，来到山崖之下，陈旭让洞穴中的猿人再扔下两只火把来，之前的那支火把由于被铜粉沾染，已经逐渐暗淡，眼见着便要熄灭了。

　　虽说以他目力，洞穴顶上的不知名晶体冷光的照耀下，还是可以将方圆几米内的景物看清，可是有了之前诡异铜兽的事情，他深深的意识到了这个地下空间的不简单，这里，容不得有丝毫大意，必须谨慎又谨慎。

　　因此，他必须要借助的火把，来探查清楚这里的情况，毕竟，若是想要将这崖壁两侧被腐蚀的铜矿石全部开采出去，需要浩大的工程，必须是大量的猿人，相当长的一段时间内共同协作才能办到。

　　进行这种劳作之前，他必须先确保此地的安全，否则若是来上几头那种黄铜兽，恐怕除了他之外，别的猿人根本就没有任何逃生的机会。

　　铜器固然重要，可是对现的陈旭而言，部落中的人口加的重要，若是人都没了，他要这个铜器也就没有了任何意义。

　　这种原因的驱使下，即使他心头有些战栗，还是不得不踏往那片黄铜兽消失的黑暗地带，以确保稍后下来工作的猿人的安全。

　　呼喝两声，命令洞窟中的猿人上面等着，随时准备拉他上去，陈旭则接住上面扔下的火把，一手拿着银色长角，仿佛后世欧洲中世纪的长枪兵一般，小心翼翼的踏出了这片赤铜矿的范围，进入到了那一片黑暗之中。

　　一进入这片黑暗地带，陈旭只觉得浑身上下气息忍不住一阵晃动，竟然破天荒的以身体为中心往内收了收，似乎有什么恐怖的威压存一般。

　　而且这片区域之中，他手中熊熊燃烧的火把的映照范围好像忽然被缩减了许多一般，他的视野一下子减少了近一半，仅仅能够模糊的看清五六米内的景象。

　　火光映衬下，陈旭能够清楚的看到一道好似分界线的所，无比明显的横亘了两个区域之间，好像一个门户一般，将两个世界完全的隔离了开来。

　　那赤铜矿所的区域，气息温和绵软，完全与外部丛林中的舒服气息一般，而踏入了这片黑暗的地域，气息则是瞬间变的凶厉起来。

　　管此时依然是春夏交接之际，可是这片黑暗的领域之中，即使身着兽皮，即使身上本来就有着厚厚的毛发，陈旭还是忍不住浑身一阵战栗，似乎连灵魂都颤抖开来，一股阴凉之气从脚底直传到胸口。

　　明显阴暗起来的清风，这里似乎也变的不讨人喜欢起来，好似地狱中刮起的阴风一般，总给人一种冷森森的感觉。

　　将手中的火把晃了晃，陈旭弯下腰来，将脚下些许黑色的岩石碎屑抓了起来，拿到眼前仔细观瞧，稍稍一抹，这种岩石碎屑便碎裂开来，然后他手中留下一抹浓重的黑色。

　　从边界线往前，这种黑色碎岩分布的越来越广，似乎这片地域之所以如此黑暗的根本原因，就是因为这种黑色岩石的缘故。

　　将粘满了黑色粉末的手指放到鼻孔中闻了闻，陈旭忍不住眉头一挑，脸上泛出一丝疑惑之色。

　　“奶奶的，怎么不管怎么看，这些东西都像是他妹的煤块？只是似乎煤块并没有这种吸光的特性！不管怎么说，还是先过去看看究竟，否则如何能够让人安心的开采铜矿石？”

　　皱皱眉头，陈旭继续前进，脚底下踩着不知名的仿佛煤块一般的碎粒，发出咯吱咯吱的声响，逐渐走入黑暗地域的深处。

　　等到那赤铜矿所的区域变成了一片星点的存后，陈旭的脚下已经完全被漆黑色的碎岩取代，几乎没有其他任何杂色。

　　这种情况下，他手中火把的照耀范围又原本的基础上缩减了一半，而他的视线是受到了巨大的限制，似乎只要脱出火光的范围之外，他便什么都看不见了。

　　好这个黑暗地域并不是立即展开的，顺着两边的岩壁摸前行，陈旭一时间倒是不渝会迷失这里。

　　只是还没等走过些许距离，陈旭忽然神情一动，那股被黄铜兽袭击的毛骨悚然感觉再次袭上心头。

　　不加思的，他手掌猛然朝旁边的崖壁砸去，汹涌的内息作用下，产生出一股绝大的力道，将他的身体迅速托到了半空之中。

　　这个时候，火光照耀下，陈旭清楚的看到一道苍白色光霞忽然从黑暗之中探出，斜擦着自己的脚掌横掠了过去。

　　“噼啪！”

　　脆响声发出，陈旭空中拨转身形，借着这个空荡彻底的看清楚了袭击他的白光，这赫然便是一根足足有手臂粗细的白色丝线。

　　丝线好似刚刚从液体中泡过一般，显得湿漉漉的，其尖端部分仿佛粘了胶水一般，死死的黏了岩壁之上。

　　“好强的酸液！”

　　令陈旭眼光乱颤的是，那仿佛被一层水膜包裹住的岩壁，竟然一瞬间冒出许多小气泡来，且迅速的溶解着，不多时，这跟手臂粗细的丝线似乎已经完全钻入了岩壁之中。

　　这个时候，他方才察觉到脚底板上传来一阵剧烈的痛楚，原来不知不觉间，他刚才躲闪不及，竟然被这不知名的白色物体擦了下脚掌。

　　“究竟是什么东西？”

　　眼光一闪，陈旭的视野之外，他庞大的精神力场作用范围之内的一个区域中，一个令他感觉到十分有威胁的气息迅速邻近。

　　他可以肯定，有一个可怖的生物正悄悄接近，只是令他毛骨悚然的是，即使隔着这么近的距离，他竟然丝毫都听不到这生物发出的行进声音。

　　危急关头，陈旭来不及多想，此时他已经身处半空之中，想要再变动身形却是已经来不及了，他可以很明显的感觉到，一股巨大的气息正逐渐凝聚，很显然，那个恐怖的生物又准备发动攻击了。

　　不用想，这一次的攻击即使不是那含有恐怖酸液的白丝，也不会比这白丝脆弱，以他现的状态，根本就接不下来。

　　可以说，一开始陈旭就根本不应该跃起来，只是那个时候，他似乎也别无选择。

　　一切多说无益，不知名生物凝聚着恐怖攻击威势的同时，陈旭不退反进，体内真气按照鹰翔之势的流转路线猛然一旋，他便仿佛一只大鸟一般，斜斜的往前下方不知名的黑暗之中掠去。

　　待察觉到与不知名生物之间的距离接近了自己的理想攻击范围后，陈旭不敢再有丝毫犹豫，手臂猛然一用力，肌肉纹起间，原本手中握着的银色长角便被他猛然甩了出去。

　　这黑暗的空间之中，带出一抹银色的光霞，似乎完全撕裂了黑暗一般，借着这抹银光的锋锐，陈旭的视野迅速扩张开来，他不远处的地方，一个苍白的仿佛脸盆大小的人脸一闪即逝。

　　滋啦！

　　令人牙酸的穿透音响起，这个时候，银角刺破空间的尖锐轰鸣声与那不知名生物临死的哀嚎音方才相继传来，可想而知，这一击的速度究竟有多快。

　　等到陈旭落地之后，火光映照中，他十分清楚的看到，那两米长的银角完全扎了地面之上，银角的把手处，一根触目惊心的软踏踏丝线正无力的搭垂着，股股令空气都为之沸腾的酸液顺着银角柄直流到地面之上，将地面处弄的一片坑洼。

　　银色长角的下方，则是那张恐怖的脸盆大小的人脸，只是现细看来，却见这张人脸分明就是一头巨大蜘蛛的脊背，呈现出黑白分明的纹路，此时被银色长角完全刺穿，股股透明的液体正顺着伤口处流出。

　　几乎有木桶大小的蜘蛛不断的挣扎着，运用各种手段撕扯着银色长角，可是这跟银色长角的坚固性似乎超出了想象，不论是它那坚固的口器，还是它那无往不利的酸液，亦或者是它巨大的怪力，这银色长角面前，似乎都成了摆设。


第六十九章 精煤与回归

　　“好肥的一只蜘蛛啊，究竟是从哪里来的？”

　　陈旭勉强将心头的震撼之意压下来，将火把插到一旁的黑色碎屑中间，绕着这只狰狞的玩意仔细观察起来。

　　片刻之后，附着银角上的蛛丝酸液流，凝结成一种半固体的模样，吧嗒一声，直接掉到了碎石之上，而银色长角也不愧于它曾经将霸王剑齿虎重创的光辉业绩，愣是银光闪烁，一点模样都没变。

　　一阵清风吹过，银角上附着的那层酸液迅速凝固，仿佛毒蛇褪去的皮一般，迅速干枯，从银角上掉落了下来。

　　“果然是好东西，能够弄死霸王剑齿虎的野兽的独角，看样子并不是想象中的那般简单！”

　　微微一愣，陈旭嘴角便泛起一丝微笑来，一把握住银角的柄，手臂一用力，瞬间便将底下依旧挣扎的蜘蛛划成了四瓣。

　　汁水淋漓间，人面蜘蛛那狰狞的口器完全裂开，散发出一种令人作呕的气息后，便彻底挣扎不动了。

　　“难道这里是蜘蛛的巢穴？”

　　解决了这只突然出现的蜘蛛后，陈旭重将火把拾起来，颇为踟蹰的看着前面那依旧昏暗的空间，似乎有些拿不定主意，到底该不该继续前行。

　　就这个时候，他的感应之中，周围忽然出现了许多恐怖的气息，这种气息他刚刚亲身经历过，正是人面蜘蛛独有的精神力场。

　　就他稍稍愣神的一瞬间，涌进他精神感应中的精神力场已经达到了十多股之多，虽说他眼前依旧一片黑暗，可是他却明白，这黑暗之中，有十几只甚至多的人面蜘蛛正飞速奔袭而来。

　　想到这点，陈旭头皮一阵发麻，想也不想，急忙将手中的火把重插到了地上，一手握着银角，一手凌空拍击身边的岩壁，身形仿佛蝙蝠一般飞速掠起，直直的向前凌空跨越了十多米的距离，方才坠地。

　　半空中行进的过程中，他十分明显的感觉到身下的地面上那许多精神气场微微一颤，很显然是察觉到了他的存，只不过或许是有重要的事情要做，这些恐怖的生物并没有理会他，仅仅是顿了顿，便继续前行了。

　　暗自擦了把冷汗的同时，陈旭也发现了这两侧的岩壁似乎是呈现出葫芦口状的模样，一开始是平行往前伸展，到后来却是呈现出迅速向两旁扩张的喇叭状。

　　等到他落地之后，那个被他插地上的柴火已经被山壁彻底挡住，他仅仅能够看到一抹暗淡的火光。

　　“吱吱！”

　　无数声令人牙酸的声音响起，火光的笼罩范围之内，那只被四分五裂的蜘蛛周围的黑暗迅速涌动，一张张恐怖的人脸从中窜了出来，绕着那被分尸的蜘蛛不断转圈，良久，一个个开始朝蜘蛛尸体吞吐丝线。

　　儿臂粗的丝线迅速从人面蛛的口器中喷出，很快，便将那死亡的蜘蛛缠了起来，形成了一个仿佛澡盆一般的白色大茧。

　　待白色大茧成型，周围的蜘蛛退开，黑暗之中涌出一个大腹便便的肥胖蜘蛛，这个蜘蛛背上的花纹形成的是一张哭笑怒骂状态的肥胖女人脸，好似将人世间所有的神情全部凝聚到了一起一样，让人一眼看去，便忍不住心头发寒。

　　这头蜘蛛很显然是这群蜘蛛中的头头，一身气息恐怖至极，陈旭看来，这种气息之强，即使比不上之前的黄铜兽，也相差不多了。

　　它一出来，其他水桶大小的蜘蛛全部低伏起来，嘴巴中汩汩的吐着酸液，一个个浑身颤动不停，好似异常痛苦一般，很快，便那个巨大的白色巨茧前面汇成了一滩酸液。

　　大腹便便的肥大蜘蛛，挪动着几乎堪比自行车大小的身子，满意的绕着白色巨茧绕了几圈，蓦然发出一声尖锐的嘶鸣。

　　闻听此音，周围那十几只巨大的蜘蛛方才停止吞吐酸液的动作，一个个身躯微微舒张，那张张人脸上竟然浮现出了一种庆幸之色，也不知是巧合还是真的如此，看的陈旭浑身上下剧烈抖动了一番，差点没将隔夜饭吐掉。

　　“真他奶奶的成精了，难道我闯入了盘丝洞？”

　　脑海中转着不着边际的念头，陈旭的视野中，肥胖的大蜘蛛巨大的腹部挺了起来，稍稍一收缩，便仿佛前世的机关枪一般，从它的腹部底下喷出了仿佛乒乓球一般大小的无数晶莹珠子。

　　这些珠子一落入那堆酸液之中，便迅速体表形成一层薄膜，与此同时，周围的那些蜘蛛不断的扬起脚掌，将周围的黑色岩石挖开，从中崛起无数黑色粉末，往酸液中埋去，很快，这些原本晶莹剔透的珠子便被通体染黑。

　　“这是产卵啊，原来这是一头母蜘蛛！”

　　这种过程大概持续了几分钟之久，肥胖的母蜘蛛方才停止了动作，这个时候，它那厚厚的腹部似乎都瘪了一些，陈旭稍稍数了一番，发现就这会，这头蜘蛛已经产出了足足几百枚乒乓球大小的蜘蛛卵。

　　似乎这种产卵活动对胖蜘蛛来说也是一种很伤元气的活，产完卵后，它足足停了几分钟的时间，方才重行动起来，挥舞着粗大的前鳌，将那白色巨茧撕扯开一个孔洞，然后将这些蜘蛛卵填充了进去。

　　待一切完毕之后，其余的蜘蛛又开始吐丝，将那个孔洞填补了起来，做完之后，这些蜘蛛也不离开，就这么的蹲火光周围，静静的恢复着元气。

　　“苦也！”

　　心中暗叹一声，陈旭此刻没有他法，只能继续往前走了，现后路已断，想要返回至少得等这些大蜘蛛们消失后再说了。

　　不过好到了他现站立的位置，黑暗似乎并不像以前那般厉害了，隐隐的，陈旭似乎能够模糊的看到前面的黝黑之中似乎有些许微弱的光亮。

　　振振精神，陈旭只能摸着岩壁，朝前方走去。

　　十几分钟之后，看着眼前这一张张白色的蛛网，看着这地上一个个白色的大茧，再看看忽然出现的一个个洞穴，以及洞穴边沿上那些散发出蒙蒙雾气的酸液，陈旭不由的苦笑一声，不知不觉间，他似乎真的闯入了盘丝洞。

　　不过这个时候，他的视野也重恢复了过来，好像之前那段空间中的吸光物质，这里并不存一般，这里拥有的也仅仅是些许普通的黑暗罢了。

　　用银角挑开蜘蛛网，小心翼翼的这些要人命的酸液中穿行，陈旭脚下一用力，便施展轻功，窜到了崖壁上的一个凸起的山岩之上，将整个的身子都吊了上边。

　　立身这里，他可以清楚的看到这篇区域的场景，他身下以及身后，是茫茫的黑暗领域，似乎有种神秘的力量拒绝光线进入一般，而从他身下往前，虽然依旧黑暗，但也仅仅就是黑暗而已。

　　以陈旭的目力，可以模糊的看到这片区域中的景象，这里赫然是一个拥有完整循环的生态系统，不仅有着植物，还有这许多昆虫，些许荧光混杂起来，乍看上去，便仿佛一个月光下的丛林一般。

　　而陈旭立身这片区域附近，则是无数奇形怪状的岩洞，一个个巨大的白色大茧岩洞周围密布着，恐怖的酸液几乎将这里的空气都凝练了起来，充斥了一种薄薄的酸雾。

　　无数张大大小小的白色蛛网凌空飘动，似乎将这片区域布置成了一个禁地，蛛网上各种奇形怪状的尸体应有，每一具都干瘪异常，看样子是被吸吮的干干净净。

　　低沉的鸣叫声此起彼伏，那岩洞中间不断贯穿，传递着陈旭并不能够理解的消息，不过也明确的告诉他，这里的主人并不好惹。

　　仿佛置身于一群霸王剑齿虎中间一样，陈旭几乎连呼吸都凝滞了，空中荡了两荡，便直接落了下来，这个鸟地方他是一刻都呆不住了，不过为了保险起见，他也不敢继续前行，只能选择原路返回。

　　不过就他脚步刚刚落地的瞬间，一抹火苗竟然从不远处瞬间闪烁而起，陈旭心头一惊，急忙低伏下身子来，却是看到了一团鬼火凌空飘荡，一个属于蜘蛛的洞穴口不断飞舞。

　　借着这磷火的光辉，陈旭清楚的看到了洞穴口处的情形，那地面上却是铺设着一层仿佛煤灰一般的细细碎屑，乍一看，还以为是铺了沥青的路面。

　　下一刻，陈旭双目瞬间圆睁，他的视线中，那团磷火一出现，它下面的那些黑色粉状物便仿佛一个炸药桶一般，哄的一声，彻底燃烧了起来。

　　且仿佛一个久经干旱的草原一般，这火势起初只是一点点，不过黑粉飞扬间，却迅速的贯彻了整个区域，形成了一个令陈旭都为之战栗的参天大火。

　　借着这阵火光，陈旭清楚的看清了这里的情形，这里赫然便是一个巨大的蜘蛛巢穴，一只只脸盆大小的人面蛛懒洋洋的外面的地面上趴伏着，地面上则到处都是这种黑色的灰尘，无数张蛛网鳞次栉比。

　　一个个白色大茧四处林立，有的上面已经开始鼓动起来，仿佛煮沸的气泡一般，看样子有东西要从里面出来了。

　　见到这些，陈旭方才发现自己刚才有多幸运，若是他走错了一步，等到他的必将会是万蛛追杀的惨剧。

　　可是现他似乎没有空为此惊讶了，滔天大火越烧越旺，似乎等待这蜘蛛们的唯一结局，便是化为一堆飞灰，为此地的植物增加一些肥料。

　　“嗡、嗡、嗡！”

　　仿佛群蜂飞舞时候的景象一样，还没等陈旭反应过来，一只只自行车大小的肥大蜘蛛便从洞穴中爬了出来，道道银亮的丝线仿佛消防队手中的水枪一般，瞬间笼罩了火海之上。

　　这些蜘蛛仿佛对这种情况早有准备，一个个有条不紊的喷吐着丝线，配合的井井有条，不大会的工夫，便火海之上凝结成了一张滔天巨网，将火焰全部闷了其中。

　　接着，无数酸液仿佛瓢泼大雨一般，全部淋洒了巨网之上，让迅速干枯燃烧的巨网重恢复了湿润和坚固，渐渐的，蛛网越来越多，酸液越来越浓，很快，这几乎不可能被熄灭的火焰便生生的退散了。

　　几头小轿车大小的蜘蛛从黑暗中涌出，拖拽着这张超乎寻常的大网，迅速闪入前面那个地下世界之中，很快，此地便重恢复了黑暗。

　　“竟然这样也可以？”

　　抹了抹脑门上的冷汗，陈旭稍稍为蜘蛛们的举动惊讶一番，便迅速的从地上摸了一把，将那些黑色的粉末抓了起来。

　　或许，之前他还不多肯定，可是经过了这么一场戏，他却是真的确定了这些粉末的身份，这赫然便是一种粉煤，一种得天独厚的超好燃料，是属于精煤中的精煤。

　　“奶奶的，这里怎会有这么丰富的精煤？而且照刚才的情况看，这些蜘蛛越集中的地方，煤矿的质量越高，似乎它们对这些东西有种特殊的偏爱，难道是因为它们生育后代的方式中有这精煤的参与？”

　　不由的，陈旭便想到了之前母蜘蛛产卵的那一幕。

　　“有了这些精煤，炼铜的效率会大大增加，并且能够很好的提升火焰的温度，并且，若是用的好了，煤块并不一定不如铜器的威力大，只是这些蜘蛛是个问题……”

　　眼光微闪，陈旭心中一动，便涌出了一股欣喜之意，不过很快，便因为考虑到这些蜘蛛而迅速消弭下去。

　　“不管了，这些蜘蛛的蛛网并不是不怕火，只是火势不够大而已，若是有足够的火，定能将它们全部剿灭，只是那个时候这些表面上的精煤都会燃烧殆，不过为了那些铜矿，还有下面的煤矿，说不得也必须这么干了。”

　　心中迅速有了决定，陈旭眼眸闪动，不过却并不打算马上付诸行动，此之前，他还有许多事情要做。

　　小心翼翼的沿着来路返回到那片绝对的黑暗之地，陈旭发现，那柄火把依然地上燃烧，而个白色巨茧也依旧健，可是那些恐怖的蜘蛛却不见了踪影。

　　稍稍思量了一下，他猜测，那些蜘蛛可能是被刚才的大火惊动，因此便返回了巢穴，如此倒是让他省了一番劲。

　　迅速来到白色巨茧所的地方，将火把拔了出来，陈旭不敢有任何的停留，展开身形，风驰电掣一般便来到了那赤铜矿所的区域。

　　直到来到了冷光照耀之下，远离了那片黑暗的地域，他方才长长的舒了口气，不管如何，这一群堪比丛林霸主的蜘蛛中穿行，总不是一件令人愉快的事情。

　　稍稍平定了一番心神，陈旭便提着找到的几个铜块，攀着绳爬上了崖壁上的岩洞，之后，便吩咐众猿人从外面搬来些许大石头，将这个角落的孔洞彻底堵死。

　　他可不想让这些大蜘蛛爬出来，那样的话，说不定会引起一番生化灾难。

　　待猿人们将下面坑洞中的孔洞堵住后，陈旭将猿人撤离了上来，又亲自外面选择了一块庞大的山石，命令猿人抗进洞中，将上面那个通道也堵死了，并将这个岩洞中的所有人撤了出来，规定任何人不许私自进入。

　　至此，这个铜矿的事情暂时告一段落，陈旭一番生死历险，也仅仅得到了不到十块赤铜罢了，当然，潜的东西他得到了很多，可是，没有一样是马上能够用的上的。

　　大规模开采铜矿之前，他必须量的推进部落的发展，将黑岩猿人融入火神部落，将鸟山部落的人纳入统辖范围，便成了日程期限之内的当务之急。


第七十章 突如其来的兽潮

　　一番布置之后，天色逐渐暗淡下来，众猿人精神上也都有些疲劳，见状，陈旭便决定此地多待一晚，顺便将接下来的事情交代一遍。

　　第二天清晨，众猿人苏醒之后，草草的吃了些东西，由超级猿人带领的一百个原本就属于火神部落的猿人战士，则带着黑岩部落的族众们向南出发了，他们的任务很简单，就是将这些部众们安全的送回火神部落。

　　当然，陈旭发现的那十块赤铜，也被他们戴了身上。

　　他们的目的地是处于密林深处的火神部落，陈旭则带领着原本属于黑岩部落的那一百多个精锐的投降战士，与鸟羽猿人一道，领着几个鸟山猿人，踏往了与之截然相反的方向，走出了黑岩部落的领地。

　　陈旭他们的目的地自然便是所谓的鸟山部落了，经过一夜的整理，鸟羽猿人也陈旭面前表露了自己鸟山首领的身份，并选择了投靠陈旭。

　　整个鸟山部落的情况也被陈旭了解的清清楚楚，他们此行便是去收编鸟山部落，有了鸟羽猿人的投靠，一切都会简单许多。

　　至于为什么带上一百个猿人战士，那仅仅是为了应付路途上可能遇到的危险，并不是为了对付鸟山部落的族众们。

　　经过近发生的许多事情，陈旭的形象众猿人心中彻底确立起来，他根本就不怕鸟羽猿人口是心非，况且即使鸟羽猿人反悔，以他和这一百个精锐猿人的战力，鸟山猿人也并不能将他们怎么样，多将他们赶回来罢了。

　　可是若鸟羽猿人所言属实，并不是诚心欺诈，那这种不费吹灰之力便可收服一个五六百人部落的机会，陈旭可是绝对不会放过的。

　　如此一来，不管如何，这一趟鸟山部落之行却是必须进行的，若是失败了顶多退回原本的状态，可若是成功了，那好处可就大多了。

　　火神部落甚至能够一瞬间增强一小半，给陈旭以后的计划带来的好处是不可计量的。

　　一路行来，陈旭不断观察着鸟羽猿人的表情，经过诸般手段的探，他发现这个猿人并没有怀着其他什么心思，却是一心一意的想要投靠于他，或者说，一心一意的想要加入一个强大的部落，然后重冲回无垠的大地。

　　感觉到这一点，陈旭稍稍放心，以为此行会十分顺利，就仿佛采摘手边的野果一般，那是手到擒来，不费吹灰之力，可是走了几天之后，感受着周围那种一刻紧凑于一刻的气氛，他却明白，他将此事想的太过简单了。

　　终于，又往前走了一段时间之后，日头当顶而立，可是众猿人虽然额头上直冒汗珠，但每一个人却都脸色发青，浑身剧烈颤抖，根本感觉不到一丝温暖，好像忽然闯入了一个禁地一般，连呼吸都有些困难了。

　　从一开始出发，陈旭便感觉到丛林之中逐渐升起一股狂暴的气息，初始之时，他仅仅以为这是错觉，可是到了现，看周围众猿人的表情，恐怕这不仅仅是错觉这么简单了，丛林中真的有重大变故要产生了。

　　“这是怎么一回事？你以前可是感受过这种狂暴的气息？”

　　强行压下心头的烦躁，陈旭摆摆手，将大部队停住，然后将脸色发青、肌肉都有些僵硬的鸟羽猿人叫了过来，开始询问情况。

　　“这……这是兽潮暴动的前兆啊，可是这才过了多少时间？怎么会这么快兽潮又开始暴动了？”

　　眼睛连眨，鸟羽猿人这次几乎连嘴唇都开始哆嗦起来，恐怕若不是有陈旭前面站着，他早就趴倒地了。

　　对石器时代了解的越多，智商越高，鸟羽猿人心中的恐惧就越大，正所谓无知者无谓，有的时候，知道的越多，反倒是越恐慌，此时，鸟羽猿人很显然就是这样一个例子。

　　经历过了几次兽潮的他，可是对这种恐怖的野兽迁徙活动深有感触，这种时候，可以说整个丛林都会汹涌起来，以原始部落的实力，这种情况下几乎相当于零。

　　兽潮之中，处于丛林之中的原始部落的实力强弱已经不重要了，重要的是他们的运气，运气好了，他们可以苟延残喘，运气不好，若是撞了兽潮移动的枪口上，就是换了无垠大地上强大的部落，也照样会灰飞烟灭。

　　“你是说，这种情况下，整个丛林的野兽都会重分化势力范围，就连那些丛林霸主都会展开争斗，争夺合适的地盘？而原本的领地什么都成了摆设？”

　　抿嘴站了半天，陈旭好不容易方才摆脱了心中的压抑之感，忍不住暗叹一声，感叹自己的运气之好，竟然这种情况下遇到了这种事情。

　　不知道离开了他的指挥，整个火神部落能不能这个兽潮之中幸免，若是出了问题，恐怕到时候他连哭都没地方哭了。

　　强打精神，陈旭只能硬着头皮继续问着问题，虽说心中早有所料，可是真正面对这种情况，他还是忍不住生出些许小小的奢望。

　　若是丛林霸主不乱斗，或许以他火神部落的防御，完全可以挡过兽潮，若是发怒了，丛林霸主的力量之下，恐怕即使他离开的时间中，猿人们不断坚固栅栏，恐怕也无济于事。

　　“那是当然，否则若单是普通野兽大乱斗，以部落的联合之力，虽说不一定是对手，但是也不会轻易消亡，像这种情况下，丛林霸主的争斗是再平常不过了，或许，有时候就是那些守护者们都会进行战斗。”

　　俗话说的好，好的不来坏的来，鸟羽猿人接下来的话果然证实了陈旭心中担心的事情，并且将其往前推了一步。

　　看着鸟羽猿人浑身战栗的模样，陈旭实是难以想象，像霸王剑齿虎那种横行天下的生物，若是真的战斗起来，会产生多么大的影响。

　　不要说是他现的原始部落了，就是换成了一支现代化的军队，若是骤然被波及进去，恐怕终也会落得一个灰飞烟灭的结局。

　　“只是令人奇怪的是，这次的兽潮来的太早了，而且事先竟然没有一点预兆，这记载之中是根本不可能的，真是奇怪！”

　　陈旭发怔的时候，鸟羽猿人虽然惊恐，可是眼光还是不断的朝四周观察着，想要找到些许熟悉的征兆，可是半天之后，他还是忍不住微微摇头，似乎心中颇为怪异。

　　“难道说此次兽潮有什么隐情？”

　　心中一动，陈旭清楚的听到了鸟羽猿人的话语，脑海中迅速回想起了那头重伤欲死的霸王剑齿虎，以及刺入它腹中的银色长角。

　　到现为止，那根独特的长角尚他的手中呢。

　　想着，陈旭便将手中的长角举起来，再次仔细的打量起来，静静的思着其中的猫腻，不知为何，他总觉得事情恐怕就是和霸王剑齿虎以及银色长角有关。

　　可是不等他将银角上的花纹查看完，左近的丛林之中猛然传来一声震天炸响，紧接着，无数仿佛暴雨打击地面一般的踏踏声音便传入了陈旭的耳中。

　　惊骇之下，他急忙回首观望，只见他们右侧的丛林之中猛然升起一阵遮天蔽日的尘埃，无数的树干此起彼伏，仿佛其中有一头庞然大物撕扯碾压一般。

　　“这是？不好，快闪开！”

　　稍稍一愣，陈旭脑海中猛然闪过一副景象，正是他们占据了金刚地盘后面对狂狼袭击的那一幕，细细想来，当时的丛林和现的何其相似？都是呈现出波浪形状此起彼伏，都是无数细碎的脚踏声纹起。

　　若是说有区别的话，那也仅仅是当时的丛林只是仿佛一条小溪，不断泛着欢快的水花，而现的丛林则仿佛一汪愤怒的大海，不断宣泄着滔天的怒火，其形势和气魄仿佛之前的景象加强版的一般。

　　联想到鸟羽猿人所言，陈旭迅速的判断出这定然是一股兽潮来袭，因此条件反射般的呼喝起来，领着身后的猿人战士迅速朝一旁闪开。

　　不得不说，陈旭的反应足够快了，可是还是有许多猿人来不及动作，毕竟他们仅仅是一些初开灵智的生灵，就是换了训练有素的现代精锐，恐怕也会有来不及跑的。

　　众人不远处就是一个低矮的秃山，对着众人的方向有一个不算太小的小山坳，那里因为岩石重叠，并没有多少树木生长，因此倒是成了众猿人一个临时的避难场所。

　　等到陈旭奔行到小山坳左近后，便回转身形往他们原本站立的地方看去，却见有十几个猿人脸现惊慌至极之色，左右旋转，貌似一时间不知道该如何去办。

　　有几个猿人赫然往与小山坳相反的方向跑去，还有几个猿人朝四周的丛林迅速窜去，似乎这个时候，丛林中那些枝繁叶茂的大树，比之陈旭这个火神，能给他们带来些许安全感。

　　真正能够迅速领会他命令，并随他往小山坳奔跑的猿人，仅仅只有不足三分之二，就是这三分之二的人，还是分成了许多梯队。

　　跑第一梯队的赫然便是黑岩狩猎队中的几个强悍队长，还有那个聪明的鸟羽猿人，他们是直接体会过陈旭厉害的人，由于本来实力就强悍，智商也高，因此就加能够理解陈旭这个火神的厉害。

　　这种整个丛林都沸腾起来的情况下，他们的直觉告诉他们，只有依附于陈旭这样的强者才能生存，这石器时代，甚至整个人类文明史都是不变的法则。

　　见此一幕，陈旭想也不想的脚尖一点地，便要反身回冲，来到猿人中间，将掉队的猿人领到这边来，毕竟这些都是精锐的战士，这个时代，每一个都是可贵的战力，特别是这种一穷二白的情况下，陈旭是损失不起。

　　只是他身体刚刚拔地而起，只听到耳边传来哄通巨响，再看时，一股由无数野兽组成的洪流已经冲到了近前。

　　这个时候，不仅仅是那些错误选择了的猿人们，就连选择了正确的路线，但是一开始稍稍有些犹豫，因此落到了后一个梯队的猿人们，都仿佛一个水泡一般，瞬息湮灭了这个野兽大潮之中。

　　这种大军集体行动之中，一旦落单进入围杀之中，即使浑身都是铁打的，估计也根本没有丝毫存活的希望，单是野兽们的踩踏就足以将陷入其中的猿人弄成肉泥，不用说，兽群里面可不仅仅只有食草性动物。

　　只是一眨眼的工夫，陈旭从黑岩部落带来的一百二三十个左右的精锐战士，就有一半左右彻底消失了兽群之中，就连临死的哀嚎之音都没有发出来。

　　响彻整个天地的，依旧是那密密麻麻的踏踏声！

　　“马上到这边来，拿出竹矛，取下弓箭，但有冲击过来的野兽，不管有没有危害，立即杀死！”

　　瞳孔一缩，陈旭觉的心中咯噔一下，却是真的心疼了。

　　不过眼见兽群冲出那片繁盛的丛林，来到这颇为宽广的稀疏林地之中，原本拥挤的队形仿佛一个扇面一般，彻底铺开，开始全方位的冲击起来，陈旭再也顾不得心中的痛惜，急忙怒喝出声，指挥着猿人们形成防御队列。

　　否则，用不了多少时间，他仅剩的这些猿人战士也会化为乌有，事到如今，他才算是体会到了鸟羽猿人口中兽群的威力，明白为什么鸟羽猿人会如此惧怕。

　　这股力量是如此之大，恐怕堪比后世的装甲军集团碾压了。

　　“吼！”

　　这边，众猿人战士迅速组成防御队列。

　　强悍的猿人战士前面以竹矛横摆，形成两排坚固的防御网，他们身后，则是众多弯弓搭箭的战士，整个队伍死死收缩小山的凹槽中。

　　陈旭则是众战士围拢的中央，这个时候，他可是不敢充英雄，不然一旦落入兽潮之中，恐怕除非他拥有霸王剑齿虎的实力，否则必死无疑。

　　那边，无数的野兽脱离了拥挤的空间，迅速朝四面八方奔涌而来，众猿人所的这个位置自然也不例外。

　　一头头食草动物四蹄飞扬，使出了吃奶的力气，猛力往这个角落奔窜。

　　一只只食肉动物也一扫往日的优雅，玩命似的将全部力道鼓动起来，只是拼命往前跑，对身边那平日里让它们垂涎三尺的猎物充耳不闻。

　　很快，便有一头角马窜到了这片区域，随着陈旭一声令下，五六只竹矛狠狠的贯穿到了角马的身体之上，然后猛力外挑，将它彻底挑到半空之上。

　　不等角马落地，一道灰影闪过，满身尘土的金色豹子以迅雷不及掩耳之势迅速袭来，向这个凹槽处闯来，它似乎也看出了这块地方是个绝佳的藏身之地，因此奔跑过程中直接亮出了鲜亮的爪牙。

　　可是没等金色豹子靠近，几声弓弦音响起，它身上便多出了许多尖刺，直接被射成了刺猬模样，微微哀鸣一声，便步了角马后尘，彻底倒了尘埃之中。

　　顺利的解决了这两个想要靠近的野兽，陈旭脸上却并没有丝毫喜色，而是愈发的凝重，因为这两只野兽身后，方才是真正的威胁。

　　他迅速捻起另外一只长箭，搭长弓之上，神情严肃的看着扑面而来的灰色长龙。

　　相比于灰色长龙中的无野兽，这两头刚被解决掉的野兽真是连根毛都算不上，不等他们喘口气，无的踏踏声迅速邻近，真正的大部队迎头赶上，无数双目血红的野兽狰狞的舞着蹄爪，仿佛无坚不摧的钢铁洪流一般，迅速将这个小山彻底淹没。

　　自然，处于山坳之中的猿人们也受到了野兽们的热烈欢迎，一头头野兽前仆后继，仿佛英勇无畏的战士一般，根本不管竹矛和长箭，只是一股脑的往山坳中扑去，彻底将人肉战术这个词的意义宣讲到了极致。

　　这个时候，陈旭大声呼喝指挥猿人抵抗间，也是心中知道，现他们方才迎来真正的考验，现如今是生是死，就要看这一遭了。


第七十一章 狼群与血战

　　“噗噗！”

　　利刃入肉音不断回响，狰狞的野兽发疯了一般往山坳处汹涌而至，兽潮中受到了足够惊吓的它们，见到了这个安全的场所之后，所爆发的力量着实让人心惊。

　　不大会工夫，前面阻挡的猿人手中的竹矛已经断掉了三五根，不得不从身边取出的来迎敌，他们面前也出现了一层厚厚的尸体墙，将这个小山坳围的仿佛一个小小的堡垒一般。

　　不时有哀鸣之音响起，管猿人们给野兽带来了巨大的伤害，可是野兽们的临死反扑之下，处于第一队列的猿人也被撕碎了五六个。

　　这种时候，陈旭总是以一手精湛的箭法将缺口处暂时压制，然后让后面射箭的猿人上前填补上去，继续持矛攻击。

　　如此再三，等到攻击稍弱，前面用了竹矛的猿人立即后撤，与后面使用弓箭的猿人对调，那些猿人则取出未曾使用过的竹矛，取代了他们第一二队列的位置，重摆成阵型，阻挡野兽们的冲击。

　　到得后来，猿人们手中的竹矛用，不是串野兽的尸体上，根本抽不出来，就被野兽凶悍的冲断，所有人只是剩下一柄长弓，以及些许长箭。

　　不过，此次远行为了以防万一，陈旭可是将几乎所有的长箭都带队伍之中，虽说有一半的长箭随着猿人的死亡失落兽潮之中，但是剩下的还是足以支撑一段时间。

　　好经过一番惨烈的厮杀之后，这个小山坳周围的野兽尸体逐渐堆积起来，渐渐的已经能够将猿人保护起来，虽然失却了竹矛，可是他们已经不用迎面对抗野兽的冲击了，只需尸堆后面以长箭攒射即可。

　　银光闪过，陈旭手中银角迅速探出，将扑入尸堆之中的一头箭猪彻底洞穿，然后银角横击，将其彻底扫了出去，变成了尸堆外围的一部分。

　　“呼呼，好是撑过去了，不过如此一来，我这一次带领的人手可只剩下了这四十多个，算是损失惨重了！”

　　解决了这头箭猪，陈旭迅速弯弓搭箭，对着朝这山坳处靠拢的野兽射去，很快众猿人弓箭的作用下，尸堆的范围进一步延伸，将这个山坳彻底堆积了起来，不多会的工夫，野兽们的冲击便再也波及不到里面的猿人。

　　到了这个时候，陈旭方才真的松了口气，忍不住发出一声轻叹，可是就他以为兽群会飞速跑过，然后他们则可以逃出生天之际，异变突生！

　　一阵肉眼可见的波纹从树丛中升起，原本那慌慌张张，恨不得将所有的力量全部用来奔跑的野兽们竟然突然停止住了步伐，一个个呼哧呼哧的原地喘着粗气，双目之中的血红之色逐渐淡去，似乎重恢复了理智。

　　“这是怎么一回事？”

　　心中一颤，陈旭眼光瞬间凝结，不可置信的看着这一幕，本来稍稍放松的心情陡然又紧张了起来。

　　他的队伍现可以说是精疲力竭，猿人们手头的弓箭也用的差不多了，不说别的，若是再来上这么一次，恐怕除了他自己之外，其他所有的人都会死无全尸。

　　“吼、吼！”

　　一声声怒吼从场上传出，无数夹杂食草动物群落中的食肉野兽纷纷调转过头，对着原本奔袭而来的方向，舞动着利爪尖牙，不断低声咆哮。

　　而那些食草动物们，则是原地稍稍转几圈，便呜咽一声，迅速朝周围的丛林地带散去，很快便随着树枝噼啪做响声，场上消失的无影无踪。

　　这个时候，惊愕中的陈旭方才发现，原来这个兽潮之中食肉猛兽的数量竟然比之食草动物的还要多，食草动物一走，彪悍的食肉动物留下，可是一眼望去，依然浩浩荡荡，有种看不到边际之感。

　　“嗷！”

　　仿佛是集群的号角音响起，野兽们原本逃离出来的那片丛林再次骚动起来，无的丛林仿佛一个池塘一般，蓦然荡起淡淡的微波。

　　聚集丛林边缘地带的野兽双目发红，面对这种情形，忍不住一步步的后退，不多时，丛林边缘地带便为之一空，找不到任何猛兽存的足迹。

　　树枝分开，陈旭只觉得眼前一花，无数牛犊般大小的黑狼从树丛中跃了出来，黑色的皮毛阳光的映衬下，仿佛一只只黑色的箭镞，充满了凌厉的威势。

　　黑狼似乎有些无穷无的模样，依次出现，呈现出群体模式，每一群黑狼后面必有一头脖颈上有一圈银亮长毛的领头巨狼跟随。

　　“竟然是这种东西？为什么之前从来没有见到过？它们究竟是从哪里来的？”

　　脑海中闪过许多问号，惊讶之余，陈旭忍不住眼睛闪动，这种巨狼他可是十分熟悉，因为当时指挥着狼群围攻火神部落的头狼，就是这种巨狼。

　　“刷刷！”

　　无数树叶摩擦音丛林中回荡，不大会工夫，一眼望不到边的黑狼群便窜出了丛林地带，里面点缀着几十头巨狼，形成了一个仿佛箭头般的攻击阵势，丛林的边缘地带止住了脚步，与面前那无的猛兽静静对峙。

　　“难道说这些野兽是被这狼群赶出来的？只是为何现它们又不跑了呢？”

　　强行压下心中的震撼，陈旭一边吩咐身边的猿人将那些竹矛、箭矢从野兽的尸体上取下来，一边观察着场上的情形。

　　事到如今，场上的局势已经发生了突变，两股博大的力量彻底对峙，与这两股力量相比，猿人们这股力量几乎可以忽略不计，面对任何一股，恐怕都是一个死亡的结局。

　　为今之计想要生存，似乎也只能静观其变了，或许只有这两者冲突起来，他们才能够有一线生机。

　　丛林之中涌出的黑狼越来越多，很快，便与对面的兽群形成了势均力敌之势，不过这个时候，周围的树丛中也发出无数声响，一头头健壮的猛兽从中跃了出来，加入到了野兽大军之中，时刻保持着对狼群的压制之势。

　　“这是要决战啊！”

　　眼中闪过一抹惊疑之色，陈旭眼见猿人们已经将能够收回的武器全部收了回来，便开始利用此地的野兽尸体搭建堡垒，将尸堆弄的加合理一点，当然，也弄的加坚固一点。

　　等到弄完了这些，陈旭便让猿人们蹲山坳之中，将身躯隐藏起来，不要露头，以免引起这两方任何一方的注意，他自己则是悄悄的从缝隙之中观察着场上的情形，找寻着一个可以让他们安然离开的时刻。

　　蓦的，狼群一方前面的一头黑狼似乎被太阳晒的有些发晕了，颇为人性化的抬起爪子挠了挠身上的毛发，然后竟然一个踉跄，往前抢了几步，越过了空白地带，倒向了兽群的一方。

　　面对这突然过来的黑狼，兽群一方与它对脸的一头黄毛老虎稍稍一愣，习惯性的将脚掌探出，锋利的爪子仿佛弹簧刀一般，迅速弹出，直接踩了黑狼的硕大脑袋上，顿时带出一抹血花。

　　小牛犊大小的黑狼受此一击，登时惨呼一声，凶性爆发，也毫不示弱，脑袋一偏便狠狠的咬了老虎的爪子上，并四爪横飞，展开了凌厉的近身战。

　　老虎受此攻击自然不会不还嘴，立即拨动巨大的虎头，以牙还牙的和黑狼展开了对攻，两只凶猛的野兽瞬间滚到了一起，二个群体之间的空白地带中翻滚。

　　这一幕发生的是如此突然，以至于两边的野兽都稍稍怔了怔，似乎有些措不及防，不过很快，一声声怒吼传出，以这两个纠缠的野兽为触发点，越来越多的野兽身形拔起，猛然朝对方的阵列冲击而去。

　　不多时，狼群与兽群完全缠了一起，双方开始疯狂的撕扯开来，一时间，场地上到处是野兽受伤和死亡的哀嚎之意。

　　血腥之气逐渐弥漫，整片林地上空似乎都浮现出一种暗红色，殷红的血水四处流淌间，野兽们的眼眸渐渐泛红，真正的兽群大战开始了。

　　“奶奶的，真是有够壮观的，这就打起来了？”

　　陈旭目瞪口呆的看着这一切，忍不住激灵灵的打了个冷颤，不由的想到了后世之中那种万人以上的冷兵器战场，似乎与之相比，眼前的场景还要震撼许多，毕竟，这是真正的肉身相搏。

　　同时，心中深处，他也产生了一抹疑惑，他实是难以相信，究竟是什么样的原因，方才能够让这两个庞大的族群像这般战斗。

　　狼群还好说，或许有一头狼王的统一指挥，但是那这个兽群呢？很难想象，究竟是一股什么样的力量，方才能够将这些平日里根本就不曾见过面的野兽凝成一股力量。

　　而且看这模样，兽群与狼群的战斗之中不仅没有落入下风，反而隐隐的压制住了对方。

　　这个时候，他眼睛一转，便看向了引起这场战斗的罪魁祸首，那头黄毛老虎以及那头黑狼，只是此时，它们原本战斗的地方已经被无数野兽淹没，它们的身形也彻底消失，似乎这两个导火已经被直接撕成了碎片。

　　眼光横转，掠过庞大的战场，陈旭发现战斗愈发的激烈了，逐渐进入白热化状态，眼见狼群逐渐受到压迫，无数黑狼身后那原本静静站立的头狼们再也忍受不住，长嚎一声，迅速投入了战场。

　　它们一出现，场上的局势大为改观，这时，陈旭方才真正见识到了这种头狼的厉害，这种脖颈上拥有一圈银色长毛的头狼，无论是速度还是力量，都是普通黑狼的十倍以上，几乎达到了低等丛林霸主的实力水准。

　　有了它们的加入，兽群中些许猛兽仿佛砍瓜切菜一般，迅速被或掏出心脏，或掀掉脑壳，几下便死了尘埃之中。


第七十二章 霸王出，银角显踪

　　原本逐渐被压制的黑狼们重打出了一个小高潮，而兽群却逐渐萎靡，似乎没有什么能够阻挡这些头狼组成的冲击阵列。

　　就陈旭以为兽群输定了的时候，兽群一方的丛林之中忽然产生了一股巨大的震动，陈旭不敢置信的目光中，几百头恐怖异常的丛林霸主从中踏了出来。

　　这其中，他清楚的看到了金刚和狮虎的存，只是这个时候，这两种原本强横异常的丛林霸主，也仿佛失去了以前的颜色，与它们身边的那些丛林霸主相比，它们则要显得普通了许多。

　　“奶奶的，这究竟是怎么一回事？”

　　看着那身高十几米的仿佛黄河象一般的巨象，看着那种浑身上下长满了尖刺的，仿佛刺猬一般、但是却身高六七米的不知名野兽，陈旭只觉得自己以往的认识瞬间被颠覆了。

　　这突然出现的几百头丛林霸主之中，至少有三四十个不同的类别，陈旭以前就是做梦都没有想到过，其中，他似乎只是认识金刚和狮虎。

　　许多丛林霸主散发的气场之强大，几乎已经超出了想象，金刚和狮虎放其中，直接成了十分普通的角色，用一句话来形容，那就是泯然众人矣。

　　这支丛林霸主的队伍一出现，几乎没有任何犹豫，便直奔那汹涌的头狼战群，瞬间便将这银色的箭头彻底截断。

　　一阵令人眼花缭乱的砍杀之后，头狼战群中的几百头巨狼死伤惨重，而这些丛林霸主们，仅仅死伤了不到十头，双方的战力相差如此之大，几乎让整个狼群都陷入了溃亡的趋势之中。

　　不过令陈旭惊讶的是，面对这种情况，依然有无穷无的黑狼和头狼从丛林中涌出，悍不畏死的朝对面的兽群猛扑过去，似乎它们一点也不为这种情况担心。

　　“难道说它们还有对付这些丛林霸主的后手？”

　　眨巴着眼睛，见到了这等战力后，陈旭彻底熄灭了现就往外跑的心思，不说别的，就是丛林霸主队列中的一头狮虎出列，就足以将他们彻底绝灭掉，不用说那满场的野兽和巨狼了。

　　所以说，他们想要活命，除了老老实实的呆原地之外，根本就没有别的什么办法。

　　想明白了这些，陈旭心态也平稳了下来，便专心致志的当起了看客，这样一来，他却是对局势的把握清晰了许多，看出了其中的些许道道。

　　貌似，狼群还有些许杀手锏啊！

　　片刻之后，丛林中不断汹涌出的黑狼骤然一停，好像已经达到了极限一般，不再往外继续出现，就陈旭以为狼群的手段已的时候，紧接着，树丛抖动，许多身高四五米的巨狼缓缓的从后面走了出来。

　　这些巨狼脚步轻盈，动作十分轻柔，仿佛不含有丝毫烟火气息一般，可是那壮硕的体格，那往外不断辐射的气场，毫无疑问的宣誓了它们的战力。

　　它们比之那些头狼为强壮凶悍，每一头狼的皮毛都是黑白二色交加，不仅仅是脖颈上有圈银亮的毛发，就连它们的整个脑袋都是银白之色。

　　它们这一出现，目光稍稍凝视，身前立即便聚拢出一种狂暴的势气，与不远处狼群中横冲直撞的丛林霸主们的气场迅速交接起来。

　　感受到这点，那些丛林霸主登时甩开头狼群，好似生死仇人一般，朝着这队出现的银黑色巨狼奔跑而去，似乎，这才是它们真正的对手。

　　场上其他动物好像也认识到了这点，很是自觉的让开了中央的区域，给这两拨大佬们留下足够的空间，让它们战斗。

　　“呜呜！”

　　长鸣声震动天地，面对丛林霸主们那仿佛坦克集群般的碾压之势，出现的巨狼们毫不示弱，头颅高高扬起，猛然发出一声长啸，紧接着便四蹄蹬地，尘土飞扬间，仿佛道道利箭一般飞速的朝前面穿梭而去。

　　战斗瞬间发生，沉闷的骨肉交叠之音迅速传遍了整个的战场，这一次丛林霸主们貌似遇到了对手，这些恐怖巨狼的实力虽然比之强大的霸主要弱小，但是比之弱小的霸主也要强悍。

　　加之它们经常一起，配合起来颇为默契，因此交战一会后，倒是这些丛林霸主们逐渐落入了下风，被逐渐分割成许多小团体，眼看着节节败退，就快别彻底赶出战场。

　　雪上加霜的是，紧随着这些巨狼的脚步，多的银黑巨狼从丛林中窜了出来，迅速的迎向了场上的兽群，而反观兽群那一方的丛林，虽然也有丛林霸主从里面涌出来，但是无论是质量上还是数量上都远远不如对方。

　　眼看着场上局势呈现出一面倒的模样，狼群逐渐占据了绝对的优势，有许多野兽心中的恐惧又被激发起来，忍不住战斗中转头便跑，一道金光猛然从丛林边沿闪现，瞬间没入战场之中。

　　仅仅只是一眨眼的工夫，陈旭再看时，场上那原本凶威滔天的银黑巨狼已经倒下了一半，另一半则目露惊恐之色，再也不敢继续前进，而是迅速一个转身，重跃到丛林边沿，似乎一有不对，立即便会跃入丛林之中躲避一般。

　　金色光影逐渐凝聚，将己方的劣势挽回之后，并未继续追杀那些银黑色巨狼，而是双目凝重的看着巨狼身后的丛林。

　　似乎那里面有什么令它忌惮的存一般。

　　“嘶，这是……霸王剑齿虎？！”

　　将金色身影纳入视线之中，看清楚了的陈旭忍不住惊呼出声，眼前这头站战场中央，大眼圆睁的恐怖身影，赫然便是他曾经遇到过两次的霸王剑齿虎。

　　只是这头霸王剑齿虎的气息十分陌生，并不是陈旭之前见到的三头中的任何一头，想来，却是从别的地方来的。

　　“好恐怖的霸王剑齿虎，那些堪比中级丛林霸主的银黑巨狼们，它的手中就仿佛菜鸟一般，简直不堪一击，这么想来，之前那头霸王剑齿虎确实对我手下留情了？”

　　抿了抿嘴唇，陈旭却不由的想到了自己与那头神秘消失的霸王剑齿虎战斗的经历，现想起来，他可是真的鬼门关上走了一遭。

　　以他现的实力，若是不使用种种手段，就是两个加起来，都不是一头银黑巨狼的对手，这种生物的实力比之金刚还要恐怖许多，陈旭刚才就亲眼见到，一头四米多高的金刚，很是简单的便被一头银黑巨狼撕成了碎片。

　　但是这么厉害的银黑巨狼，一眨眼的时间内便被霸王剑齿虎击杀了足有七八十头，而且看样子，霸王剑齿虎根本就没有着意攻击，只是随手而为，想想其中的差距，陈旭忍不住心中直冒冷汗。

　　直到现这个时候，他方才明白为何丛林中的生物感受到霸王剑齿虎的气息后，一个个都趴伏地，根本不敢稍动，而是任由命运抉择，这里面的实力差距实是太大了，堪比大象与蚊子，已经令人根本兴不起任何反抗之心了。

　　“他奶奶的，难道我真的应了那个言论，所谓的初生牛犊不怕虎？”

　　甩了甩手中的银色长角，陈旭有些烦躁的咬了咬嘴唇，发现自己引以为傲的三重天修为，这个丛林时代还真是不够看，他似乎依然处于看天吃饭的程度。

　　说不定什么时候，一个不注意，他这条小命就丢了，到时候他根本就没有丝毫办法。

　　“不行，得快点将之前获得的那块传承晶体吸收了，原本以为我的实力够用了，现看来，奶奶的，还差的远那！”

　　咕哝一声，陈旭重抬起头颅来，眼睛转到了对面的丛林之中，一眨不眨的全神贯注盯着，他十分想要知道，究竟是什么生物能够让霸王剑齿虎如此郑重，不知道是不是和他手中的银色长角有关。

　　对方也没让陈旭等多久，很快，退到丛林边缘的银黑巨狼好像得到了一个信息，迅速朝两边散开，颇为人性化的让出一条道路来，并且低垂下头颅，稍后丛林分开，一头七八米高的通体银白色的野兽走了出来。

　　这头银白色野兽赫然便是一头银狼，是普通巨狼的放大版本，只是它与普通巨狼不同的是，它的脑门前面，有一柄不断闪烁着银光的独角挺立。

　　独角通体呈现出银白色，只是尖端仿佛抹上了一层污垢一般，却是有些黑暗的浑浊。

　　看到这银狼的一瞬间，陈旭的所有注意力便被吸引到了那银色的独角上，轻轻的转动着手中的银角，他可以拿人格保证，那银狼头上的长角和他手中的这根银角完全就是同一个东西。

　　甚至就连二者的长度都相差不多，唯一有区别的，也就是那根长角依旧长银狼的脑袋上，而这根长角却是握了他的手中，且尖端部分的黑色区域已经完全消失，那恐怖的剧毒也空气中彻底挥发掉了。

　　稍稍咽了口唾沫，陈旭很快回过味来，眼睛一转，便看向了那头霸王剑齿虎。

　　银狼出现的一瞬间，霸王剑齿虎那原本松弛的流线型肌肉瞬间紧绷起来，一双大大的虎眼都微微眯缝，双目中迸发出无寒光，原本保留身体周围的气场瞬间汹涌而出，充满了狂暴的进攻性。

　　与此同时，银狼一出现，它的气场便呈现出向前辐射状发散，根本就没有掩饰一身霸绝天下的杀戮气息，迅速与霸王剑齿虎的精神气场交叠起来，互相争夺着空间的统治权，寻找着对方的破绽。

　　这两种超乎想象的精神力场干扰下，场上众多野兽别说是打斗了，就是连站立都有些艰难，除了些许丛林霸主之外，其他的无不夹着尾巴趴倒地，浑身剧烈的哆嗦着，有甚者，几乎连屎尿都出来了。

　　一时间，场上的争斗却是彻底停止了，只剩下两个大佬大眼瞪小眼的互相对视，似乎都寻思着接下来要怎么办。

　　由于距离现场颇远，又有着陈旭的气场前面挡着，因此他身后趴伏的众猿人倒是并没有受到多大的压迫，不至于小便失禁，不过即使如此，他们也全都趴到了地上，大气都不敢出一口。

　　此时整个场上能够抬头的，除了霸王剑齿虎和银狼外，就剩下顶着巨大压力的陈旭了。

　　“呜呜！”“嗷！”

　　对峙片刻，忽然，两声示威性的吼叫发出，两头霸主仿佛心有灵犀一般，猛然一个回身，十分潇洒的窜入了丛林，彻底消失不见了。

　　似乎，今天并不是一个适合决斗的日子，两方都暂时选择了退却，大佬退走后，剩下的小喽啰们虽然心有不甘，可是却也不敢发表任何看法，只能先撤了再说。

　　不多时，原本仿佛世界末日一般的战场，只剩下一地的尸体，因为有两个大佬残余气场的存，一时间没有任何吃了雄心豹子胆的野兽敢于接近，或者说，它们想要逃离此地还来不及呢！

　　等到几分钟之后，陈旭从山坳中跃了出来，场上已经没有任何活着的动物了，不管是狼群还是丛林霸主们，都消失的无影无踪，整个山林一片宁静，就连一声鸟叫都没有，可真是传说中的万籁俱寂了。

　　“呼！”

　　轻出口气，擦了把额头上的冷汗，陈旭原地转了几圈，确认了此地安全之后，迅速将山坳中的猿人喊了起来，此次突遇兽潮，可以说让陈旭真正见识到了这片丛林中的顶尖战力，让他意识到，想要这里拥有话语权，貌似他是任重道远。

　　将猿人重召集起来，仔细数了数，陈旭发现，这一次兽潮管他们了全力，可是还是死了八十多个猿人，手中的竹矛也失散了许多，弓箭是损坏了好多个，至于长箭，剩下的也没有多少了。

　　就这些，其中还有大部分是猿人们从野兽的尸体上找到的，可以说经此一战，陈旭率领的这个队伍战斗力直接下跌六七成。

　　至于那些被野兽们裹挟兽潮之中的猿人，经过一场拼血大战，别说是他们手中的竹箭和长弓了，就是他们的骨头，也被踩成了粉末。

　　叹息一声，看了看天色，陈旭朝鸟羽猿人招呼一声，却是并不敢多待，谁也不知道下一波兽潮什么时候来临，今日不用别的，就是再遇到一波草食动物的冲击，他们就别想活着离开，不用说这里还有这恐怖银狼和霸王剑齿虎等等的存了。

　　这里，陈旭是一刻都不想多待。

　　众猿人虽然并没有像他那样亲眼所见，可是也体会到了那交叠的强大气场，再见到这满地的尸体，自然也对此地的凶厉心有所感。

　　陈旭命令下达，鸟羽猿人非常麻利的前面引路，踩着厚厚的野兽尸体，窜入了丛林之中，稍稍一绕，便离开了这个让人恐惧的地方，直往鸟山部落方向前行。


第七十三章 食人生番

　　有了兽潮的经验，众人行进间变的愈发小心了，好似乎霸王剑齿虎与银狼的威严真的很足，两个大佬熄灭了争斗的欲望后，丛林中就没有什么兽潮再产生了。

　　事到如今，陈旭也算明白过来了，这根本就不是鸟羽猿人口中的那种兽群迁徙的兽潮，而是两个守护者级别的丛林霸主之间的私人恩怨。

　　至于此次兽潮，自然也是这次私人恩怨的附带品了，就仿佛两个绝世强者身边总有些附庸一般，两个处于石器时代统治地位的守护者，自然也有着一大批依附它们的野兽，它们交手之前，自然得让这些手下表演一二。

　　穿过丛林，转过山脚，直到众人走了四五个小时，远远离开了那片区域，周遭的丛林中重恢复应该有的氛围，再也没有那股令人呼吸困难的压抑气息之后，陈旭方才松了口气，让队伍暂时停住了脚步。

　　经历了一场剧斗，众人都已经精疲力竭，腹中也空空如野，为了应付前面的不知名的危机，也为了接下来的快速行军，陈旭明白，他们必须好好的休息一会，同时吃上些许肉食，恢复一下精力。

　　之前脱离战场的时候，临走之时，众猿人挑选了几头可口的野兽，背了出来，如今只需要升上篝火，就可以直接享用肥美的食物了。

　　至于火种这个问题，这几天的生活中，猿人们早就从陈旭手中学到了钻木取火的本事，因此这么多人，弄出一堆篝火来却是再简单不过了。

　　待猿人们开始或者准备篝火烤炙食物，或者到周围的丛林中找寻野果草根的时候，陈旭也是拿出了得自于鸟羽猿人的那块传承晶体，开始运功吸纳里面的黄金能量。

　　体会到了霸王剑齿虎的厉害后，陈旭心中不自然的升起了一股危机感，他迫切的想要将自己的实力进一步，不仅仅是部落的实力上，还有自身的战力上。

　　熟悉的感觉穿透身体，陈旭闭目盘膝，静静的享受着内息汹涌澎湃的感觉，等到猿人们将篝火弄起来，打猎回归之际，他手中的传承晶体已经完全褪色，恢复了水晶状态。

　　他经脉之中的真气流也完全变成了金黄色，那神秘的钻石神魂则又浮现了出来，静静的脑海之中旋转，散发着独特的韵律。

　　半晌之后，陈旭的身躯上忽然传出咯吱咯吱声响，细细看去，可以发现他的骨骼肉身比之以前似乎又拔高了一些，仿佛雨后春笋一般，每一刻都比以前壮硕，充满了一种勃勃然的感觉。

　　眼眸睁开，紧紧握了握拳头，陈旭口鼻中积聚的一口气息瞬间喷出，乳白色的烟气从中直线穿出，似乎充满了力量感，几乎都带起了丝丝破空之音，打他面前的一颗小树上，将其震的一阵颤动。

　　几片树叶摇摇晃晃的从树上落下来，陈旭眼睛微闪，静静感受着此时体内的状况，经由这块传承晶体之助，他那达到了三重天境界的内息进一步，达到了三重天中期境界，那种内息蓬勃而出的感觉愈发的明显。

　　这股内息的催发下，他的肉身强度也有了明显的增强，不过还是没能实现大程度上的跃进，只是比原来强悍了一成左右罢了。

　　这等肉身强度丛林霸主面前还是不大够看，不过因为内息浓郁了许多的缘故，他无论是爆发力还是持久力上都比以前强了不少，若是再面对丛林霸主们，逃起来应该比以往轻松了许多。

　　至于像霸王剑齿虎那般的守护者，陈旭现是根本无法可想，对上它们，恐怕他面对的将会是一个摧枯拉朽的结局，就是想跑也跑不了。

　　“还真是脆弱啊，悲剧的猿人，悲催的人类，是什么原因让你们成为了这世间的主角呢？真的是自己进化而来的吗？”

　　叹息一声，陈旭从地上立起身来，凑到篝火旁边，开始享用这次的午餐，他修炼的档口，猿人们早已将野兽洗剥干净，用树枝插上，架了篝火堆上，此时已经有淡淡的香气飘散而出。

　　深入丛林采摘野果的猿人们也返回了队列，经常这一片晃荡的鸟羽猿人深悉丛林中各种野果，因此他的带领下，采摘队的收获也不错。

　　甚至还有一个猿人不知道从哪里扛回了一个蜂窝，里面那仿佛蚕蛹一般的蜂蛹肥嘟嘟的，甚是诱人，大量的蜂蜜仿佛树胶一般，底部晃荡，不时散发出一阵清香，让人忍不住口水直流。

　　赞许一声，陈旭直接将巨大的蜂窝扒开，先是喝了口蜂蜜，然后将里面的蜂蜜擦一只半熟的野兽腿上，烤炙片刻，便开始大块朵朵。

　　蜂蜜的浓香配合淡淡的肉香，飘洒空气之中，让本就饥肠辘辘的猿人们差点连眼睛都红了起来，陈旭这个首领的示范之下，其他几个猿人队长紧随其后，开始对付起这顿美味的午餐来。

　　半个小时之后，吃饱喝足的猿人们继续上路，这一次他们的行进速度比之以前又快了许多，很显然，这里应该已经到达了鸟山部落的活动范围。

　　鸟羽猿人对这里的地形十分熟悉，刚刚从一个隐秘的角落里，这个猿人竟然还找到了一口山泉，解决了众人的饮水问题。

　　“咦，古怪？怎么会有火光？”

　　队伍转出一片丛林，陈旭忽然神情一动，伸手拦住了要往前继续行进的鸟羽猿人，颇为奇异的看了看前面的一处林地。

　　林地上空有淡淡的黑烟弥漫，静静听来，还伴随着细微的火焰爆裂声，除此之外，整个林地一片静谧，寂静的似乎有些令人心颤。

　　“这是你们鸟山部落的人吗？”

　　眼睛一转，陈旭便看向了鸟羽猿人，管从鸟羽猿人那仿佛见鬼般的神情中他已经得到了答案，可是还是不自然的问了一句。

　　经历了诸般波折，眼见着就要达到目的地，获得自己梦寐以求的人口，他实是不想再出什么意外了。

　　“不应该啊，这片丛林中原本生活着一群黑熊，它们的实力也达到了丛林霸主的地步，因此这里一向是我鸟山部落的禁区，怎会有人里面活动？”

　　鸟羽猿人摇了摇大脑袋，颇为诧异的回答了陈旭的疑问。

　　“走，去看看！”

　　招呼一声，陈旭眼光一闪，便命令身后的猿人将武器拿出来，做好战斗的准备，然后便带着大队人马悄悄的靠了上去。

　　虽说这里是鸟山部落的禁地，可是作为鸟山部落的首领，鸟羽猿人很显然对这个地方还是有过探，他的带领下，众人绕了几绕，便沿着一条隐秘的路线迅速转过丛林，悄悄的接近了篝火燃烧的地方。

　　从一处颇为隐蔽的土坡上探出头来，稍稍的朝篝火的方向看了眼，陈旭忍不住苦笑一声，知道这绝对不会是鸟山部落的人了。

　　反观鸟羽猿人，见到不远处那一幕的他，两个眼珠子几乎都凸了出来，浑身上下是哆嗦个不停，似乎想起了什么令人恐惧至极的事情来。

　　“这、这是传说中的生番部落啊，怎么会出现这里？”

　　嘴唇抖动片刻，鸟羽猿人忍不住地呼出声，仿佛见鬼一般的瞪大了双眼，他身后的其他狩猎队战士也是有些手脚发软，显然是听过生番的字号。

　　“生番吗？确实有够形象的！”

　　摸了摸脖颈，经过这片刻的缓冲，陈旭重定下了心神，静静的看着他面前这幅场景，眼睛微微转动，似乎寻思着什么。

　　只见他们这个土坡不远处的一块空地上，一个巨大的篝火正熊熊燃烧，二三十个猿人正围拢篝火旁边，篝火上用木架正架着几个庞然大物，不时翻动一番，微风一吹，时不时的散发出焦糊的气味。

　　篝火旁边的树丛之中，横七竖八的斜躺着十来个猿人，这些猿人一个个神情萎靡，双手被树藤困住，目露悲切之色的看着架子上的庞然大物。

　　仔细看去，会发现这些面目全非的庞然大物赫然与猿人的形体一模一样，唯一不同的，也只是他们的毛发全被烧焦，仿佛从八卦炉中出来的孙悟空一般。

　　这些猿人赫然大烤活人！

　　“那、那些是我鸟山部落的族众！那个是我狩猎队的队长！”

　　或许是由于目力的问题，或许是一开始心神被这些吃人的生番吸引住了，直到一会之后，鸟羽猿人方才发出一声惨呼，浑身激动的不断颤抖，应该是看到了那些被绑缚起来的猿人。

　　看他的模样，若不是他自己不是这些生番的对手，估计他早就自己冲出去，将他们大卸八块了。

　　“伟大的火神，还请你救救我的族众。”

　　咬牙切齿一会，鸟羽猿人迅速将注意力转移到了陈旭身上，事到如今，似乎他也只能依靠陈旭这个无所不能的火神了。

　　“生番部落？你对它知道多少？我记得似乎附近的丛林中没有这个部落的名号啊，难道是别的地方出来的？”

　　并没有立马回答鸟羽猿人的请求，陈旭眉头稍皱，却是反而提出了自己的疑问，他眼中，这些生番的战斗力可是不弱。

　　不说他们那强悍的体型，就说他们手中的武器，已经精锐的石器之中掺杂了些许木矛，虽说矛尖只是经过简单的切削，可是却也是木矛了。

　　这种东西一定程度上反映了这个部落的战斗力，据陈旭看来，这伙生番可是不简单，肯定精通猎杀之道，是尸山血海中摸爬滚打出的精锐战士。

　　再看看他们那体型，一个个跟小牛犊一般，陈旭所带的队伍之中，除了少数几个猿人能与之相提并论外，其他的都要差上不少。

　　因此，虽说陈旭他们人数占据优势，若不论武器的优劣的话，贸然与这伙人碰上，被摧枯拉朽干掉的反倒是陈旭他们一方。

　　有了这么一个强悍的部落存，陈旭必须首先了解他们的情况，否则恐怕不知道什么时候，老窝就被端了。


第七十四章 无垠大地中部落的实力

　　片刻之后，鸟羽猿人脸带焦虑之色的将自己知道的情况讲述了一遍，然后便眼巴巴的看着陈旭，希望他立即下令救援自己的部众。

　　“这生番部落竟然是无垠大地上的部落，而且竟然是另外一边，那他们是怎么来到这里的呢？”

　　摆摆手，示意鸟羽猿人稍安勿躁，陈旭则开始寻思起他所讲述的信息，据鸟羽猿人所说，这些生番似乎仅仅存于部落的传说之中，乃是居住无垠大地另外一面，极其遥远处的强悍部落。

　　这个部落中的猿人对食物问题上的看法与别的不同，他们时常攻掠其他部落，掠夺人口，食物充足的时候则接纳为部众，食物不足的时候，则将这些掠夺来的人直接当成粮食吃了。

　　甚至生番部落内部，也时常有部落战士被切了炖肉吃，虽说这些吃人的猿人所的部落统称为生番部落，但是却不仅仅只有一个，而是一个族群，一个种族的统称，其中还是有许多大大小小部落存的。

　　不过据古老相传，这个部落与这里可是足足隔了一个无垠大地，以陈旭的理解，估计得有上千里的路程了，如今他们竟然出现这里，却真的十分令人惊讶了。

　　也难怪见了他们鸟羽猿人们都仿佛见鬼一般，毕竟当传说中的恐怖生物真的出现面前时，带来的那份冲击力是难以想象的。

　　“难道说无垠大地上的部落发生了什么状况？还是说鸟羽猿人的传言有误？”

　　脑门上蹦出几个大大的问号来，疑问的同时，陈旭心中反倒是松了口气，不管如何，这个强悍的部落不是这片丛林中的便好。

　　虽说他早有一天会前往无垠大地，可是却不是现。

　　稍稍了解了一番情况，陈旭数了数眼前生番们的数量，发现这些似乎是一个部落中的一个狩猎队，里面只有二十四个猿人。

　　似乎，这里面还有一个地位颇高的猿人，此时正坐篝火一旁，拿着一根粗大的猿人手臂，满嘴流油的啃着。

　　他进食的时候，其他的猿人虽然一个个目露渴望之色，可是却并不敢进食，只是一旁眼巴巴的看着，清晰的表露出了这个猿人独特的身份。

　　“或许还是个首领！”

　　眼中闪过一抹亮色，陈旭挥挥手，示意众猿人跟他的身后，慢慢的从土坡上面伏下身子，悄悄的重回到丛林之中，转了个弯，绕到了那些猿人所处丛林的周遭。

　　根据土坡上观望的情形，陈旭迅速找到了一个防御的死角，领着猿人悄悄的向生番们迅速接近。

　　不大会工夫，浓烈的肉香便他们鼻孔中飘荡，生番们那恐怖的体格也清晰的显露了他们的面前，甚至就连生番猿人鼻孔上那粗大的毛孔，都清晰的映入了众人的眼帘。

　　粗重的呼吸此起彼伏，火焰爆裂声劈啪作响，所有火神部落的猿人俱皆蓄势待发，只等着陈旭的命令一下，便准备对这些传说中的生物施展狂风暴雨般的打击。

　　之前，绕行的路途中，陈旭已经将此次的战术交代了一遍，所以此番众猿人早有准备，俱皆将身上背着的长弓拿了出来，弯弓搭箭，双目凝神的注视着前方。

　　这第一波攻击自然是属于箭雨覆盖性的打击了，不求多强的杀伤力，只求将敌人的气势和勇气压迫住，让他们不能保持巅峰状态，就达到了战斗的目标。

　　当然，这并不是说弓箭的杀伤力差，只是此番经过了一波兽群的洗练，火神部落众人手中的弓箭已经用的差不多了，而且长箭大多磨损，射出去根本保证不了准头，且众猿人又没经过训练，能够将长弓拉开，将箭射出去已经不错了。

　　因此很难追求精确的打击力，来此之前，陈旭统计了一下手中箭支的数量，一共也只是有二百三十多枚而已，平均起来每人也就有五支箭的储量，而且其中还不乏存到了毁坏边缘的产品。

　　陈旭的计算中，猿人们能够顺利的射出两拨长箭，就已经非常不错了，第一波是给猝不及防的生番们以箭雨压制，第二波的时候二者距离必定很近，那时候就是所谓的精确打击了。

　　至于能不能有第三波和第四波，那就要看生番们的反应速度了，到时候陈旭会根据具体情况作出指示。

　　手中真气流转，陈旭缓缓的将手中长弓拉开，对准了站篝火堆旁边的一个健壮猿人的脖颈，从这个猿人散发出的气息来看，他的战力颇为不俗，地位应该不低，或许正是这个狩猎队中的队长。

　　此刻他正拿着一根粗大的树枝，不断波动篝火上的猿人，想要将各个部分烧的均匀一点，实际上仔细看去，会发现他的注意力一直都坐着吃肉的猿人身上，显然，这个狩猎队长也饿了。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　暗淡的日光照耀下，银光陡然一闪，剧烈的破空之音传出，陈旭右手捏着的三根长箭已经消失了他的手中，只剩下一根不断晃动的弓弦。

　　一眨眼的工夫，那个烤架旁边的壮硕猿人脖颈上便出现了两支长箭，第三支长箭则偏了开来，射了烤架上半熟的猿人身上，发出扑的一声闷响。

　　陈旭这一动，场上生番们还没等有所反应，便发现狩猎队中恐怖的队长身体晃了晃，往前踉跄了几步，便直接砸倒篝火之中，将里面的干柴砸的四处乱飞。

　　烧了一半的柴火夹杂着红红的火焰立即飞扬起来，仿佛天边的云霞一般，瞬间布满了周遭地带。

　　让几个猝不及防的猿人被烫的原地乱跳，那个原本坐地上吃的正香的猿人首领，则也很不幸的被一根火红的炭木击中鼻梁，差点被直接弄瞎了眼珠。

　　这一下，整个生番部落便大乱起来，猿人们跳脚奔走，惶惶不可终日，猿人首领怒吼出声，不断的扑打着身上的火焰，整个部落仿佛一个受惊的鸡窝一般，一片纷乱。

　　“所有人，攻击！”

　　稍稍怔了怔，陈旭也没有想到自己这一箭竟然会取得这么好的效果，此时众生番们仿佛无头苍蝇一般四处乱撞，即使有几个发现了他们存的猿人，一时间拿着精锐的石器和长矛，也根本走不过来。

　　面对这等好机会，陈旭毫不犹豫的发出了攻击的指令，顿时四十多张长弓一起发动，弓弦震颤声中，仿佛蜂群舞动的声音，四十多支长箭仿佛阎王帖一般，呈现出一张大网的形态，往前面的空间撒去。

　　生番们还没从火光四溅中镇定下来，顿时又被这阵箭雨打懵了，虽说这阵箭雨大多数射失了，并没有射死几个生番，但是带来的恐怖气氛却是非常摄人的。

　　“吼吼！”

　　怒吼几声，生番首领终于扑灭了身上的火焰，眼睛一转便看到了猛然冲出的陈旭等人，虽然对那漫天的长箭感到畏惧，可是常年厮杀的经验还是让他迅速做出了正确的决定，顿时，一众仿佛无头苍蝇一般的生番们便被惊醒了过来。

　　生番首领握着一柄石器，站后面大声呼喝着，所有的生番们俱皆发出一声大喊，拿着兵器便朝火神部落的猿人恶狠狠的扑去。

　　常年与猿人厮杀的他们与别的猿人不同，他们对上火神部落这些猿人可是没有丝毫心里压力，若不是顾忌对方手中的武器，他们仅仅用十五六个人就足以将这支队伍彻底扫平，南征北战横扫整个无垠大地的他们，拥有足够的信心。

　　一旦组织起来，这些生番们的气势再也不同，恍惚间，竟然散发出了一种仿若丛林霸主一般的气场，与陈旭身边的猿人们形成了鲜明的对比。

　　“好强悍的战士，难道这才是这个世界猿人战士的真正水平？”

　　看着对面从惊慌中恢复过来的猿人，看着他们那仿佛猎豹一般矫健的身形，看着他们那诡异的行动路线，陈旭忍不住磨了磨牙齿。

　　与这些生番猿人相比，他手下引以为傲的猿人战士们彻底成了菜鸟，此时陈旭方才发现，他之前还是有些低估这些生番了。

　　若是忽略武器的差距，若是忽然对上，恐怕除了他之外，对方仅仅需要十几个人，就足以将他部落中的四十多个战士屠戮一空，两者差距实是有些大。

　　对方行进间的路线非常奇特，虽说不是什么武技身法，可是却总能够将身体的死角彻底掩盖起来，将身体暴漏的范围大程度的减小，以防止受到敌人的打击。

　　这等东西虽然不漂亮，可是却非常实用，只能是千锤百炼的战斗中才能领会，与之相比，他身后的部众就仿佛刚刚学会走路的婴孩一般，根本没有丝毫这样的意识。

　　不过即使对方的厉害出乎了意料，陈旭此刻也没有丝毫担忧，因为他们占据了武器上的优势，之前的一击中，这些生番已经被打懵了，给了猿人第二波射击的机会。

　　虽说他们现恢复了气势，可是已经晚了，就这点耽误已经足以决定他们的命运，陈旭稍稍一挥手，第二波箭雨便迎头洒下。

　　由于这一次生番们集体冲击过来，人员不再像以前那般稀疏，且距离火神部落猿人的距离大大缩进，因此这一次的箭雨杀伤力可就不像前一次一般了。

　　立身大部队后面的生番首领正期待着那种血花横飞的舒爽场景，就见到前面那些精悍的战士们仿佛木桩一般，走着走着便踉跄倒地，再也站不起来。

　　一瞬间，他手下身经百战的战士们就倒下了七八个，剩下的身上也或多或少的带着一些伤势，原本那一往无前的气势瞬间退散，一股恐慌逐渐生番们中间升起。

　　“奶奶的，这么强悍的身法？这样的箭雨竟然只能射死七八个？”

　　嘴角一翘，陈旭立即弯弓搭箭，三支长箭再次脱手而出，将一个狰狞的猿人射死地，然后发出一声淸啸，他身后的猿人们立即收起长弓，换上竹矛石器，迅速与冲击过来的生番们交接一起。

　　陈旭立身前面，手中银角横摆，对着猛冲过来的两个猿人便是一记狠抽，两声令人牙酸的声音响起，这两个猿人甚至都没反应过来是怎么回事，便觉得脑海中嗡的一声响，再也不知道东南西北了。

　　其他好不容易突出箭雨袭击，准备大肆杀戮一番，以报一箭之仇的生番们，还没等发威，便见到部落中两个强悍的同伴刚刚冲上去，便仿佛纸糊的一般，被一个并不是很强壮的猿人直接打飞，没有丝毫反抗之力。

　　等到第三个猿人冲过来，被陈旭一把拽住脖子摁了尘土之中后，生番们心中的怀疑彻底消失，眼前这个看起来并不健壮的猿人超乎想象的强，他们根本就不是对手。

　　这个念头一生，其他正飞速前奔的猿人忍不住身形微微一停，虽然他们并不聪明，可是像这种大猩猩都会的类比能力，他们还是具有的。

　　陈旭这个并不算多强壮的猿人都如此了，那他身后那些狰狞粗壮的猿人又如何呢？

　　惊疑间，生番们那一望无前的冲击之势彻底消散，整个队列的气势完全化为了乌有，一个个顿住脚步，惊疑不定的四处摇摆，似乎找不清楚该干什么了。

　　借着这个空荡，陈旭身后的猿人们迅速冲出，很快便将生番们分割包围，见识到火神部落众猿人真正的战力后，这些生番也迅速明白了真相，貌似前面站着的那个看似不是很强的人，才是真正的强者。

　　至于其他的，则完全是土鸡瓦狗，立身后的生番首领见此一幕，是双目几乎爆出来，抬头就是一顿咆哮，估计是石器时代的国骂，语速之快远超陈旭的理解范围，他也就权当什么都没听到了。

　　只是生番们明白的太晚了，等到他们认识到这点的时候，他们已经被众猿人分割包围，长长的竹矛已经架到了他们的脖颈上。

　　就连那个破口大骂的生番首领，都被黑岩部落的几个猿人队长以及鸟羽猿人率人围了起来，解除了武装。

　　大局已定，生番们除非拥有陈旭的力量，否则根本就翻不了盘，认识到这点后，生命威胁下，他们也只能不甘心的放下了手中的武器，默默的坐到了地上，选择了投降这一命运。


第七十五章 菱形晶体

　　一番混乱之后，鸟羽猿人将本部落中被俘虏的十几个猿人解救了出来，开始到一边询问部落中的情况。

　　陈旭则是命人将场地打扫一遍，死去的猿人就地火化，还活着的生番则用树条捆起来，以防止他们暴起伤人。

　　本来他还打算拷问一番生番首领的，只是出乎他意料的是，这个猿人似乎并没有石器时代猿人的特质，他生命的威胁下并未妥协，而是保持着硬气的风格，让陈旭一时间束手无策，还以为遇到革命党了。

　　询问无果的情况下，陈旭也懒得搭理他，直接他身上翻找了一番，然后便当着众生番们的面，将他带到场地的当中。

　　火神部落猿人的看守下，其他的生番依次出列，被赋予了一柄竹矛，他们的任务很简单，那就是这个硬气的首领身上戳上一戳。

　　从众生番的神情中，陈旭判断出，生番部落之中虽说不大可能出现真正的阶级，但是这个首领的地位和他们是迥然不同的。

　　现这个首领顽而不化，他并没有什么时间来好好拷问他，因此这种极度缺少战力的情况下，他便打起了生番猿人的主意。

　　这才有了像这种投名状一样的活动，陈旭又足够的理由相信，石器时代猿人的特质和亲手杀死自己部落首领这两个因素的作用下，即使这群俘虏再凶悍，也会因为失去后的退路，而选择融入部落。

　　果然，第一个生番被解开束缚，被赋予一根竹矛站到生番首领面前后，生番和首领都迅速意识到将要发生什么，生番猿人是双手颤抖，浑身哆嗦个不停，似乎心中颇为犹豫，不敢对眼前的首领动手。

　　而被捆绑的结结实实的生番首领则是眼睛一翻，张嘴就是一阵国骂，一张脸都涨的通红，整个人显得暴怒异常。

　　不过这次可能是针对生番猿人的，而不是针对陈旭的，这一番话出口，那个本就犹犹豫豫仿佛大姑娘一般的猿人，就加扭捏了，若不是身后许多火神部落猿人拿竹矛指着他，让他根本没有丝毫退路，说不定他早就掉头就跑了。

　　“快点动手，不然就杀掉！”

　　摸着从生番首领脖颈中取出的物件，陈旭双目微眯，向一旁的猿人呼喝一声，顿时，猿人们手中的竹矛猛然往前一撮，深深的陷入了那个犹豫不定的生番猿人的皮肉之中。

　　剧烈的痛楚传来，生番猿人真切的感觉到了生命的威胁，再看看身前依旧破口大骂的生番首领，忍不住双目瞬间充血，恶向胆边生，以往的种种自然的浮现脑海中，对生番首领的畏惧瞬间被仇恨所剿灭。

　　虽说这所谓的仇恨有可能只是一块肉、一个撞击之类的鸡毛蒜皮小事，可是生命的威胁下，还是被无限的放大了，上升到了你死我活的程度。

　　周围生番复杂的眼光注视中，生番首领不敢置信的目光中，陈旭满意的点头中，这个强壮生番直接将竹矛前戳，狠狠的刺入了生番首领的大腿之中，直至刺到骨骼，再也刺不下去为止。

　　这一下刺完之后，场上诡异的静了一静，接着，生番首领还没叫喊出声，生番猿人倒是仿佛受害者一般，发出一声惊天吼声，也不知道是表达心中的兴奋之情，还是表述内心的惊恐之意。

　　“好，你下去，换下一个！”

　　生番猿人这一击好像用了全部的力气，施展之后，整个人明显都处于空明状态，陈旭见状也不让他继续了，挥挥手，示意部落猿人将他拽下去，换下一个上来，甚至连绑都不用绑了，只是扔到一边观看。

　　有了第一个猿人的榜样，第二个动作起来就简单了许多，虽然也有挣扎，也有犹豫，但是下定决心就快了许多，生番首领的谩骂之中，他很是干脆的他另一只大腿上戳了一击，然后很自觉的走到另一边，与之前那个猿人待一起。

　　若是说第二个猿人还有些心里压力，那第三个、第四个就仿佛喝凉水一般简单了，不多时，所有被俘的生番全部生番首领身上戳了一记。

　　经过这十五六个猿人的穿刺，虽说并没有一个猿人对他要害进行攻击，可是单是流血就已经足够要生番首领的命了，到了后，他整个人几乎都处于弥留之态，嘴巴毫无意义的伸张着，似乎想要说些什么。

　　陈旭很是干脆的一银角解决了生番首领的性命，解除了他的痛苦，然后将一旁脸色难看的鸟羽猿人叫了过来，让他将这些生番编入现的队伍之中，正式成为火神部落的一员，至于磨合的问题，那就简单了，生死之战中，磨合什么的是简单不过。

　　他此时并没有什么工夫来打理这些事情，解决了生番首领，将生番部落收服之后，他的所有精力全部投注到了手中的菱形晶体之中。

　　这块晶体赫然便是他之前从生番首领脖颈上到的，看颜色赫然与之前得到的其他传承晶体如出一辙，可是与那些传承晶体大的区别就于它的形状上。

　　这种晶体并不是呈现出椭圆形，而是呈现出菱形，仿佛被刻意雕琢过一般。

　　陈旭试着用自己的传承晶体来融合这种传承晶体，可是却发现，这两种晶体并不能相溶，而是各自的偏安一隅，好像是两种不同的物质一般。

　　但是用内息感应的时候，他却发现这种晶体的特性和之前的那种完全一样，都能够被吸收入身体，灌输入钻石神魂之中，然后转化为金色的能量，催发内息的增长。

　　这两股金色能量赫然是同一种能量，只是载体不同而已。

　　“怎么会这样？难道说这个世界上还有许多不同的传承晶体？生番部落乃是来自于无垠大地的另一边，这样说倒也并不奇怪，奶奶的，我怎么觉的事情越来越诡异了呢！”

　　眨眨眼，陈旭晃晃脑袋，将这些心思全部抛到爪哇国，开始全身心的吸取菱形传承晶体中的金色能量。

　　不管怎么说，以现的情形来看，增强自身实力方才是关键，其他的都是些无关紧要的事情。

　　金色能量不断经由钻石神魂的转化，变为纯粹的金色内息，窜入陈旭的经脉之中，以飞快的速度催生着他体内的真气，将他的修为从三重天中期不断往上提升。

　　直到将他的修为推到了三重天后期巅峰的状态后，这块菱形传承晶体中的能量方才彻底耗，陈旭也结束了这次的修炼活动。

　　等他睁开眼睛后，就见到鸟羽猿人正焦急的他面前晃来晃去，似乎有什么着急的事情想要禀告，可是却又不敢打扰。

　　鸟羽猿人身后则是组合的狩猎队，加入了生番猿人与获救的鸟山猿人后，狩猎队中的人数一下子达到了七十多人，也算是稍稍强化了一番，只不过因为生番猿人这些恐怖生物的加入，让原本和谐默契的狩猎队中一下子出现了一种怪异的气氛。

　　不过大体上来看，众人还是能够接受彼此的存的，或许，这便是石器时代猿人的大优点，那就是超乎寻常的适应性。

　　“伟大的火神，还请救救我的部落，据他们说，一股强大的生番部落突袭了鸟山部落，众人都散了，现不知道情况究竟如何。”

　　这时，鸟羽猿人忽然注意到了睁开眼的陈旭，当即三步化作两步的走了上来，急忙开口说着。

　　“突袭了鸟山部落？具体是什么情况，你仔细说一说！”

　　深吸口气，虽说之前看到此地鸟山部落的猿人后，陈旭心中就有所预料，猜测鸟山部落或许发生了什么变故，可是没想到事情竟然真的是这样。

　　如此一来，他此行的目的可以说直接化为乌有，什么吞并鸟山、增强部落的实力都成了浮云，说不定还会一头扎进生番部落的包围圈之中，成为篝火上的一堆骨架，后被几个生番当成排泄物拉出来。

　　有些头疼的捂捂脑袋，陈旭心中思了一番，迅速决定不管怎么样，还是要继续前行，如今都走到了这里，似乎没有什么退却的余地了，不过这之前，他却是要好好的了解一番鸟山部落的情形。

　　若是鸟山真的失陷了，他也不会真的去触这个眉头，以这七十人的小身板战力去挑战那庞然大物。

　　他会先撤回火神部落，静静发展、以待后续，那时候还是从长计议的好。

　　若是鸟山只是被偷袭，损失不大，那完全还有文章可做，陈旭这个从后世来的人，相信以他这一肚子纸上谈兵的理论，糊弄糊弄不开化的猿人还是有些搞头的。

　　片刻之后，鸟羽猿人将自己从族人口中得到的消息说了一遍，听完后，陈旭却是有些无语了，一时间无法判断鸟山部落究竟怎么了。

　　原来这些猿人晚间休息的时候，稀里糊涂的就被生番们冲散了，至于对方有多大的势力，他们部落中的相关情况，这些鸟山猿人就根本不清楚了。

　　他们只是知道混乱之中，一队精锐的生番小队将他们俘虏了，然后迅速带往山下，后这个地方驻扎，不知道想要前往什么方向。

　　“奶奶的，这是个什么情况？照这样看来，鸟山部落凶多吉少啊，那是不是该这么返回火神部落？”

　　挥手示意鸟羽猿人先退下，陈旭眉头紧皱，却是有些纠结了，不过想到这一趟什么都没得到，就这般灰溜溜的回去，他心中似乎总有些不甘。

　　“从生番们的行进路线来看，恐怕他们是往南走的啊，鸟山部落已经遭到了袭击，即使灰飞烟灭了，也必定安全的紧，至少可以避开生番们的大部队，若是直接往回走，说不定正好一头撞到了网子上，那样可就不好了！”

　　“因此无论是从战略角度上，还是从战术角度上，我们似乎都应该继续往前走！”

　　纠结片刻，依旧心有不甘的陈旭很快的便找到了说服自己的理由，一声呼喝，将身边的部众召集起来，让鸟羽猿人前面带路。

　　一行人浩浩荡荡的，便朝着鸟山部落继续进发，只是这一次，众人心中的轻松之意彻底消失无踪，只剩下无的凝重与压抑。


第七十六章 化为灰烬的部落

　　看着眼前这片焦黑的山峦，看着洞口处烧的横七竖八的猿人骨架，看着灰烬中依旧迸闪的几个火星，陈旭不由的有些郁闷。

　　他忍不住看了看身边浑身哆嗦的鸟羽猿人，嘴唇颤动，将一句将要问出口的话又硬生生的收了回来。

　　从身边这位的表情来看，不用想，眼前这片地方应该就是所谓的鸟山部落了，只是此时的鸟山部落哪里还有任何部落的样子？

　　不说没有猿人生存，就是连一只耗子都见不到，满地的灰烬、枯骨，好似一个修罗场。

　　山壁周围上还有许多明显的划痕，仔细看去，下面还散落着些许石器，稍稍一想，陈旭便明白，这应该是战斗过的痕迹了。

　　轻轻拍了拍呆滞的鸟羽猿人肩膀，陈旭此时也不知道该说什么，只能留下他一个人静静的清醒一会，事实表明，所谓的鸟山部落已经化为了筛粉，那些部落中人应该也被带往了各个地方。

　　为今之计，似乎留给陈旭的选择并不多，他根本没有多少时间来为鸟山部落默哀，他需要做的还有很多、很多。

　　很快，被派往四周查看的猿人全部返了回来，生番们留下的武器也被集了起来，根据这些，陈旭迅速推测出了那晚上发生的事情，大致将其还原了一遍。

　　那一夜上山的生番数量之多，似乎远远超过猿人的想象，以至于大小和黑岩部落差不多的鸟山部落，猝不及防之下，竟然没有过什么像样的反击，便直接被打残。

　　整个部落直接被分割成了许多部分，少数惊醒过来的战士被残忍的杀死，架篝火上烤炙，大多数猿人则被当成俘虏带走。

　　小山的一条下山小路旁，原本呈现出墨绿色的贴地苔藓被踩的东一块西一块，仿佛被野猪犁过一般，稀烂的苔藓从生长的部位开始，一只顺着下山的小道，直直延伸了足有十多米的距离。

　　“这里应该就是生番们的下山路线了，看样子他们虽然是从四面八方开始攻山，可是后离开的时候倒是颇有法度，难道说这是属于一个部落的大行动？”

　　几步走下山道，山石上捻起一块苔藓来，陈旭微微摩擦手指，发现这些苔藓尚还鲜嫩，保留有足够的水分，用手一捻便呈现出墨绿色的汁液来，若是用一个词来形容，那也算得上是鲜嫩多汁了。

　　“看样子事情发生的时间果然不长，猿人们这点倒是没有说错，应该就是昨晚上的事，经过半天烈日暴晒，这些苔藓仅仅是表面上干枯一些罢了，内里面的水分还很是充足，这样说的话，这伙人似乎并没有走远啊！”

　　眼中闪过一抹亮色，陈旭立山石之旁，朝山下密林方向看去，那里翠绿的丛林郁郁苍苍，初夏的时节中显现出了一种独特的生命魅力。

　　密林之中隐隐的有条隐秘的兽道弯弯折折，仿佛一道型花纹一般，点缀这个翠绿色的大蛋糕上，看上去倒是颇为雅致。

　　陈旭明白，这条密林中的花纹应该就是猿人与野兽时常行走的路途了，或许是因为地势的原因，或许是因为大自然偶然的变故，这条道路被猿人和野兽发现，逐渐被践踏出来，成为一条丛林中的绿荫走廊。

　　“这条道路虽然弯曲，可是从树丛延伸的方向来看，似乎是朝西面去的，难道说这些生番部落并没有南下？之前我们遇到的生番小队只是一伙黑暗中走散了的队伍？”

　　眨眨眼，陈旭摸了摸下巴，忍不住皱皱眉头，事情似乎和他想的并不一样，从这个方向下山似乎并不是往南方去的路，而是转了个圈，折往西边。

　　虽说生番猿人也有可能并不是沿着林中的兽道行走，可是看看那茂密的几乎插不下脚的丛林，陈旭还是不认为他们会放着路不走，反而去走那些隐藏着致命危机的密林。

　　经过几次战斗，他发现这伙生番虽然野蛮，但是并不蠢笨，说句不好听的话，他们的智商甚至比火神部落的大多数猿人都要高。

　　这样推算起来，他们就不会去走那没有路的密林，而放弃这条算是丛林时代康庄大道的小径了。

　　“奶奶的，想不到竟然会遇到这种事情，现事情已经很明显了，鸟山部落彻底陷落，里面的族人也全部被俘，不知道被带到了哪里去了，我此行的目的也算是彻底落空，现该怎么办？难道就这么回去？”

　　挥手将身边的猿人退散，让他们去周边活动，采摘一些野果，准备些吃食，陈旭则是托着下巴，颇为无奈的坐山顶的一块大石头上，看着逐渐暗淡下来的天色，却是真的有些愁眉苦脸了。

　　若是没了这鸟山部落的加入，他计划中开垦铜矿，锤炼铜器的计划就根本没有施展的可能了。

　　以他部落中五六百的人口，这充满了危险的丛林之中，估计仅仅能够自保，每天都会为了吃饭而忙活，想要进一步，开采铜矿，那简直就是天方夜谭，却是想都不用想，不用说，铜矿下面还有那个诡秘的世界了。

　　“头疼啊，还有这些该死的生番，虽说我火神部落的位置看似距离这里挺远，挺安全的，实际上那只不过是因为要绕路罢了，若是论直线距离的话，恐怕不用几天，便可以直接到达，若是这些生番懂得一条近路，那就麻烦了，奶奶的，这可怎么办？”

　　看着天边的晚霞，陈旭却是真的有些纠结了。

　　正当他左右为难之际，忽然山下方向传来一阵嚷动声，似乎还夹杂着猿人的惨呼声，察觉到这点，陈旭眉头一挑，却是有些担心了，生怕是生番来袭，便急忙站起身来，握住了手中的银角，几步窜了过去。

　　转过山顶的山石，来到山腰的另一端，陈旭便见到许多猿人正围拢一起，形成了一个小圈子，神情间颇为激动，不过似乎并没有什么生番猿人的踪迹。

　　“怎么回事？”

　　皱皱眉头，陈旭心中的担忧之意稍稍放下，不过仍然不敢怠慢，几步赶了过去，分开周围的猿人，看向了场地中央。

　　只见一个鼻青脸肿的猿人正蹲地上，身上粘满了枯枝泥沙，好似从沟里刚刚爬出来一般，身下些许不知名野草湿漉漉的，暗淡的夜风中散发着阵阵腥气，鸟羽猿人手中拿着一个粗大的木棍，正一脸狰狞之色的朝猿人的身上抽打而去。

　　木棍上粘满了猩红色的液体，随着鸟羽猿人的舞动，仿佛节日的烟花一般四散而开，狰狞而又有些美艳。

　　陈旭一出现，鸟羽猿人那高高扬起的木棍再也打不下去了，虽然心有不甘，可是却只是狠狠的咒骂了几声，暂时放过了地上蜷曲的猿人，只得将木棍垂下，几步走到陈旭近前，叽里咕噜的解释了一番。

　　一边说着，鸟羽猿人一边紧紧握住拳头，一双眼睛之中都微微泛起了猩红色，显然是心中的愤怒已经达到了极限。

　　原来这个地上的猿人乃是一个生番，并不是投靠了火神部落的生番，而是猿人们丛林中寻找野果的时候，无意中发现的。

　　当时正巧这个家伙也采摘野果，或许是因为生番部落彻底占领了这里的原因，这个家伙显得颇为放松，丛林中大摇大摆的，仿佛自家的后花园中散步一般，自然惊动了仿佛惊弓之鸟的火神部落猿人。

　　被原本几个黑岩部落的狩猎队长直接生擒活捉了，这个家伙虽然也很厉害，可是却好像并不是精锐的战士，没有之前遇到的生番那般强悍，再加上几个队长都是恐怖级别的猿人，因此猝不及防下，没有什么反抗便直接被扛了回来。

　　结果回来的路上便遇到了心中苦闷的鸟羽猿人，他因为部落被灭之故，对生番猿人充满了恨意。

　　只是队伍中的生番猿人都投靠了火神部落，属于火神部落的族众，没有陈旭的命令，他还真不敢随便动手，因此这股火一直没法发泄出来，此次见到了不属于火神部落的生番猿人，自然是针尖对麦芒，赶上了！

　　于是就有了现的一幕，由于鸟羽猿人一路上颇得陈旭看重，又有许多旧部身边，因此他的这种行为，倒是并未引起其他猿人的反对，反而一个个颇为兴奋的围拢一边，看着热闹。

　　令陈旭惊讶的是，就连近投靠的十多个生番猿人，也颇为奇异的一边观瞧，似乎看到以前的族人被如此惩罚，而自己则因为选择问题不仅能够幸免，且能一旁观瞧，而心底感到一阵邪恶的优越感。

　　“胡闹！”

　　怒喝一声，陈旭直接将鸟羽猿人赶走，让其他看热闹的猿人也回去准备吃食，他自己则是拎起了倒地上的生番猿人，将其提到了山巅之上，开始独自盘问。

　　这个可怜的生番猿人先是丛林中糊里糊涂的被一帮五大三粗的壮汉绑票了，接着还没等见到真正的主事人，便被不明不白的狠揍了一顿，心中不管是该有的，还是不该有的傲气俱皆没有了。

　　此时被陈旭丢到一块高岩之上，仿佛鹌鹑一般，浑身上下直打哆嗦，就差和被关起来的加菲猫一般，直喊他很柔弱了。

　　轻轻转动着手中的银角，陈旭一个跨步窜到高岩的另外一边，指了指旁边足有三十米高的悬崖，嘴角裂开，露出一副狰狞的笑脸，说道“废话就不多说了，我知道你的来历，你是来自于无垠大地的部落，前不久刚刚洗劫了这个部落。”

　　“想来你也看到了，我和这个部落的关系匪浅，刚才那个揍你的猿人就是这个部落的首领，你若是落入他的手中，恐怕真的会生不如死！”

　　经过几天的时间，陈旭也从鸟羽猿人口中将猿人语学的颇为流利了，所以此番交流倒是没有什么问题。

　　显然，眼前这个生番猿人完全能够听懂他的话，他一说完，生番猿人便连连拱手求饶，看样子是真的怕了。

　　“放心好了，我是火神部落的首领火神，不会让你遭受那些痛苦的，只要你说实话，我可以考虑饶你一命，若是你胆敢说谎，我会直接将你推下去，若是运气好的话，你就直接死了，那就一了百了。”

　　“若是不死的话，就将你交给那个揍你的猿人处理，是生是死就看你的造化了。”

　　眼见猿人服软，陈旭微微一笑，继续开始威胁，只要这个猿人怕了便好，只要怕了就不怕不说实话。


第七十七章 机会

　　半晌之后，夜色彻底降落下来，将整个小山完全笼罩，稀疏的星光开始出现天幕，点缀着斑驳的夜空，朦胧的光影之下，两个猿人坐高高的山石之上，吹着疯狂吹起的夜风，长长的毛发凌空舞动，看上去倒是颇为惬意。

　　只是其中一个猿人看上去似乎并不喜欢现的状态，浑身不断的颤抖着，根本就不敢往旁边的悬崖看去。

　　借着暗淡的星光，这个猿人的脸庞显露出来，却是有些不大符合比例，该大的地方小了，该小的地方却大了许多，用一个词来形容，恰好是鼻青脸肿。

　　自然，这个就是可怜的生番猿人了，经过这一阵悲惨的遭遇，再加上这种会当凌绝顶的刺激感，面对眼前这个火神的威胁，他将该说的不该说的，自己知道的，和自己不知道的但对方希望知道的都说了出来，可以说完全没有丝毫保留。

　　唯恐对方一不小心将他推了下去，亦或者将他交给那个几次三番对他龇牙咧嘴的鸟羽猿人，想想那根恐怖的木棒，生番猿人几乎想死的心都有了，与之相比，似乎还是被推下去好受一些。

　　“伟大的火神，我知道的就是这些了，我愿意归顺火神部落，请伟大的火神饶我一命！”

　　审问的过程中，其他猿人也给陈旭送来了晚餐，借着这个机会，陈旭也没忘了向眼前这个生番展示了一下他们之前的战果，将那几个投降的生番介绍了一番。

　　如此一来，倒是让这个生番熄灭了心底后一点障碍，反而开始主动投降了。

　　有些事情似乎就是如此，没有人做之前，或者你做之前，会觉得这种事情简直比死亡还可怕，可是若是有人前面当了榜样，亦或者你做过之后，便会发现，这些事情也只不过如此而已，并没有想象中的那般严重。

　　此时这个生番猿人就属于这种状态，有了本族部落中人的例子，他说出投降两个字可就简单了许多，甚至都不需要陈旭主动压迫，按照赵本山的一句话，那就是这个猿人都学会抢答了！

　　“好了，你下去吃点东西吧，不要害怕，从今往后你就是我火神部落的一员，鸟羽猿人不会对你怎么样的，稍后我们还有行动，尚需你引路，快些休息一番，不要耽误了稍后的事情！”

　　眼见真的榨不出多的东西了，陈旭方才笑了笑，拍了拍生番猿人的肩膀，倒是让对方有些受宠若惊，然后便召唤过来一个猿人，吩咐几句，让他带着生番猿人回到篝火堆旁吃些东西。

　　不多时，生番猿人离去，篝火那边传来一阵喧哗之音，很快又平静了下来，陈旭不由的摇摇头，知道事情解决了。

　　这个部落之中，他的话语才是行事的唯一标准，这点鸟羽猿人管心中不爽，可是却也知道。

　　“好神秘的生番部落，竟然连他们本族人知道的都如此之少，之前我却是也没猜错，他们真的向西走了，只是那只不过是两支队伍之中的一支而已，还有一支却是袭击了鸟山部落后，直接转向了东方，并未携带什么俘虏。”

　　“那么，他们究竟想要干什么呢？”

　　想了想，陈旭呼喝一声，招来一个猿人，让他将鸟羽猿人叫过来，就说他有事相询。

　　很快，脸色抑郁的鸟羽猿人便走了过来，直接陈旭对面坐下，似乎还对刚才的事情心中有些不爽。

　　“你以前说过，从此处往东、往西走各有一个部落存，是不是？”

　　没有理会鸟羽猿人的神情，陈旭直接开口询问。

　　“是的，往西是苍树部落的地盘，往东则是河谷部落，只是伟大的火神，你问这个做什么？”

　　鸟羽猿人一怔，稍稍迟疑一下，面对陈旭闪烁的目光，还是不敢不回答，别人不知道，他可是明白眼前猿人的厉害，他面前，自己还是老实点的好。

　　“那苍树部落和河谷部落哪个远一些？”

　　陈旭继续追问。

　　“呃，实际上差不多远，不过苍树部落和黑岩部落一样，分为好几个分支，其中核心分支距离我鸟山部落比较近，且有一条成型的小路通行，而河谷部落居住之地地形复杂，根本没有现成的道路，因此难走一些。”

　　虽然不知道为什么，可是鸟羽猿人也看出了陈旭的郑重，因此彻底抛却心头的一点小郁闷，老老实实的回答着。

　　“原来是这样！”

　　眼光一闪，陈旭有些恍然大悟了。

　　之前被俘虏的那个生番猿人就说过，他就是那一支往西走的生番队伍中的一员，只不过因为道路崎岖难行，带着俘虏一快行走拖慢了整个队伍的行进速度，因此狩猎队长留下了他们一队人看守俘虏，后面慢慢行进。

　　他却是领着主力大军快速行军，往西方赶去，被俘的生番猿人由于部落中地位很低，因此知道的并不多，当然也不知道往西要去往哪里。

　　不过据他所说，他们这一次从无垠大地而来，似乎非常有目的性，一来便直扑鸟山部落，然后很是干脆的队伍两分，一往东、一往西，往西的带上俘虏，往东的则是比较精锐的战士，似乎是早有预谋。

　　“如果我说你部落中的人现就距离我们不远处的西面的丛林中，不知你信不信？”

　　想明白了，陈旭方才笑了笑，鸟羽猿人惊喜之中，将事情的大概讲述了一遍，然后吩咐他去传达他的命令，让众人好好休息，为之后的战斗做好准备。

　　得悉了这个消息后，鸟羽猿人心中的芥蒂彻底消失无踪，咧着大嘴几步便窜回了火堆，顿时那边又传来一阵喧嚣声。

　　“本来还以为就要打道回府了，没想到竟然会遇到这种情况，这倒是给了我一个机会，若是生番猿人所说属实的话，似乎还有机会，只要能够将这些俘虏救回来，我能够使用的兵力就不止这点了，联系起来，就是干掉那些生番似乎也问题不大！”

　　看着山下夜色中的丛林，陈旭忍不住微微而笑，从中看到了一个合适的机会。

　　如果运作得好的话，他这几乎完全没有任何收获的旅程，将会发生十分可观的变化，到时候，或许就不仅仅是收服鸟山部落一个这么简单了。

　　甚至就连那河谷部落，那苍树部落，那些来袭的生番，都会成为他火神部落的一份子，成为他壮大势力、石器时代开辟天地的台阶。

　　草草吃了几个野果，将以前剩下的兽肉吃了几块，填饱了一番肚子，陈旭便率领着队伍中七十多个人猿人出发了。

　　生番猿人的带领下，七十多个猿人悄悄的潜下了山峦，沿着通往西方领地的山路，黑暗中摸了下去，不多时，便来到了山脚下的丛林旁边。

　　可怜的生番猿人就是这里被火神猿人抓获的，因此管如今已经投靠了火神部落，成为了自己人，但是一来到这里，还是有些触目伤情。

　　“怎么了？”

　　眼见生番猿人停了下来，陈旭皱皱眉头，问着“难道你们的队伍就前面？这么靠近小山？”

　　“没有！”

　　生番猿人苦笑一下，点了点前面的丛林，说道“队伍驻扎的地方距离此地还有一段距离，我记得当时我可是走了好一会的工夫。”

　　“那快些走吧！”

　　了然的点点头，陈旭从猿人的表情中也渐渐看出了些什么，当即拍了拍他的肩膀，领着大部队继续前行。

　　这一次大概走了半个小时的时间，众人的视野之中，黑暗的丛林之中便出现了一堆火光，仿佛黑暗中的灯塔一般，很是明显的显露了猿人的位置。

　　“就是那里了！”

　　生番猿人点了点火光的位置，眼神中罕见的露出了些许紧张之色，似乎想到就要面对自己原本的族人，心中有些压抑。

　　“所有人熄灭火把，将武器拿出来，慢慢靠上去，我没有下令的情况下，任何人不要妄动。”

　　眼见到了地方，陈旭眼光微闪，手臂稍稍挥了挥，便熄灭了手中的火把，将银角握手中，领着身后的大部队悄悄的靠了上去。

　　火光迅速临近，众人借着树干阴影的遮掩很快便潜伏到了对方十米范围之内，这个时候场上的情形已经能够大概看清楚了。

　　陈旭仔细数了数，发现篝火旁边的位置上有二十多个生番猿人，正懒洋洋的斜躺地上，撕扯着手中的食物，不过这次篝火的烤架上却并不是猿人，而是些许野兽了。

　　看样子食物充足的情况下，他们似乎也不大想吃皮糙肉厚的猿人。

　　篝火的另外一边树林的阴影之中，则是一群被绑的紧紧的猿人，这些猿人此时都低垂着脑袋，看不出情况究竟如何了，不过从他们那不时动弹一下的躯体来看，这些猿人应该没有生命之危。

　　挥了挥手，陈旭先将原本部落中的四十个有长弓的人调了出来，分成了一组，然后又将被俘的生番部落和其他没有弓箭的猿人分成了另外一组，之后便发布了进攻的命令。

　　一声长啸下，四十多个弯弓搭箭的猿人首先冲了出来，眨眼间便往前窜了四五米的距离，将火堆旁边的生番们纳入了射程之内，不等他们站起身来，第一波箭雨便凌空洒下。

　　弓弦震颤中，射出了长箭的他们迅速旁边陈旭的呼喝声中后退，开始准备第二根长箭，这个时候受到突然打击的生番猿人们也反应了过来，一个个仿佛小豹子一般从地上飞窜而起，一个貌似队长的猿人呼喝下，迅速朝这个方向冲击而来。

　　这个过程中，弯弓搭箭的猿人又往后退了六七米，准备好了第二轮长箭，此时生番们距离他们也只有不到五米的距离了，不过却并不妨碍第二波长箭的打击。

　　这一波长箭下去，给密集了许多的生番带来了重创，直接射死的生番便达到了四五个之多，不过还是没能阻止生番奔袭的势头。

　　眼见着生番就要接近弓箭手了，陈旭又是发出一声命令，弓箭手迅速撤入丛林的阴影中，一旁早就蓄势待发的第二队猿人则挥舞着竹矛和石器冲了出来，一下子将生番们的队形拦腰截断。

　　这时候，射完两拨箭撤入黑暗之中的猿人迅速收起手中长弓，拽出身边的竹矛、石斧，重冲了回去，给打乱的生番队列以后的打击，完成了收尾工序。

　　被这几番接连打击冲蒙了的生番们，根本没来的及做出像样的反击，便被一帮士气如潮，如狼似虎的猿人给生擒活捉了。

　　此役，由于陈旭这种颇为科学化的指挥，生番猿人那恐怖的战斗力是一丁点没有发挥出来。

　　死了七八个的情况下，也只是狩猎队长后发威，将一个倒霉的火神猿人脑袋砍了下来，除此之外，他们再无任何战绩。

　　陈旭这一次差一点便指挥了一场零伤亡战争，直到生番们全部被俘之后，那些之前投降的生番以及带路的生番猿人犹有不可置信的感觉。

　　此前管知道了这个火神不简单，他们也亲自体验过，可是他们还是很难想象，战斗力如此强悍的生番战队竟然就这么的完蛋了。

　　可是事实胜于雄辩，地上躺着的十几个生番猿人，不容置疑的告诉了他们这不是幻觉，而是真真切切发生过的事情。

　　有了这些投降的生番猿人，对这一队近被俘的生番猿人的劝降活动就简单了许多。

　　经过简单的询问，陈旭发现这个队伍中的生番队长虽然强悍，可是却也不像之前遇到的生番首领那般死硬。

　　生命的威胁下，他很快便选择了投降，至于其他的生番猿人就简单了，一见到老大都投降了，他们没有任何理由继续坚持，甚至不用陈旭主动劝说，便纷纷表态，表示愿意加入火神部落。

　　由于没有什么高地位的人让他们表忠心，陈旭也只是让他们将地上几个受伤颇重的生番猿人杀死，表达一番立场便算了事，也算是废物利用了，毕竟这个石器时代，受了重伤绝对意味着死亡，根本无法可医。

　　很快，战场打扫干净，该烧的烧，该埋的埋，一场偷袭便夜幕中落下了帷幕。


第七十八章 原始目标达成

　　只是令人失望的是，陈旭也没有从生番队长身上得到梦寐以求的传承晶体，很显然，这个队长就是一个队长，根本没有资格携带传承晶体。

　　失望之余，陈旭也注意到了那些被解救出来的俘虏，之前因为火光暗淡的原因，不能看清楚俘虏的数量，现被鸟羽猿人完全放开后，俘虏们草草吃了些东西，都躺火堆旁边休息，倒是让他可以清楚的数出数量。

　　这一看，陈旭便知道这数目不对，他眼前这些鸟山部落的人总共加起来也没有二百之数，而且看上去都是些瘦弱的猿人，真正的狩猎队精英是一个也没见到。

　　很快，鸟羽猿人的回答便证实了这点，这些鸟山部落的猿人只是鸟山部落的一部分，且是平日里没有什么战斗力的那一部分，包括许多老弱妇孺内，至于那部分精锐的战士集团却是不见了踪影。

　　想了想，陈旭将投降的生番队长叫了过来，顺便将之前引路的生番猿人也喊了过来，了解了一番情况。

　　这种形势下，生番队长似乎也选择了认命，很是干脆的将事情的过往讲述了一遍，原来由于猿人俘虏过多，看守起来并不方便，再加上鸟羽猿人部落的战士也颇为精锐，为了避免引起混乱，留守下来的人员分成了两拨。

　　一拨看守着老弱妇孺原地等待，就是陈旭袭击的这一伙了，另外一拨则是许多精锐生番战士的带领下，押着鸟山部落战士朝苍树部落挺进，想要关键的时候助前往苍树部落的生番猿人一臂之力。

　　至于前往苍树部落的生番们有没有携带鸟山部落的战士，这个狩猎队的大队长就不知道了。

　　不过据陈旭推算，鸟羽猿人此次前往黑岩部落，光是带领的鸟羽猿人就有一百多个之多，大多数死了自己的手中，他部落中顶多也就剩下四百个猿人，单单是此处便有二百多个，这样加起来，剩下的也就不足二百了。

　　再加上黑夜中被生番部落突袭，虽然不知道死亡的具体数量，可是从山顶上的枯骨和这一路的踪迹来看，死伤应该是不小的，算起来也就能够剩下一百来个。

　　这样一看，似乎前面那部分生番携带的鸟山猿人俘虏顶多也就有一百个，甚至连这个数量都没有，至于有没有被携带前往苍树部落的，那就不大好说了，不过即使有，应该也仅仅是几个强悍的猿人罢了。

　　“看来即使完全收获了鸟山部落，这个数量也并不多，对火神部落实力的提升，似乎并没有我之前想象中的那般有效。”

　　眼光一闪，陈旭站起身来，走到一边神情忐忑的鸟山猿人中间，开始鸟羽猿人的配合下进行收心工作。

　　此番这些猿人刚刚被从惊恐中解救出来，无论是精神还是从什么别的方面，都还处于十分脆弱的阶段，正是趁热打铁的好时候，否则若是等到他们从惊恐中恢复过来，再来收服，却要费事许多。

　　果不其然，鸟羽猿人这个鸟山首领的主动介绍中，陈旭这个火神以一个救世主的形象出现了这些鸟山猿人的视线中，再加上关于陈旭的一些传言的述说，很快，众猿人看向他的目光之中便多了一丝敬畏。

　　接下来待鸟羽猿人说出投靠火神部落的事实后，这些猿人眼光中再也没有任何波动，反倒是露出了些许安心之色，他们只是知道，他们为绝望的时候，是火神，是这些火神部落的猿人们解救了他们。

　　并且还俘虏了那些恐怖的生番野兽，将其纳入了火神部落之中，如今有了鸟羽猿人的主动投靠，他们也不用负担任何心理压力，很是顺理成章的，便并入了火神部落。

　　陈旭的命令下，周围放哨的火神部落猿人，无论是被俘虏的生番，还是黑岩部落的精锐战士，亦或是之前的鸟山部落战士，都走过来与这些猿人攀谈，他需要他们迅速的融入火神部落，形成战斗力的雏形。

　　他这个火神的威压下，众猿人虽然心中还有些疙瘩，不过还是量的坐到一起，望着篝火发呆，随着许多食物的发放，众人的关系虽说并未有长足的进步，不过倒是不像以前那般陌生了。

　　尤其是不管是被俘虏的生番，还是被解救的鸟山猿人，陈旭的队列之中都能找到说话的熟悉人，因此场面并不是非常尴尬，私下里，猿人们还是不断的进行着小声的交流，说着些关于火神部落，关于伟大火神的事情。

　　时间一分一秒过去，很快被俘的鸟山猿人吃了些东西，恢复了精神和身体上的疲劳，那些被俘的生番也被编入了战队之中，与周围的战士熟识了起来，一切准备完毕，陈旭看了看天色，不准备继续多待。

　　他站起身来，呼喝一声，将猿人召集起来，从被解救的二百多个鸟山猿人中选取了颇为健壮的五十个猿人，与之前被俘虏的十几个生番一起，编入了战队，这样他率领的部队人数便达到了将近一百四十个人。

　　将武器平均分配一下，量让每一个人都有一把武器，实是没有武器的，也被下令从树上砍伐下些许树枝，做成木矛，不多会的工夫，这一百四十人的战士团体便形成了战斗力。

　　为首的当然还是背负长弓的四十多个弓箭手，只是到现为止，他们手中的长箭已经十分稀缺了，虽说每次射击后都将长箭取了回来，可是还是不可避免的出现了磨损，到现为止，他们仅仅能够人手两箭而已。

　　他们身后，则是几乎有一百个的猿人战士团，这些猿人以三十多个生番猿人为核心，生番队长的领导下，拥有颇为不俗的近身战斗力。

　　这些便是陈旭现的所有战力了，至于旁边的那一百五十多个老弱妇孺，没有像样武器的情况下，面对恐怖的生番，战斗力直线趋近于零。

　　为了避免过多的伤亡，同时为了避免部队行进动静过大，惊动敌人，陈旭很是干脆的找了个鸟山部落的精锐战士带头，让他带着这群人先返回鸟山部落，山上潜伏起来，等待他的消息。

　　很快，按照他的命令，这一百五十多个鸟山猿人便沿着那条小路往东走去，迅速消失众人的视野之中。

　　陈旭则是率领着手下的一百四十个精锐的战士，上了小路，拿着火把，小心翼翼的往西面的方向走去，生番队长的指引下，迅速沿着生番们留下的痕迹，往密林深处追踪而去。

　　一个小时之后，陈旭挥手停住急速前进的队伍，透过秘密的枝叶，他能够模糊的看到前方不远处有些许火光存。

　　这个火光的范围要比之前那处火光大的多，想来应该就是生番队长口中的那队押解着鸟山战士的队伍了。

　　一切和以前一样，他的引导下，借着黑暗的掩盖，这群人迅速熄灭手中火把，悄无声息的朝火光的范围围拢过去，很快便接近了生番猿人们的营地。

　　停一棵大树之后，陈旭稍稍探头，发现离他十几米外的林间空地上升起了一堆巨大的篝火，篝火旁边则是许多站立着的猿人战士。

　　这些猿人战士看装扮正是生番部落中人，一个个身形健硕，行走间虎虎生风。

　　他们周遭的黑暗空间之中，许多被绑缚起来的猿人正低垂着脑袋，发出些许轻微的是声音，看样子应该是所谓的鸟山部落猿人战士了。

　　见到这些战士依旧被捆绑着，陈旭不由的稍稍松了口气。

　　他怕的事情并没有发生，看起来生番们依旧没有接纳这些战士，倒是给他接下来的行动带来了方便，否则若是这些鸟山部落猿人投靠了生番，那他接下来的行动可就得好好考虑一二了，弄不好，还会全军覆没。

　　不过，好这一切都没有发生，不管是什么原因，总之此刻鸟山部落的战士依旧保留着俘虏的独立性，并没有加入生番部落，这就足够了！

　　仔细数了数篝火旁边的生番战士，不算那些隐藏黑暗之中的，一共大概有四十来个人，虽然依旧有些麻烦，可是却可以接受的范围之内。

　　陈旭又朝四周打量了一番，发现生番们所的位置倒是有些独特，却是有些易守难攻的意味内，想来是为了防止野兽的突袭，与之前看到的那种随意丛林中搭建的驻扎地根本不同。

　　“看样子这里面倒是有几个人才，不过这样一来，就没有什么好计划的了，只能拿兵力硬冲了！”

　　眼光闪烁片刻，陈旭迅速回转身形，将他的命令传达了过去，很快，和之前战斗时候一样，先是手持长弓的四十多个猿人迅速冲出丛林，发出惊天吼叫声的同时，也将手中的长箭朝篝火旁边的生番们射去。

　　等到生番们反应过来，箭雨中拔地而起，迅速开始冲击的时候，这些弓箭手则迅速止住步伐，一边抽调着另一支长箭，弯弓搭箭，一边往来时的方向迅速退去。

　　等到他们准备好了第二支箭的时候，生番们的攻势也彻底形成，距离他们的空间只有五六米的距离，他们这一轮的射击正好将生番们这一轮暴涨的气焰压下，让他们的攻势为之一停。

　　然后，弓箭手们迅速往丛林中窜去，将身形掩藏黑暗之中，收起弓箭，拿出竹矛、石器来，静静等待着火神的指令。

　　受到了两拨打击的生番们正恨的牙根痒痒，眼见着就要接近可恶的敌人，将他们彻底撕碎，可是却忽然看到敌人退入了黑暗之中，一向从不吃亏的他们自然不能接受这个结果，顿时嗷嗷的便向黑暗的丛林冲去。

　　可是还没等冲出几步，旁边的丛林中传出一声炸响，一个手握银光的猿人当先冲出，仿佛一头丛林霸主一般，直接挑翻了几个同伴，冲入了队列之中，引起了一阵混乱。

　　还没等他们有所反应，那个势若疯虎的猿人身后，一众散发着熟悉味道的自己人竟然冲了出来，他们目瞪口呆之下，这些自己人竟然与彪悍猿人一道，顺着被撕开的缝隙彻底将他们这四十多人的冲击队形撕成了两半。

　　这个时候，前方黑暗的丛林一阵耸动，原本逃跑的那群可恶猿人又回转了过来，硬生生的挡了他们前进的路线之上，彷如礁石一般，直接将他们冲击的浪潮又挡了回去。

　　震天的呼喊声响起，一时间，陷入重围的生番猿人们只觉得四面八方都是敌人，也不知道有多少猿人从黑暗中冲出。

　　令他们疑惑的是，很明显许多散发着与他们同样气息的自己人，都开始出手对付他们。

　　不多时，那个仿佛天神下凡一般挥舞着银光的猿人与自己人的切割下，生番们悲哀的发现，他们彻底被分割包围了起来。

　　面对周围一双双血红的眼睛，面对呼哧呼哧的沉重呼吸声，面对这仿佛丛林霸主一般的狂暴气场，一件件抵到了脖颈上的武器威胁下，还没有明白过来究竟发生了什么事情的生番们不得不放下了手中武器，一屁股坐倒地，选择了投降。

　　那个挥舞着银色光芒的彪悍猿人自然就是陈旭了，为了此番战斗后能够快的收降这些生番，他毫无顾忌的表露出了自己的战斗力，一个人足足挑飞了七八个强悍的生番战士，足足震撼了全场。

　　不仅让这四十多个生番体会到了他的厉害，是给之前俘虏的那些生番上了一课，验证了传说中火神的战绩，让众人真正归心。

　　不得不说，陈旭的目的达到了，战斗之后，生番们看向他的目光再也不同，百闻不如一见，这句话并不仅仅是现实社会有效，这石器时代中照样能够管用。

　　不过管陈旭科学的利用了己方人数上的优势，战斗中量避免了损伤，可是四十人的生番队列形成的冲击之势还是有些势不可挡的意味内。

　　短暂的战斗之后，清点下来，四十多人的生番队列死了十五六个，陈旭这一方却也死了十个猿人，其中没有一个是生番猿人。

　　让人觉的无奈的是，那十五六个死亡的生番猿人中，至少有六七个是被长箭直接射死的。

　　“你妈啊，有这么夸张么？虽说我没下杀手，可是也不能这样啊！看来猿人战士的训练要提上日程了！”

　　叨咕几句，陈旭瘪瘪嘴，将这剩下的二十多个生番猿人交给之前投降的生番队长处理，让他做好他们的思想工作，加入伟大而光明的火神部落，然后便随着鸟山猿人一道去解救树林阴影中的鸟山猿人战士。

　　不管怎么说，这一次战斗之后，他总算是彻底完成了归并鸟山部落这个目的，也算是实现了暂时性的目标，虽说，这个成果目前生番部落的威胁来看，并没有多少实用价值，不过也聊胜于无了。


第七十九章 苍树部落的灭亡与延续

　　很快，战场打扫干净，鸟山猿人战士们也被救了出来，明白了自己的命运，归顺了火神部落，让现阶段陈旭拥有的战力有了一个极大的提升。之前他的推测并没有错，这些生番押送的猿人战士总数还没有一百，有许多都死了生番攻山的那一晚，现剩下的战士都是一些来不及反抗便被直接抓了俘虏的。

　　拥有了这几乎有一百数量的鸟山猿人战士，再加上此战过后投降的二十多个生番猿人，去除这一战死去的十个火神部众，现陈旭的队伍已经从原来的一百四十人，壮大到了二百五十人左右。

　　虽说这个数字有些搞笑，可是不可否认的是，这是一股强大的战力，尤其是其中每个人都是精锐的战士，只要拥有合适的武器，陈旭的合理指挥下，他们必将能够发挥出两三倍的战斗力。

　　由于这些加入的战士们精神状态不佳，且一个个饥肠辘辘，没有什么力气行动，是与生番猿人们矛盾重重，整个队伍缺乏磨合，再加上天色彻底昏暗了下来，丛林中已经弥漫了一层淡淡的雾气。

　　野兽们此起彼伏的吼叫声逐渐加大，丛林已经进入了夜晚的狂欢之中，因此陈旭便决定就地扎营，这里休整一晚，待明日天亮后再行动。

　　待猿人们吃过晚餐，恢复了些许精力，对身边的同伴敌意没有一开始那般大后，陈旭开始考虑关于武器的问题。

　　近获得的一百个鸟山猿人战士因为是俘虏的原因，身上根本不可能携带什么武器，此时依然是处于赤手空拳的状态，根本形不成像样的战斗力。

　　而与他一道前来的猿人们，手中的长箭也用的差不多了。

　　此战之后加上那些重收回的长箭，一共也就还有五十多支，根本不能用于大规模集团的作战。

　　再加上长箭的制作不同于别的东西，不仅需要笔直的竹竿，还需要磨制好的尖锐箭镞，一时间这丛林之中根本无法可得。

　　因此，这五十支长箭就成了陈旭手中后一批长箭，至少短时间内，他是别想要多了。

　　考虑到猿人们准头不足，第一波长箭打击杀伤力有限的紧，而这长箭又弥足珍贵，陈旭不得不将取消了弓箭手的存，将这些长箭全部收缴起来，准备关键的时刻作为精准打击的道具使用。

　　这样一来，猿人们现手头的武器是严重不足，制作的武器就提上了日程，这也是陈旭决定此地休息一晚的重要原因之一。

　　“看样子现如今也只能着眼于木矛的制作了！”

　　扫了眼周围茂密的丛林，陈旭眼光一瞥，看向了周遭生番猿人手中的那种粗糙的木矛，不由的心中一动，顿时有了主意。

　　很快，鸟羽猿人与生番队长便被他叫了过去，按照他的吩咐，率领着生番部落中许多使用过木矛的猿人，开始周遭的丛林中使用石斧劈砍树木，将树枝削成合适掌控的程度，然后将尖端削尖，制成简陋的木矛。

　　第一根木矛的粗制作是由陈旭亲自演示的，有了他的引导，猿人们很快便学会了如何制作这种简单却有效的武器，开始纷纷忙碌开来。

　　不到一个小时的工夫，队伍中所有的猿人都武装起来，人手一根木矛，像鸟羽猿人这样聪慧的猿人，是将木矛深加工过，乍一看，倒是仿佛一根真正的长矛了。

　　武器的问题解决了，暗夜的丛林也愈发热闹起来，各种野兽走出各自的地盘，开始林间晃荡。

　　完成了劳作，疲乏和惊恐中度过了一天的猿人们则是偎依巨大的篝火堆旁开始休息，有火焰的保护，这片丛林之中他们是安全的，至少暂时这个地方，并没有什么野兽敢于靠近。

　　陈旭则是叫过来刚才俘虏的一个生番队长，开始询问关于前往苍树部落的那群生番的情况。

　　由于猿人没有什么数字的概念，因此陈旭并不能知道那群生番究竟有多少人，不过从生番队长的比划中，他至少可以确定一点，就是这群前往苍树部落的生番，数量至少不少于一百人。

　　虽说不知道具体数量，可是生番队长还是对人数描述了一番，以他的说法，那群生番战士比之前他们押送的俘虏还要多的多。

　　陈旭不清楚这个多的多是什么概念，究竟是多出一百，还是多出两百？

　　等他拿现他麾下的二百五十人数量的部落，和生番队长眼中的生番部落战士数量相比较的时候，他却发现，这个生番队长已经完全迷糊了。

　　似乎人数超出了百人之后，已经是十分巨大的一批了，生番队长的印象中，都可以用很多很多来形容。

　　眼见再也问不出什么东西了，陈旭便放生番队长离开，开始考虑这件事。

　　虽说没有什么明显的证据，可是他总觉得这支生番队伍的数量恐怕并不比他们现的人数少，否则生番队长即使对数字迷糊，也绝对会表露出这点的。

　　“二百多个强悍的生番战士，以他们的战力来说，还真是一股恐怖的力量，看来明天这一战需要从长计议了，否则若是硬拼的话，损伤实太大，有些不划算。”

　　皱皱眉头，陈旭脑海中不断的想着明日的动作，双腿盘曲起来，呈现出盘膝静坐之态，开始运转体内真气，恢复起身体上的疲劳，同时也期望进一步。

　　现如今他已经达到了三重天后期境界，隐隐的触摸到了内气外放的门槛，他有种非常强烈的感觉，内气外放境界和不能外放虽说看似相差不多，可是实际效果上却是天差地别，这很可能是一种质的飞跃。

　　他如今似乎已经触摸到了那个境界，似乎就要面临破茧成蝶的时刻，这一次他选择突袭这支生番队伍，未尝不是为了他们手中的菱形传承晶体。

　　只是让他失望的是，这两支押运俘虏的队伍中根本就没有部落首领存，自然的，那菱形传承晶体也成了浮云。

　　如今想要进一步，短时间内，似乎他只有靠自己的努力了。

　　陈旭努力苦修，想要突破内息三层的桎梏，达到破茧成蝶的内息四层境界的时候，距离他们大概有半天路程的一处土地上，激烈的喊杀声震天鸣响，暗夜的火光不断摇曳，一副末日般的场景正上演。

　　一个个精悍异常、手持石器、木矛的生番战士，仿佛从地狱中爬出的恐怖生物一般，狞笑着、大吼着，从各个地方冲击出来，向眼前这片被一颗庞大到难以想象的巨树笼罩的空间奔袭而去。

　　巨树之下是一堆堆巨大的篝火，此刻篝火之侧站满了惊慌失措的猿人，一个个原本精锐至极的战士还没等扑击出去，便被仿佛猎豹一般的生番猿人摁倒地。

　　狰狞的咆哮声、激烈的喊杀声、妇孺的哭嚎声，战士临死前仿佛受伤野兽一般的嘶吼声，这颗巨大的绿树笼罩范围下，响彻四方，完全勾勒出了一个被战火侵袭的世外桃源景象。

　　透过无的绿色藤蔓，几乎有小房子大小的绿树本体旁边的一个巨大的篝火旁，一个满脸皱纹的老猿人嘴唇哆嗦片刻，眼中充斥着无的恐慌与绝望，喃喃道“生番部落、是生番部落，他们真的来了。”

　　话毕，老者眼中泛起一丝坚决之色，一把从脖颈上抓下一件东西来，交给了身边一个仿佛超级猿人一般壮硕的猿人，说着“生番来袭，苍树部落必然不可幸免，他们是来自无垠大地的恶魔，不可抵挡，你速速前往西面的分支，趁着生番们没有注意，带上他们朝南走吧。”

　　“有多远走多远，不要再回来了！如果有可能的话，量的将我苍树部落传承下去。”

　　火光闪烁中，壮硕猿人毛松松的手掌露出一角，显露出了一个椭圆形的晶体，若是陈旭这定然能够辨认出来，这赫然就是那金黄色的传承晶体。

　　“嗷！”

　　说完这些，老猿人发出一声苍凉的啸声，一挥手，他身后的阴影中迅速窜出十几个精壮的猿人，一个个手持锐利的石器。

　　随着老者身形掠出，这群人迅速跟了上去，仿佛一群勇敢赴死的英雄一般，瞬间投入到了战斗的第一线。

　　半个小时之后，绿树底下的所有抵抗全部消失，一具具尸体被拉扯到篝火上，架上了烤架，一群群的猿人被捆绑起来，扔地上，生番猿人们仿佛地狱中爬出的恶魔一般，这片土地上肆意发泄着心中的火焰。

　　这场战斗彻底结束，毫无疑问的，生番猿人们取得了彻底的胜利。

　　那个满脸皱纹的老猿人成了俘虏中的一员，原本跟随着他的强悍战士，大部分被架上了烤架，只有两个和他一样，幸运的成为了俘虏。

　　只是不管是烤架上，还是地上的俘虏群中，似乎都没有那个拿到了传承晶体的猿人身影，他竟然混乱之中消失了。

　　绿树本体旁边的篝火旁，一群生番高层这里聚集着，虽说他们获得了胜利，但是为首一个脸上有道疤痕的生番首领似乎脸色并不大好看。

　　他身边是几个颤颤巍巍的壮硕猿人，此前，这些猿人还仿佛小牛犊一般，一个个冲杀的龙精虎猛，可是现却仿佛鹌鹑一般，一个个浑身上下直打哆嗦，似乎眼前发怒的猿人比丛林霸主还要令他们惧怕一般。


第八十章 疤脸猿人的愤怒

　　“传承晶体呢？为什么没有看到传承晶体的影子？你们告诉我，这是怎么一回事？”

　　原地转了几圈，疤脸猿人似乎终于压抑不住心中的怒火，开始大声咆哮起来，声音中充满了一种怨怼的味道。

　　愤怒之下，他脸上那道蜈蚣一般的疤痕都充血起来，仿佛活了一般，他那本就不大好看的脸孔上不断扭曲着，一双眼睛也微微泛红，散发着骇人的光芒。

　　面对暴怒的疤脸猿人，他身边几个猿人很是明智的保持了沉默的姿态，谁也不敢主动开口吸引火力，以免成了替死鬼。

　　疤脸猿人可不是心慈手软的主，弄不好，一个应答不对，说不定就会被拖出去，架上烤架成为晚餐，这个虽然看似荒谬，可是以前却也不是没有发生过。

　　至于反抗，以疤脸猿人那仅次于部落首领的威严，就是再给他们几个胆子，他们也不敢反抗，即使敢于反抗，面对疤脸猿人那恐怖的战斗力，也只是垂死挣扎罢了，还不如老实的接受死亡来的舒坦。

　　所谓言多必失，此番这几个似乎是狩猎队长级别的生番，很是明智的遵循了这条结论，只是低头不说话，任由疤脸猿人发怒。

　　所谓法不责众，似乎长时间部落的生活中，他们已经学会了应对这种情况的方法，那些不会应对的，估计都被架上了烤架。

　　“再去查一遍，不论是俘虏的身上还是附近的隐秘地点都要，此外，将这个部落的首领给我找出来，若是今日找不到晶体，你们可不要怪我不客气！”

　　喘了两口粗气，疤脸猿人发泄了一番心中的愤怒，只得将这些狩猎队长斥退，正所谓法不责众，他即使厉害，也不能将这些队长全部砍了，那样即使部下不哗变，他回去之后也难以向首领交代。

　　说起来，一想到无垠大地边缘部族中的首领，疤脸猿人脸上的疤痕就又开始蠕动起来，脸色不禁又难看了几分。

　　此番他奉命前来攻击这几个部落，除了掠夺人口，这里宣誓他们生番部落的存外，重要的是集那些部落中的传承晶体。

　　这是首领临行前亲自交给他的任务，并派遣部落中的一个分支首领领军跟随，收取传承晶体。

　　可是谁曾想，突袭第一个部落，也就是鸟山部落的时候，黑灯瞎火的，那个分支首领竟然与大部队失散了。

　　这还不算是倒霉的，等他攻下了鸟山部落后，查拷问一番，结果悲剧的发现那个什么鸟山部落的首领鸟羽猿人竟然外出未归。

　　自然的，鸟山部落中的传承晶体也就没了着落。

　　不甘心下，疤脸猿人与另外一个与他地位差不多的猿人商量了一番，便将大部队分成两份，一份前往苍树部落，一份前往河谷部落，而且是连夜行军，生怕对方首领得到消息后，将传承晶体藏起来。

　　可是没想到这种情况下突袭了苍树部落，竟然还是没找到传承晶体。

　　一想到回去后如果拿不出传承晶体，要面对首领的责问，想到首领的恐怖，疤脸猿人就是一阵心惊肉跳。

　　不多时，几个狩猎队的队长忐忑不安的返回，查的结果出来了，自然是没有那传承晶体的踪迹。

　　老猿人也被带到了疤脸猿人的面前，只是老家伙嘴硬的很，关乎传承晶体的事情上，是根本一个字都不吐露，让疤脸猿人一肚子力气无从发泄。

　　想到传承晶体的踪迹还要依靠老猿人来寻找，疤脸猿人管心中愤恨无比，但也不敢将他弄死，只是将他抽打了一番，发泄了一下心中的火气，然后命人拉回去继续捆着，等待明日天明再从长计较。

　　他对这个苍树部落的了解还是不少的，知道这个部落还有好几个分部，或许那传承晶体某一个分部中也不一定。

　　此时天色已晚，丛林中的野兽都开始出来活动，即使以他们生番猿人的强悍，也不敢这种情况下行军，只能等到明日天亮了。

　　疤脸猿人率领着生番们原本属于苍树部落的核心族地休息，陈旭领着二百五十个战士也距离他们半天路程的地方休息。

　　两个队列虽然都不知道彼此的存，可是却都静静积蓄着力量，等待那未知的碰撞。

　　暗夜退散，曙光降临凡世，的一天开始了，天刚朦朦亮的时候，不论是占领了苍树部落的生番猿人，还是积聚了一战之力的火神猿人，俱皆开始了一天的行动。

　　生番们分派了几个人手看守投降的俘虏之余，将大部队分成了几伙，开始向苍树部落的几个分支进发。

　　这一次为了传承晶体，疤脸猿人亲自带队了。

　　陈旭则率领着磨合好的火神部落，沿着丛林中的道路，追寻着生番们的留下的踪迹，踏上了前往苍树部落的路途。

　　或许是因为不久前刚刚被一拨人走过，他们这一路上倒是颇为顺当，没有什么意外发生，甚至就连一只野兽都没有遇到。

　　经过了几个小时的奔波，火神部落众人来到了距离苍树部落不远处的一个小型山谷之中，那里停下了脚步。

　　这片山谷之地虽不陡峭，可是中间也只有一条小道能够通行，两侧长满了野草，野草底下是长年累月积聚下来的厚厚干草，人一踩上去，便会发出些许噼啪声响，好似这个山谷对陌生的来客发出热情的欢迎声一般。

　　山谷两侧是并不甚高的山崖，不过却非常光滑，不是什么人都能够攀爬上去的，整个山谷地势平坦，呈南北方向延伸开来，足有五六里地长短。

　　乍一看，到处都是郁郁葱葱的长草，一眼根本望不到边际。

　　这里便是陈旭规划中的交战之地了，之前与鸟羽猿人的交谈中，他便知道苍树部落附近存这么一个小型的山谷，这个山谷虽然不甚陡峭，可是却是苍树部落通往无垠大地路途中一条必经的路线。

　　两侧的林地不仅茂密难行，且充满了荆棘，除非绕一个大圈，横跨许多丛林霸主的地盘，否则根本不能从两侧绕进来。

　　且据鸟羽猿人所说，山谷地形并不复杂，两侧长满了野草，中间是一条若隐若现的兽道。

　　无论是人还是野兽，里面行动，短距离内根本就掩藏不住身形，因此倒是颇为安全。

　　得知了这个消息后，陈旭方才敢以现的兵力前来迎战强悍的生番部族，他的计划之中，这个山谷扮演的角色十分重大。

　　现亲眼看到了这个山谷，展开身形山谷中奔行了一圈，将此地的情形仔细的观察了一遍后，陈旭亲自验证了鸟羽猿人所说属实，方才真正的放了心。

　　有了这个得天独厚的山谷，他有很大的把握能够将那些生番全部击溃，而不用付出多大的代价。

　　这个山谷对猿人来说可能没有什么独特的，但是对陈旭这个火神来说，却是适合借助大自然力量的一个场所。

　　他所用的方法说起来简单，只是放火而已，可是操纵起来却并不简单了。

　　想了想，他先是将二百多个猿人召集起来，然后从中挑选出二十多个体型健壮，奔跑速度快的猿人来。

　　这些猿人将会之后的行动中和他一道，扮演诱饵的角色。

　　诱饵挑选完毕之后，他再从剩下的猿人中挑选出一百个精锐的猿人，将他们带到山谷的另外一侧，接近苍树部落的地方，让他们山崖底下潜藏起来，且生出一堆篝火。

　　等到山谷前面火光冒起之际，这一百个猿人则是担任着后面放火，截断山谷中猿人后退道路的任务。

　　剩下的一百多个猿人则是负责埋伏山谷的前面，也是弄好篝火，等到陈旭他们窜出山谷之后，迅速往两旁铺设的干草上点火，然后静静等待着从火焰中奔跑出来的猿人，将他们一网打。

　　一切安排好后，陈旭将那二十多个充当诱饵的猿人充分的武装起来，给他们换上了锋利的石器，拿上了尖锐的竹矛、木矛。

　　他自己则是身背长弓，手握银角，身上带着部落中后剩下的五十根长箭，充当了这些诱饵猿人的临时队长。

　　武装完备，陈旭便带着这队斥候一般的猿人，与要山谷另一边埋伏的一百个精锐猿人一道，迅速窜过山谷，来到山谷的另外一边。

　　他的指导下，一百个精锐猿人迅速潜伏起来，隐秘位置生好了一堆篝火，然后时刻保持着对山谷口的监视，同时也严密的隐藏了自己。


第八十一章 诱敌

　　这个时候，斥候小队也出发了。山谷的头处距离苍树部落已然不远，只需绕过一个小山头，便可以清楚的看到那片郁郁苍苍的林地，以及林地中央那颗伟岸的大树。

　　等到陈旭领着斥候小队潜伏出山谷区域，进入苍树部落范围之中的时候，疤脸猿人也已经从剿灭苍树分部的行动中返回。

　　只是此番行动虽说也抓获了不少猿人，获得了不菲的战果，但是他一直想要得到的传承晶体，还是没有任何消息。

　　这让疤脸猿人的脸色一直阴沉着，一路上，没有任何一个猿人队长敢大声说话，生恐激怒了这个处于愤怒关头的恐怖猿人。

　　“独木成林？难道说所谓的苍树就是一颗巨大的榕树？啧啧，果然是一个好地方，可惜就这般被毁坏的差不多了。”

　　巨大的树叶掩盖之中，陈旭领着二十多个猿人小心的潜伏着，透过树叶的缝隙，观看近咫尺的苍树部落。

　　此时的苍树部落到处是一堆堆的篝火灰烬，啃的凌乱的猿人尸骨是扔的到处都是，原本厚厚垂下的树枝大部分被撕扯了下来，地上堆得东一块西一块，干燥的土壤上依然显露出些许猩红色的印记，也不知道是生番猿人还是苍树猿人流下的鲜血。

　　正查看间，疤脸猿人的回归引起了苍树部落中的一阵骚动，恰巧落入了陈旭的眼帘，被他看了个正着。

　　“这个是？想来这家伙应该就是这伙猿人的首领了，看他的模样，似乎是从别的地方远道而来，那他去哪了？”

　　眉头稍挑，陈旭心中一动，想起了鸟羽猿人所说的苍树部落分支的情形，不由的想着“难道说这个家伙是去苍树部落的分部了？”

　　“咦，好多的俘虏，看来真的是这样，只是为什么他似乎看上去十分不开心呢？难道损失太大？还是说他想要的不是这苍树部落？”

　　眼光一闪，陈旭迅速注意到，疤脸猿人身后的树影中很快转出许多生番战士，这些战士押送着大量神情沮丧的猿人，被押送的猿人一个个俱皆被绑住了手臂，看样子应该是苍树部落的俘虏。

　　很快，生番战士与苍树俘虏转了个弯，消失了浓密的树丛之中，不知道去往何处，或许是与苍树部落核心部分的猿人关到了一起。

　　从陈旭现所的位置，并不能够看到那个关押俘虏的地方，似乎他面前的这块空间乃是生番猿人战士休息的地方，关押俘虏的地方另有他处。

　　此刻，他的视线之中，以那颗巨大的树本体为依托，巨大的篝火堆旁，以脸色不大好看的疤脸猿人为首，众猿人呈现出辐射状分布。

　　巨大的榕树空间下，或站或立着二百多个生番猿人。

　　越靠近巨树，越靠近疤脸猿人，生番猿人们的体型越壮硕，显然是生番部落中的地位越高。

　　到了丛林边缘处的那些生番猿人，似乎已经不属于战士的行列了，他们的武器简单至极，仅仅有一根粗糙的木矛而已，都是像之前被火神部落猿人俘虏的那个采摘野果的生番猿人一样的货色。

　　想了想，陈旭将身上背着的长弓拿到手中，捻了两根长箭，缓缓的拉开长弓，对准了离他十几米开外的疤脸猿人。

　　不过考虑到这弓箭的射程，以及自己的准头，后出手的片刻，陈旭手臂一偏，便对准了疤脸猿人身边的一个狩猎队长。

　　弓弦震动声响起，疤脸猿人阴沉着脸坐一快凸起的石头上，正想着如何发泄自己心中的怒火，好让自己能够好受一些，便听到一阵尖锐的破空之音空中鸣响起来，并迅速朝自己所待的地方接近。

　　眉头一挑，实力强横的疤脸猿人身体仿佛灵蛇一般丢溜溜一转，一个瞬闪便出现了他不远处一个低着脑袋的狩猎队长旁边。

　　手臂轻轻一挥，一支长箭便被从空中硬生生的拽了下来，巨大的力量反衬下，点缀了些许鸟羽的尾翼因为震动的缘故，尚不停的颤抖着。

　　“啊！”

　　惨呼声发出，疤脸猿人还没来的及看看手中抓住的究竟是什么玩意，只见狩猎队长旁边的一个精锐战士晃了两晃，便一头栽倒地，不知道什么时候，他的脖颈上却是插了一个长条状物体。

　　仔细看去，那东西和他手中抓着的完全是同一个品种。

　　“汗，好强悍的疤脸猿人，像这种猿人还是第一次遇到，不过不管是不是有意的，这一次攻击总算没有完全失效！”

　　见识了疤脸猿人的速度，陈旭忍不住瞳孔一缩，仅仅从这点来分析，这个疤脸猿人的实力恐怕已经接近他了。

　　不过看到射箭的效果后，微微惊叹间，他也忍不住有些汗颜。

　　他此次本来两支长箭都是对准了那个猿人队长，可是没曾想，射出去之后竟然偏开了许多，只有一支精准的朝着狩猎队长飞去，后被疤脸猿人一把拽住。

　　本以为此次袭击就此失效，可是陈旭失望的关头，另外一支不知道射到了哪里的长箭，竟然后立功，因为射偏了的原因，直接穿死了一个猿人，说起来倒是有种无心插柳柳成荫的意味了。

　　不管如何，陈旭的这一次攻击达到了他本来的目的，他成功的激怒了本来就心中愤懑的疤脸猿人。

　　看了看倒地上不断挣扎的猿人战士，再看看手中的长箭，疤脸猿人几乎连面容都开始扭曲起来，其右脚瞬间前伸，猛然踩了下去，将地上哀嚎的猿人战士那硕大的脑袋直接碾成了碎末。

　　然后疤脸猿人的目光便仿佛探照灯一般，顺着长箭来袭的方向直接看往了陈旭等人藏身的地方。

　　这么仔细一看，树叶间那些诡异的不合理地方瞬间跃入疤脸猿人的心头，石器时代生活了许久、拥有着充足经验的疤脸猿人，很容易的便判断出，有人潜伏那里！

　　“嗷嗷！”

　　大喝一声，疤脸猿人大手一挥，他身边一个狩猎队长立即狞笑的抓起手中石斧，招呼一声，带着不远处的一队二十多个生番猿人，迅速朝陈旭等人藏身的林地方向窜去。

　　“只有这么几个人？是自信？还是看不起我？”

　　见此一幕，陈旭微微一皱眉，想了想并没有直接下令撤退，而是又从身上取下几支长箭，拉开长弓，连珠箭一般朝着奔袭而来的生番猿人攒射而去。

　　以他此时三重天后期的修为境界，再加上近颇为频繁的使用弓箭，因此，无论是精神感应上，还是肉体力量上，陈旭都足以完美的驾驭这柄长弓。

　　一根根长箭仿佛长了眼睛一般，从他手中不断跃出，往奔袭而来的猿人脖颈上窜去，虽说生番猿人强悍异常，可是能够及时挡住长箭奔袭的还是寥寥。

　　等到这二十多个生番猿人窜入丛林之中后，依然能够站着的已经只有十几个了，其他的不是被一箭射死，便是被射中了要害部位，倒尘埃之中垂死挣扎。

　　一时间，这片寂静的林地中响起震天惨呼之音，那情景，和杀猪场也差不多了。

　　等到十几个生番猿人好不容易穿过死亡地带，来到丛林之中后，迎接他们的是以陈旭为首的二十多个精锐猿人的疯狂打击。

　　别的猿人或许会畏惧这些奔袭过来的生番战士，近战中不是他们的对手，可是陈旭现带来的这些却并不这个行列之中。

　　此番他从二百五十个猿人中选取的二十多个猿人，其中有十几个原本就是生番战士，有两个生番队长，其他不是生番战士的，也是狩猎队长级别的猿人。

　　可以说，这等猿人的战斗力已经完全超越了普通生番战士，因此陈旭这个火神的引领下，这些突入丛林中的十几个生番猿人根本就不够看。

　　等到生番突入进来，陈旭出手击杀了三五个来袭生番后，其他的生番猿人也全部被他身后的猿人们解决了。

　　一切快速而又完美，除了外面地上躺着呻吟的生番们外，留给疤脸猿人的是那死一般寂静的丛林。

　　不等疤脸猿人有所反应，嗖嗖，又是几根长箭窜出，只不过这一次长箭攻击范围距离他很远，他即使身形展动，也来不及救援了。

　　等到他赶到的时候，迎接他的只是两个地上挣命的垂死猿人罢了。

　　挑衅，这绝对是挑衅，不等疤脸猿人愤怒，只见长箭射出的丛林骤然一分，从中走出十几个猿人来，为首一个猿人手握古怪的兵器，呈现出弯弓搭箭状，一边走，还不忘一边朝他所的方位射箭。

　　就这会工夫，已经又有三个生番倒了长箭袭击之下。

　　疤脸猿人眼睛微微一缩，迅速判断出刚才击杀他部落成员的应该就是这帮人，此时这帮人完全走出了丛林地带，看数量有十几个之多，不过他们身后的丛林中还是影影绰绰，应该还有许多人未曾走出来。

　　眼光一闪，见到这伙猿人实力不弱，不能确定他们数量的疤脸猿人正想先礼后兵，打听清楚后再动手，结果日光一晃，他的视线便凝固了陈旭手中的那柄长长的银角上了。

　　初始之时，疤脸猿人似乎以为自己看错了，可是连抹了两三次眼睛，身边又有几个精锐战士倒了尘埃之中后，他方才真的意识到，他见到的都是真的。

　　脸上那道恐怖的疤痕渐渐充血，淡淡的日光笼罩下，似乎隐隐的疤脸猿人的脸上游动了起来，这个时候，疤脸猿人对周围的一切都不乎了，他眼中只有陈旭左手边上的那枚独特的银角。

　　仔细看去，会发现疤脸猿人的眼光中逐渐充斥了一种狂热之色，这股狂热让他的双目都瞬间变的通红，好似一个好久没吃东西的豺狼，猛然看到了一只肥鸭自己身边晃荡一般。


第八十二章 图穷匕见

　　“嗷！”

　　一声响亮的吼叫发出，整个生番部队全部骚动了起来，所有猿人都怔了怔，接着便一脸狞笑的组成冲击阵列，朝陈旭所的方位碾压过去。

　　疤脸猿人首当其冲，毫不犹豫的吹响了全军上前的号角，几个闪烁便向陈旭所的方位奔袭而去。“奶奶的，怎么这么热情？我有这么遭人妒吗？难道我天生拥有嘲讽光环？”

　　看着整个骚动起来的生番大部队，看着势若疯虎的疤脸猿人，陈旭将手头的长箭飞快的射了出去，却见到疤脸猿人根本不管不顾，只是一个劲的往前冲，并且目露热切之色的死死盯着他，那眼神，好像看到了初恋情人一般。

　　不由的，陈旭即使心理素质够好，也忍不住激灵灵的打了个寒战。

　　不过虽说过程有些诡异，但是这个结果却是他想要看到的。

　　眼见成功引起了所有生番的注意，虽说不知为什么，可是成果却大大超出了计划中的预料，陈旭毫不犹豫的将弓箭一背，拽起手中银角，呼喝一声，按照之前的计划，领着身边的猿人便往丛林中窜去。

　　很快，他便率领着二十多个猿人冲出了这个苍树部落的范围，进入了山谷前面的空白地带。

　　这个时候，陈旭山谷前面微微驻足，让部下继续往前跑的时候，也朝后面看了看，只见就这会工夫，他身后的丛林中便开始骚动起来。

　　枝叶翻动间，仿佛一个参天巨兽里面横冲直撞一般，光影一闪，疤脸猿人的身形显出，他依然当仁不让的第一个冲出了苍树部落。

　　随着疤脸猿人的出现，他身后的丛林不断颤动，一个、两个，越来越多的生番猿人汇聚到了他的身旁。

　　眼睛一转，疤脸猿人便看到了山谷前面朝这边观望的陈旭，也看到了陈旭前面那飞速狂奔的二十多个猿人，顿时脸上浮现出一丝兴奋之色，大吼一声，领着身后的猿人们继续狂追过去。

　　看样子数清了敌人具体数量之后，疤脸猿人心中的后一丝担心消失无踪，剩下的只是考虑如何快的抓住敌人，获得他想要的东西罢了。

　　“速度倒是挺快的，只是这不正是我想要的吗？”

　　嘴角微微翘起，泛出一个大大的笑容，陈旭手臂一挥，将手中的银色长角舞动起来，好像一个国旗班的领旗手一般，呼喝一声，向急速奔行而来的生番们打了个招呼，一转身便窜入了山谷之中，挑衅之意十分明显。

　　银亮的光影空间中闪烁，见此一幕，疤脸猿人双目隐隐放光，二话不说便加速奔跑过去，紧紧缀上了陈旭的脚步，率领着大部队彻底涌入了山谷之中，没有一丝迟疑。

　　不多时，两支队伍便全部深入了山谷，长长的蒿草路面上急速往前奔行着。

　　由于陈旭挑选的这二十几个猿人都是精悍之士，因此一时半会的，管疤脸猿人了全力，还是追赶不上。

　　随着时间的推移，山谷之中逐渐形成了两个阵列，第一个阵列是以陈旭为首的斥候小队团体，这一队列呈现出椭圆形状，引领着奔跑的节奏。

　　第二个阵列则是以距离他们十几米开外的疤脸猿人为首的生番战士们。

　　只不过生番战士们速度有快有慢，经过一阵急速的奔跑，不再能够像以前一样齐头并进，而是队伍逐渐拉开，形成一条长龙状。

　　若是站高处观看，会发现陈旭所带领的第一阵列就仿佛一条蛇的蛇头一般，而疤脸猿人带领的第二队列，则是仿佛蛇的身子。

　　蛇头的带领下，整条蛇以极高的速度这个山谷之中蜿蜒游动。

　　这个山谷并不是很长，也就只有五六里地的长短，众人全速奔行之下，用不了多少时间，山谷另外一头的景象便跃入了陈旭的眼帘。

　　这个时候，第二队列中距离他们近的疤脸猿人，尚离他们还有十几米的距离，而第二队列的其他猿人也全部进入了山谷中段，一些精锐战士是紧紧的坠了疤脸猿人身后，猛然向后看去，只能看到黑压压的一片人头。

　　“是时候了！”

　　眼中精光一闪，眼看着距离山谷另一边还有不到百米的距离，按照之前的计划，陈旭立即发出一声大喝，给埋伏山谷另一边的猿人打出了动手的信号。

　　信号一发出，原本空无一物的山谷另一边的空地上瞬间涌出一群猿人来，这些猿人每一个都手持一根火把，为首的正是鸟羽猿人。

　　眼见手持银角的陈旭距离这边越来越近，鸟羽猿人立即大吼一声，发出了动手的命令，顿时他身后的一百多个猿人纷纷将火把投到道路两旁的干草之上，只留下中间的一条小路没有点燃，那是给陈旭他们预留的道路。

　　很久未曾经受雨露滋润的干草，一碰到炙热的火把，便开始熊熊燃烧起来，火势一起，只用了不到两三秒钟的时间，便将整个山谷俱皆弥漫住了。

　　山谷两侧的干草从汹涌燃烧起来，几乎一眨眼的工夫，便形成了两道火墙，仿佛地狱炎魔的两只大手一般，轰然合拢，向道路中央方向延伸。

　　等到陈旭率领斥候小队从浓烟烈火中冲出来后，那唯一一条被预留的道路也被火焰所侵占，整个山谷中都充斥了噼啪爆裂声。

　　无的浓烟飘摇而起，火焰仿佛滚雪球一般，山谷阴风的催动下，迅速沿着茅草的领地往对面延伸。

　　“咳咳，所有人准备好武器，有人冲出来立即抓住。”

　　咳嗽两声，陈旭呼吸了两口鲜空气，将腹中的浓烟逼出来后，便迅速下达了战斗命令，别的猿人可能冲不出这山谷，可是他却明白，那个疤脸猿人一定能够冲出来。

　　事实上火光燃烧起来后，他便回头看了眼疤脸猿人的状况，当时火光一起，其他生番速度都慢了下来，脸上充满了游移不定的神色，可是这个疤脸猿人却根本没有任何动摇，只是一脸狰狞的往前狂奔而来。

　　陈旭料定，不用多少时间，疤脸猿人便会冲击出来。

　　事情果然不出所料，猿人们刚刚按照命令准备好武器，一个浑身焦黑的人影便从火海中冲了出来。

　　一股焦糊的味道传来，焦黑人影稍稍一顿，身形一展便仿佛大鹏一般，凌空跳过了众猿人布置的防御网，直奔处于后面的陈旭而去。

　　其手中的石斧是剧烈舞动起来，急速搅动空气的时候，甚至发出呜呜的破空之音，可想而知，其手中积聚的力道究竟有多大了。

　　借着淡淡的日光，陈旭清楚的看清了这个焦黑的人影，从他脸上那道扭曲的疤痕上，陈旭一眼便认出了他的身份。

　　这位浑身上下毛发被烧焦了大半的猿人，赫然便是那个十分强横的疤脸猿人，管早就料到他能够从火海中冲出来，但是真的见到他这副惨样，陈旭心中还是有些惊疑。

　　他不知道这个猿人究竟是从哪里得来了那么大的勇气，竟然真的敢火海中穿行，就是他自己，自付这种情况下，也根本不敢横穿火海。

　　而且疤脸猿人一出现，谁都不找，竟然直奔处于队伍后面的陈旭而来，对其他猿人根本理都不理。

　　甚至那带着鸟羽，醒目异常的鸟羽猿人就他面前，他都不管不问，可见，其目的性非常之强。

　　“奶奶的，难道我真的带了嘲讽光环？还是说我这副形象其实猿人中属于超级帅哥？怎么这家伙就认准了我呢？！”

　　劲风呼啸中，陈旭眉头轻挑，面对着势若疯虎的疤脸猿人，心中惊疑间，嘴角也不由的微微一翘，笑着“不过这次你可是挑错了人，我可不是那种任人揉捏的软柿子，这次你可是踢到了铁板了。”

　　轻笑着，面对疤脸猿人急速下劈的石斧，陈旭身形一动，脚步微微一错，便闪过了这看似凶猛的一击。

　　像这种攻击，甚至都不能让他精神力场发出警报，不说比之霸王剑齿虎，就是比之地下空间中的人面蛛都大为不如。

　　从石器时代开始修炼的时候算起，除了面对丛林霸主之外，面对同一种族的猿人，陈旭还真就没有遇到过什么对手。

　　眼前这个疤脸猿人虽然强横，可是却也根本不能给他带来什么威胁，顶多的，也就是能够让他认真对待一些罢了。

　　陈旭如此想，疤脸猿人可不这样想了。

　　要知道即使生番部落之中，除了首领之外，他也少有敌手，若是套用一句老话，那就是无垠大地中，他也算是一号人物，他根本不相信这种丛林之中，竟然会存可以抗衡他的猿人战士。

　　一击落空，他身体坠地的瞬间，稍稍一愣，也不犹豫，借力一个猛旋，又是拦腰一击向陈旭腰间斩去，倒是颇有一种不死不休的气概。

　　这一击自然又落空了，不过疤脸猿人并不气馁，或者他也没有时间气馁，他的动作似乎已经超出了大脑的思速度，手臂一转，身子微微下顿，很是自然的身形一动，便又揉身而上。

　　眨眼之间，疤脸猿人将无数战斗中学会的猎杀手段全部施展了出来，虽然没有什么招法，但是每一击都攻人所必备，每一击都是致人死命的招式，其效率之高，其威胁之大，远远超出那些华丽的招式。

　　陈旭一开始很是随意的应付着疤脸猿人的攻击，可是越到后来，他便发现疤脸猿人的招式愈发的精妙，不由的，开始逐渐投入到战斗之中。


第八十三章 大获全胜

　　从他穿越以来，除了遇到那些毫无反抗之力的野兽，就是遇到他根本不能挑战的丛林霸主，从来都没有遇到过能够与他激烈搏斗的生物。

　　以往的战斗中，生死往往只是一瞬间。不是他弄死别人，就是别人弄死他，即使有缠斗，也是他利用精神气场的特效，仿佛作弊一般的上蹿下跳，根本就不能称之为战斗。

　　现疤脸猿人就不同了，虽说他的实力较之陈旭还差许多，但是他的经验足够丰富，足以溺补纯粹实力上的差距。

　　他的种种进攻手段都是生死间磨砺出来的招法，使用起来，虽说不能给陈旭带来致命的威胁，但是也能造成一些麻烦了。

　　像这种能够与之一战的对手，陈旭不知道渴求了多久，因此打着打着，他便刻意的缩减了出手的力道，将前世一些学过的拳法招式逐渐使用出来，一时间，倒是与疤脸猿人打的有声有色。

　　战斗之中，陈旭对自身的掌控力大大增加，开始着意修改一些动作中的缺点，并将后世那些习练的武学精要与现的身体逐渐融合。

　　一开始的时候，面对疤脸猿人的犀利攻势，陈旭只能以超出他的绝对实力躲闪，可是随着战斗的进行，陈旭的武道境界逐渐提升，渐渐的，对现修为掌控力越来越高，他已经开始逐渐的用技巧来对抗猿人的杀招了。

　　几百招之后，陈旭一个兴起，闪过疤脸猿人一记猛砸后，也不转身，手中的银色长角猛然倒刺，仿佛长了眼睛一般，瞬间洞穿了疤脸猿人的脖颈，结束了这场颇为精彩的战斗。

　　疤脸猿人身形猛然一停，那布满了汗珠的脸庞上，竟然颇为诡异的露出一丝舒心的微笑，其实打斗打到现，对他来说已经算是一种折磨了。

　　可以说，到了后，疤脸猿人完全是陈旭的节奏中行动，仿佛一个提线木偶一般，那种感觉要多不爽就有多不爽，只是他没得选择，不动则死。

　　此刻他早已熄灭了夺取银色长角的念头，经过这段时间的战斗，他清楚的明白了，眼前的猿人之强大，远远超过了他，或许他心中，只有银色生番部落的首领才能够和眼前的猿人一教高下吧。

　　等到后被银角洞穿而死，疤脸猿人非但没有恐惧，反倒是享受到了一种崇高的待遇一般，很是舒心的闭上了眼睛。

　　“果然，技巧什么的还是同级别的战斗中才能够磨练，虽说我现的修为没有任何增长，可是真正的战力却足足提高了好几成，若是对上一会之前的我，我百招之内就能够完成击杀！”

　　颇为遗憾的看了看地上的疤脸猿人，陈旭微微摇头，说着“可惜了，这个猿人还是不够强，不能将我的境界真正磨砺出来，而且，我还没问他为何一直追着我不放，刚才一时使顺手，竟然将他杀死了，真是有些可惜。”

　　这个时候，火光越来越大，山谷前面严阵以待的猿人们也抓住了五六个精锐的生番猿人，陈旭稍稍一看，便发现这些猿人都是精锐的生番队长。

　　刚才他激战疤脸猿人的一幕，倒是被这些生番队长看的清清楚楚，因此被抓住的这几个生番队长，倒是并没有表现出多大的反抗心理，都很是任命的蹲坐地上，不时的向陈旭以及疤脸猿人的尸体看上一眼，眼中充满了敬畏。

　　火势越来越大，渐渐的，已经没有什么猿人能够从里面闯出来了，陈旭明白，他们不是被烧死山谷之中，就是从另外一个方向跑了出来。

　　“不知道山谷的那一边怎么样了？按理说，他们那边也应该得手了才对。”

　　看着几乎将天幕都烧红了的滔天火焰，陈旭眼睛微眨，忍不住想到了另外一边的景象，事到如今，他的胜算以定，唯一可虑的，也只是此役能够收获多少俘虏罢了。

　　其实疤脸猿人率领大部队完全冲入山谷之中的时候，结局就已经注定了，以后的事情只不过是顺理成章而已。

　　这一天的风比以往都大，两个小时之后，山谷中所有能够燃烧的东西都烧的一干二净，火势也逐渐黯淡了下来。

　　等到夕阳西斜，夜幕垂落之时，山谷中的大火已经完全熄灭，只留下些许残存的小火苗，隐藏灰烬之中，等待着死灰复燃的机会。

　　陈旭将这边的事情交代一下，不等山谷中的温度完全降下来，便顺着那条面目全非的小路进入了山谷。

　　一路上所有的东西都被烧的不成样子，原本秀丽非凡的山岩也全部被火焰舔舐成了乌黑色，阵阵焦臭的味道空间中弥漫。

　　微风吹来，灰尘空间之中打着旋儿，围绕着山谷慢慢飘荡，那厚厚的尘埃之下，隐隐的泛起一点点绿色，是些许劫后余生的草茎嫩芽，这死亡的背景点缀下，给人一种生命勃发的感受。

　　让陈旭稍稍松了口气的是，山谷中属于猿人的枯骨虽然不是没有，可是却也并没有许多，算起来，也就是四五十具罢了，其他的猿人全部没有了踪影，想来不是被烧死山谷的另外一边，便是冲了出去。

　　至于有没有成为火神部落的俘虏，这个就不大好说了。

　　毕竟生番们虽然受到烈火侵袭，但是他们的战斗力可是不容小觑，即使他们处于惊慌失措之中，也不大好惹，那一百个猿人能不能击溃他们，还是两说。

　　等到陈旭赶到山谷的另外一边后，发现那里躺着的尸骨比之前面似乎还要多不少，大致数来，应该有六七十具了，不过却并不像前面烧的那般干净，有的猿人甚至还剩下半边肉身没有被烧干净。

　　看样子这边的火势要小上许多，对这种情况，陈旭似乎并不多么的意外，这条山谷的这一面，长草本来就比如前面茂盛，再加上因为受到苍树部落巨大榕树湿气的影响，此处的草堆并不干枯。

　　因此，即使有着风力的加持，这边的火势应该也不算是很大。

　　这本来就是他计划中的一环，否则若是这边的火势也和前面一样浩大，这二百多个生番猿人能够活着走出山谷的，估计不超过十个。

　　这并不符合他壮大部落的意图，他本来的目的便不是将这些猿人彻底杀死。

　　这些生番猿人虽然凶恶异常，可是不得不承认他们的战斗力强悍非凡，一个个都是非常精锐的战士，对陈旭来说，无论是面对无垠大地的力量，还是面对丛林中的野兽，他们的作用都不可低估。

　　焦臭的味道空气中弥漫，死死霸占着这片地盘，即使山口处风声呼啸，依然驱赶不走这种恶臭的气味。

　　等到陈旭走出山谷的时候，一眼便看到了山谷前面的情景，只见树枝掩盖之下，一百多个双手被绑的猿人正坐地上。

　　这些猿人一个个神情萎靡，身上或多或少都有些许烧灼过的痕迹，双目圆睁，依然蕴含着惊恐之色，时不时的朝山谷方向探头观看，又很快的缩了回来，显然是这阵烈火给他们留下了深刻的印象。

　　不用说，这些就是此役的俘虏生番猿人了。

　　生番猿人旁边则是陈旭留下来的火神部众，此时正颇为无聊的四处观望着，一见到陈旭从山谷中走出，认出了火神身份的部众便纷纷呼喝起来。

　　为首的几个猿人队长得悉消息，迅速从树后面转了出来，几步来到陈旭近前，指着丛林中蹲地上的生番俘虏讲述了一番，将事情的经过简略的说了一遍，也算是彻底的将任务交上了。

　　“只有这一百多个猿人活着出来了吗？”

　　点点头，陈旭扫了眼丛林中神情萎靡的俘虏，暗自嘀咕一句，便找了个猿人队长，让他到山谷另外一边传令，将那里的火神部众叫过来。

　　此役到此为止算是彻底画上了一个句号，据几个猿人队长讲述，山谷前方火起之后，他们便奉命将后方的干草点燃，并守候山谷的出口处，等待着抓捕逃窜出来的猿人。

　　只是因为山谷中的穿堂风实是太大，浓烟密布下可视度非常低，真正能够从山谷中突破火海跑不来的生番猿人并不是太多。

　　直到后大火完全燃，他们也只是抓获了一百来个生番猿人罢了，其他的不是死了谷口的火海之中，便是山谷中迷失了路途，彻底被烧成了灰烬。

　　“不过这也不错了，一百个生番消化起来比较容易，否则还真需要多费一番工夫。”

　　捂了捂脑袋，陈旭飒然一笑，不由的看向了不远处那颗巨大的苍树，他可是没有忘了，那里，还有整整一个部落的人口等待着他的接受。

　　当然，他心中还有那种能够促进他修为进步的传承晶体，只是他不知道的是，苍树部落的传承晶体已经彻底消失不见，他注定要失望了。

　　很快，山谷前面的火神猿人穿过山谷，来到山谷的这边，陈旭简单的给众人述说了几句，便将这些被俘的生番交给了鸟羽猿人。

　　等待他们的，自然是鸟羽猿人的说教，其中，关于陈旭强杀疤脸猿人的事迹则成了重中之重，换句话说，鸟羽猿人的工作就是给这些生番猿人洗脑，让他们彻底归心，陈旭的震慑下加入火神部落。

　　有了许多生番猿人的见证，这一次的劝降之旅愈发的简单了，众生番从几个投降的生番队长那表情中，便知道对方所说不假，因此态度放的就很端正。

　　经过鸟羽猿人一阵天花乱坠的吹嘘，加上生命的威胁，这一百多个刚刚脱离了火海的生番猿人很是正常的，选择了弃暗投明，加入了光辉无限的火神部落，成了陈旭部族中的一员。

　　一切整合完毕，陈旭的队伍总数量达到了三百五六十个之多，而且其中都是精锐的战士，战斗力比之以前可是提升了一大截。


第八十四章 崛起的银色生番

　　到了这个时候，他方才带领着部众前往苍树部落，而充当领路人和使者的当然是鸟羽猿人了，作为鸟山部落的首领，鸟羽猿人此前也与苍树部落有过许多交易，因此充当一个介绍人再合适不过了。

　　之前因为陈旭手中的银角之故，疤脸猿人不知道对方的具体人数，对银角势必得的情况下，为了保证胜利，几乎将部落中的全部战士都带了出去，仅仅留下为数不多的几个看守着俘虏。等到生番猿人被陈旭一把火烧的死的死，伤的伤，被俘虏的被俘虏，全军覆没后，苍树部落中的生番们已经所剩无几，根本翻不起什么风浪了。

　　这三百五六十个猿人组合起来，简单的一个冲锋，便将里面二十几个生番猿人生擒活捉，苍树部落也彻底的落入了陈旭的掌控之中。

　　很快，苍树部落被清扫一空，所有的战事完全结束，那些苍树猿人们也被从一个隐秘的角落找了出来，按照陈旭的命令，直接被松开了捆绑，重获得了自由。

　　当然，担任劝说苍树首领任务的还是鸟羽猿人。

　　苍老的苍树首领被解开绳，被放出来后，听到鸟羽猿人归顺了火神部落，并劝说他率领族人归顺火神部落后，足足愣了半晌，方才反应过来，只是发出一声淡淡的叹息，便接受了这个命运。

　　不管如何，陈旭总归是救了他们部落一次。

　　再加上鸟羽猿人口中陈旭那彪悍的战绩，以及周围虎视眈眈的猿人战士，苍树老首领貌似根本没有其他的选择。

　　夜幕完全降临，苍树部落也成为了历史，苍树老首领的主动解说下，被生番们吓呆了的苍树部众很是干脆的便加入了伟大的火神部落。

　　事后，陈旭清点了一番苍树部落的人口，发现或许是因为被生番突袭了的缘故，或许是因为苍树老首领坚持反抗的缘故，苍树部落损失颇大。

　　原本和鸟山部落差不多大的苍树部落，到现为止，只剩下了三百来号人，其中剩下的精锐战士只有不到一百号人，其他的则是些老弱妇孺。

　　篝火燃起，重形成的火神部众开始准备晚饭，那堆大的篝火旁，陈旭一边啃着手中的不知名野果，一边看着旁边神情忐忑的苍树老猿人，说着“现大家都是一家人了，你是不是该告诉我，部落的传承晶体到哪里去了？”

　　沉默片刻，一旁鸟羽猿人挤眉弄眼中，苍树老猿人叹了口气，抿了抿嘴唇，终于不再沉默，开口说道“伟大的火神，实不相瞒，银色生番们突袭的时候，为了保护部落的传承不失，我让人带着传承晶体领着一个分部的人往南边去了。”

　　“至于他们去往了哪里，如今什么地方落脚，这个我就真的不知道了，你也知道丛林几乎无边无际，总归有能够生存的地方！”

　　说到这，老猿人眼光忽然亮了起来，脸上的颓废之色一扫而空，只要传承晶体未失，他苍树部落就不算是灭亡，死后或许也有脸面对先人了。

　　“呃，我说呢！”

　　陈旭登时有些目瞪口呆，转了转念头，心中有些恍然大悟的想着“原来是这样，难怪苍树部落中的人口数量不对，原来有一个分部事先跑了，这个可就难喽！”

　　抬头看了看周围那繁盛的丛林，陈旭忍不住暗叹一声，只能放弃获取苍树部落传承晶体的想法了。

　　有句话苍树老猿人说的非常正确，这石器时代，丛林漫无边际，蕴含着丰富的生命资源，只要有心，总归能够找到生存的地方。

　　而想要这遍布危机的石器丛林中找一个零散的部落，那简直比大海里捞针还难，根本就不可能有成功的可能，何况，以火神部落现的势力，根本就不能够也不可能拿出足够的人手专门去寻找一枚传承晶体。

　　“算了吧！”

　　眨眨眼睛，陈旭长嘘口气，伸手拽过一根干枯的木棒，火堆中翻卷了两下，将暗淡下来的火光弄的亮一些，完全放弃了寻找这枚传承晶体的想法。

　　看着一旁微微而笑，似乎有些欣悦的老猿人，他也不知道该说什么。

　　这个老猿人智商不低，完全足以与鸟羽猿人媲美，是他以后教化部众的重要人选，此刻又完全投靠了火神部落，因此他也不能说些什么。

　　不断跳动的火光映照中，陈旭心中一动，忽然想起老猿人似乎刚刚提起过银色生番的说法，顿时来了兴致，转而他问，说着“刚刚你说这伙生番叫做银色生番？是你给他们起的名字，还是他们真的叫这个？”

　　“那些家伙当然真的就是银色生番，我怎敢胡乱起名字？”

　　眼见这个首领抛却传承晶体的敏感话题不谈，老猿人虽说表面上没怎么样，可是心中却也松了口气，因此一听到陈旭这么说，他便很是干脆的回答了起来。

　　一番交谈之后，老猿人将自己对银色生番部落的了解全部告诉了陈旭，这个时候，篝火上的食物也已经烤炙完毕，自有猿人将烧的干瘪的兽肉递上来，让陈旭这个伟大的火神先品尝。

　　随手取过一根兽腿，陈旭挥挥手，示意鸟羽猿人和苍树老猿人不必拘束，可以到一旁与众猿人一道开吃，他自己则是曼斯条理的撕扯着半熟的不知名兽肉，脑海中不断想着刚刚老猿人所说的消息。

　　老猿人所说的东西十分简略，不过总结起来，却是大致能够归纳出事情发生的始末，让人清楚的明白这群生番是怎么进入这片丛林之中的。

　　原来，与鸟山部落的闭关自守不同，处于丛林之中的苍树部落一边丛林中挣扎求生的时候，一边还保持着与无垠大地上的联系。

　　实际上，他们不仅仅丛林中拥有分部，无垠大地的边缘地带也拥有分部，时刻准备着迎接本部的大军重杀入无垠大地。

　　与之相比，只知道四处晃圈，丛林中苦苦挣扎的鸟羽猿人所统帅的鸟山部落，就要差上许多了。

　　按照苍树老猿人的讲述，以陈旭的目光看来，若是没有生番入侵，没有他火神部落的崛起，用不了几年的时间，鸟羽猿人统帅的鸟山部落就会完全落入苍树部落的掌控之中。

　　鸟羽猿人与苍树猿人相比，还是太嫩了些。

　　苍树老猿人清楚的掌控了鸟山部落和河谷部落的位置，无时无刻不静静积聚着力量，准备吞并这些部落，获取他们的传承晶体，重返回无垠大地。

　　只是人算不如天算，不久之前，无垠大地边缘地带突然来了一群生番部族，号称是银色生番，其势力之强悍，足以与边缘地带的其他大型部族相抗衡。

　　他们一来，便将苍树老猿人无垠大地上的分部彻底摧毁，并俘虏了苍树部落的许多战士，也是因此，这些银色生番们方才得到了这几个部落的准确消息，很有目的性的直接扑出了无垠大地，进入了丛林。

　　苍树老猿人当时也无垠大地边缘地带的分部中，只不过他当时运气好，因此方才逃得了一命，返回苍树部落休养生息。

　　本来打算等到银色生番消停了后，再派人前往无垠大地查看，可是还没等他安稳下来，谁曾想，这些银色生番竟然出现了他的面前，这也是为什么苍树老猿人一眼便认出了生番们身份的根本原因。

　　“没想到内里的情况竟然是这样的，也就是说，生番们行动之后会迅速返回无垠大地，他们很快就会察觉到这里的不对，这样的话，河谷部落那部分人却是不能留给他们了，这批人，我一定要吃下去。”

　　眼光一闪，将吃光的兽腿扔到一边，陈旭细细算计着现他拥有的战力。

　　经过几次战斗之后，他现拥有的战士数量已经达到了三百五十多个，若是再加上属于苍树部落的一百个战士，那便是四百五十多个精锐战士。

　　以袭击苍树部落的生番数量来看，前往河谷部落的生番们也就是二百多的数量，虽说生番们战力强悍，但是陈旭现的战士也不弱，以四百五十多对抗二百多，陈旭拥有足够的信心能够正面完胜。

　　若是鸟羽猿人关于苍树和河谷两个部落路径的消息不错的话，现这个时候，另一队生番或许才刚刚抵达河谷部落，若是现直接往鸟山部落前行，有很大的概率能够迎面截住他们。

　　“说起来，鸟山部落周围的环境倒是挺适合瓮中捉鳖的。”

　　轻笑一声，陈旭看了眼周遭的猿人，无数的篝火掩映下，许多猿人或立或坐，火光映衬下，长长的影子拉开，交叠一起，篝火间填上了一笔浓重的墨彩。

　　喧嚣之音逐渐响起，猿人逐渐适应了场上的气氛，生分消散，熟悉感迅速增强，众人通过烤制食物、分发食物，相互间的交流逐渐增多，渐渐的融入到了一起。

　　“不过今晚上却是不能行动了，今晚乃是一个收获的季节！”

　　懒洋洋的伸了伸懒腰，陈旭感受着逐渐温柔起的夜风，似乎连疲惫了一天的心情也舒爽了起来，他从火光旁边站起，一个闪身便窜到了巨大榕树主干旁边的黑暗之中，开始闭目盘膝，静静的潜修起来。


第八十五章 围猎

　　日光翻照而下，仿佛激光一般，打碎草中间裸露的山石上反弹开来，昏沉的夏日中散发着令人目眩的光晕。

　　一声声沉闷的蝉鸣林间响起，好似也抱怨这个恶劣的天气一般，随着太阳转到正当顶，日近正午，蝉鸣声愈发的烦躁了，将邻近的几个树叶都震的微微发颤。

　　“啪啪！”

　　蝉儿正叫的欢快时，林间响起几声轻响，树叶迅速波动开来，聒噪的蝉鸣声瞬间凝滞了下来。

　　寂静下来的丛林中微风不动，凝滞的气息愈发的阴沉，仿佛暴风雨前的寂静一般，充斥了一种令人不安的因素，之前的动静不仅没有带来些许清凉的感觉，好似因为惊吓了蝉儿，反而让丛林显得愈发憋闷了。

　　蓦地，树枝分开，一队精悍的猿人猫着腰从树丛中踏了出来。

　　这些猿人一个个手持精致石器，行走间虎虎生风，一个个健硕异常，体表肌肉纹理凸起，烈日掩映下混杂着汗水粘湿的毛发，一个个油光发亮，泛着黝黑的光泽，好似后世的少林寺十八罗汉一般。

　　为首的几个猿人朝左近观看几番，眼见周围并未有什么危险，顿时仰头呼喝一声，发出安全的信号，便继续往前走去。

　　树枝不断波动，随着时间的推移，一个个精悍猿人从树丛中走出，持续了大概有几分钟的模样，一群手臂反绑、灰头土脸的猿人旗帜鲜明的走出了丛林，与之前那些健硕的猿人形成了鲜明的对比。

　　很明显，他们不是一伙的，这是一群俘虏。

　　俘虏一群群走出，他们身边是许多手持利器的精悍猿人，不时一旁呼喝着，让缓慢下来的俘虏加快速度，跟上队伍的步伐。

　　整个俘虏群落的行进过程持续了五六分钟左右的时间，大概总共走出了四百个俘虏的模样，丛林中再也没有俘虏走出，好像这些就是全部了，紧跟后面的，依然是一群精悍的猿人。

　　为首一个猿人拥有一张独特的长脸，即使混脸上长满了长毛的猿人之中也非常醒目，一眼便能看出他的不同来。

　　此刻这个猿人也不知道是得到了什么好东西，一张嘴喜的似乎根本闭不上了，咧着一张大嘴，挺着一口黄牙，左手转着一柄石锤，右手则紧紧的握着。

　　时不时的，长脸猿人便张开右手，悄悄的朝里面看上一眼，接着便心满意足的抬起头来，向周围一副好奇之色的精悍猿人大喝几声，让他们专心前进。

　　被呵斥一顿，周围的精悍猿人根本不敢反驳，只得强行压下心中的好奇，继续往前走，那躲躲闪闪的目光，清楚的表露出了这个长脸猿人的身份，他赫然是这群猿人中的头头，拥有一般猿人所不具备的威严。

　　“嗷、嗷、嗷！”

　　大部队正行走间，长脸猿人刚刚将视线从右手掌上收回来，便听到周围的丛林中传出震天呼声。

　　没等他有所反应，这片寂静的丛林便彻底骚动起来，无数的枝叶不断波动，破空之音瞬间响彻整个丛林。

　　长脸猿人稍稍一看，便发现他的视野之中已经充斥了无数的木棍、石块，仿佛狂风暴雨一般，从不远处的丛林中疯狂的往外涌现，完全将他们覆盖了起来。

　　无数的惨嚎之音响起，猝不及防之下，殿后的一群精悍猿人毫无疑问的被这些暗器命中了，虽说不至于立即丧命，可是却也让他们惊恐不安，一个个俱皆往前面的方向窜去。

　　长脸猿人依靠敏捷的身手，倒是并没有被这突如其来的暗器击中，不过等他回身观望，正想呼喝部下反击之时，便见到丛林一阵涌动，无数散发着令他熟悉至极气息的猿人，势若疯虎的从中扑了出来。

　　一个个俱皆手持锋锐的石器、木矛，龇牙咧嘴的气势如潮的向他们所的方向猛冲，他们身后的丛林之中，树木摇动的愈发厉害，无边无际的咆哮声此起彼伏，不知道究竟还有多少猿人隐藏丛林之中。

　　“这是哪里来的生番部落？不好，对方人数太多了，暂时不是他们的对手！”

　　经历过诸般战斗的长脸猿人迅速判断出了自己将要面对的局势，丰富的作战经验让他迅速意识到对方不好惹，做出了他自以为正确的选择。

　　只听到他猛然大吼一声，丛林振荡的时候，原本就惊恐交加，不断往后逃窜，从暗器打击中还没回过神来的精锐猿人们，是仿佛被加入了兴奋剂一般，跑的愈发欢快了，将所有的力气全部集中到了脚底下。

　　甚至有的猿人奔跑时，力道作用的太过集中，都将些许风化的岩石踩成了碎末。

　　尘土飞扬间，这些猿人仿佛带了一条长长的尾巴，这丛林前面的空地上飞速窜行，人人俱皆往前面那个宽阔的所冲去。

　　只是尘土遮盖下，他们并没有发现，丛林之中冲出的生番猿人只有一波而已，总数不超过六十人。

　　生番猿人后面则都是普通的部落猿人，甚至连战士都算不上，他们边喊着边窜出丛林，却是边沿地带止步不前，只是那六十个生番猿人继续猛冲。

　　这个仿佛喇叭口一般的谷底之侧，一群猿人静静埋伏着，为首一个手持银角，一身气质有些风轻云淡的味道，正是火神部落的首领火神陈旭。

　　他身后，一众生番队长和鸟羽猿人凝神屏息着，默默的观察着眼前的景象。

　　待见到丛林中尘土飞扬，无的喊杀声传来的时候，陈旭眼光微微一闪，当即大手一挥，厉喝一声，发出了进攻的命令。

　　他身后的众猿人战士迅速从埋伏之地冲出，迎面堵上了生番们的前面引路部队，并且陈旭的指挥下，并没有将他们的去路硬生生截断，而是利用充足的人数优势，将他们的前方阵列彻底冲散。

　　二百多个精锐战士的冲锋之下，这些担任前路先锋的生番猿人，根本来不及做出像样的反抗，便被冲入了旁边的地带，被迅速分割包围，直接露出队伍中段押送猿人俘虏的那些生番们。

　　后面的喊杀声依旧没有丝毫停歇，尘土飞扬间，长脸猿人根本就不能看到身后的场景，他还以为后面大部队已经追上来了。

　　当见到前面先锋被冲散后，他也不敢指挥人战斗，直接发出呼喝声，让战士们往前冲去。

　　密林不断颤抖，长脸猿人仿佛觉的四面八方全部都是猿人，此时他根本顾不上什么俘虏不俘虏了，只希望能够将自家人带出包围圈便心中足矣。

　　很快，生番猿人们迅速响应了他的号召，不再去管那些惊慌失措的俘虏，一个个牟足了劲，往前面的那个葫芦口冲去。

　　他们相信，只有能够冲出这个葫芦山谷，那就可以很快进入丛林地带，到时候以他们的战斗经验，即使这些猿人人数再多，也根本奈何不了他们，那个时候方才真正是天高任鸟飞，海宽凭鱼跃了。

　　他们为今之计要做的，就是冲出这个包围圈，找到丛林大海，至于其他的，他们根本没有时间多想。

　　见状，率领部队将前锋冲散包围的陈旭微微一笑，脸上露出些许得计的笑意，大声呼喝出声，分出一百个猿人将被冲散的前锋全部抓捕的同时，也带着剩下的一百个猿人猛然反转，朝着处于后部的长脸猿人冲去。

　　陈旭这一动，山谷中段早就埋伏好的另外一百个猿人立即呼喝出声。

　　几个狩猎队长的带领下冲出了埋伏地点，与陈旭率领的一百个猿人成左右交加之势，仿佛一个逐渐合十的双掌，瞬间朝中间长脸猿人所的方位拍去。

　　见到又冒出这么多敌人来，长脸猿人对自己的判断再无怀疑，登时也不停留，随手挑翻了几个挡路的猿人，想都不想，只是率领大部队朝前冲去。

　　他如今已经肯定自己中了埋伏，对方实力非常强悍，都是精锐至极的战士，且或许还是他们生番自己人。

　　因此，长脸猿人只顾着往前冲，根本不组织战士反抗，至于身后的战士终能够剩下多少，那就不是他能够决定的了。

　　他的心中，只要能够将手中的东西安全带回部落，那他就是功大于过，至于这次的场子，以后还可以再找回来。

　　俗话说的好，意识决定命运，长脸猿人做出了这个选择之后，便彻底的断送了生番猿人们后一丝逃脱的希望。

　　经过两个百人队猛力一夹，没有丝毫战斗欲望的生番后队彻底被打散，后能够跑出这一巴掌的猿人，算上长脸猿人内，已经不足二十个了。

　　正当他们就快要接近喇叭口，眼中露出死里逃生的惊喜之意后，只听到他们前面不远处的地方发出一声轰隆响声。

　　再看时，无数的尘埃扬起，长脸猿人的视线模糊中，看到那个呈现出喇叭状的山口上，忽然出现了一块巨大的石头，将这个只能两三人并行的谷口彻底堵死。

　　没等他做出反应，一阵嚎叫声发出，一群强悍的猿人纷纷从山谷周围的石缝中窜出，摆出手中武器，龇牙咧嘴的拦了谷口的岩石之旁。

　　这个时候，就他们不知所措之际，陈旭已经完成了对掉队生番们的战争，彻底的将他们零散的反抗溃散，完全抓捕起来，并围拢了上来，将对这伙生番猿人的包围圈的后一个缺口彻底堵上。

　　至此，至少三百个猿人虎视眈眈的注视下，长脸猿人等二十个强悍的生番战士彻底成了彀中之物，失去了后一丝反抗的余地。


第八十六章 结束与成果

　　这伙长脸猿人自然便是前往河谷部落的那股生番了，他们监押的那些猿人俘虏也是河谷部落中的族众。他们现所处的地方已经不是河谷部落，而是鸟山部落附近的一处山口。

　　那日融合了苍树部落之后，从苍树老猿人口中得知银色生番消息的陈旭，便开始谋夺河谷部落。

　　休息了一夜，第二日一早，陈旭便率领着大部队急速往鸟山部落前行，想要赶生番们回来之前抵达鸟山部落。

　　终，陈旭他们还是抢先一步到达，布置了这个瓮中捉鳖之势，迎面拦截了这群满载而归的生番。

　　一番算计与战斗之后，结果出来，被打了个措手不及的生番们，根本没有做出什么像样的反抗，便智慧与力量的结合下，全军覆没，成了火神部落的俘虏。

　　尘埃散，所有参战的猿人俱皆露出本来的面目，长脸猿人一眼便从中找出了几张熟悉的脸孔，这些正是原本属于疤脸猿人的狩猎队长。

　　此时，这些猿人队长看向他的目光不由的有些闪躲，其中充斥了复杂难明的情绪，既有骄傲，又有畏惧，既有幸灾乐祸之态，又有担心怅惘之意。

　　向周围看视一圈，长脸猿人深吸口气，有些了然的点点头，估计是了解了事情的大致，不过他并未开口询问为什么，而是十分光棍的走上前来，对着众星捧月一般的陈旭亮了亮手中的石锤，单挑的意思十分明显。

　　众目睽睽之下，面对长脸猿人这几乎可是称得上是后的要求，拥有足够实力的陈旭自然没有理由拒绝。

　　想来，只要顺理成章的击败这个猿人，对此役俘获的生番猿人的教化会起到一个非常有效的作用，当然，对不远处那群河谷猿人也会起到一个十分突出的震慑作用。

　　陈旭甩了甩手中银角，便长脸猿人的嘶吼中踏入了战场。

　　不得不说，长脸猿人的战力非常强悍，即使比之以前的疤脸猿人也不遑多让了，只是现如今陈旭也是今非昔比，经过历练之后，陈旭的战力有了长足的进步，他这点战力已经完全不放陈旭的眼中了。

　　一番颇为精彩的打斗之后，银角以刁钻的角度洞穿了长脸猿人的心脏，将他这具鲜活的生命彻底终结，给这一战画上了一个圆满的句号。

　　至此，这一战彻底完结，陈旭率领着部落中人，连日奔袭鸟山部落，终于取得了巨大的成效，将这股前往河谷部落的生番猿人一网打。

　　整个分部二百多个生番猿人，除了少数几个战斗中被杀死外，其他的全部成了火神部落的俘虏。

　　而那些成为了生番俘虏的河谷部落猿人，鸟羽猿人的劝说和周围猿人锋锐武器的威胁下，不得不也加入了火神部落。

　　至此，这个鸟山部落的周遭地带，陈旭完成了对几个部落的统一，也灭掉了冲入丛林之中的生番，算是将暂时的征战告一段落。

　　他原本干掉了疤脸猿人所属的生番队列，解救了苍树部落后，直属的战士数量便已经达到了四百六十个，另外还有二百个苍树部落的普通族众。

　　经过一番长途奔袭，来到鸟山部落后，再加上鸟山部落上的一百五十个鸟山普通族众，他拥有的普通猿人数量也达到了三百五十个之多。

　　此役之所以成功，这三百五十多个普通族众贡献颇大，他们与六十个投降的精锐生番战士一起，形成了一股冲天之势，让长脸猿人不得不发令狂奔，根本不敢回头，给这次战役的成功奠定了基石。

　　此役之后，陈旭又俘虏了几乎二百个属于长脸猿人的生番战士，混入战士队列后，他的战士数量已经达到了五百六十个，若是再加上一百多个河谷俘虏中的战士，他的战士总数已经达到了七百个之多，而他的普通族众数量也达到了六百个之多。

　　原本他从黑岩部落出发，所带的战士数量也只有一百个左右罢了，现一番战争之后，战士数量不仅有了长足的发展，达到了七百个之多，就连普通的族众，他也获得了六百多个。

　　可以说，陈旭此次的远征取得了巨大的成功。

　　“果然，战争方才是人类发展的大催化剂，部落的壮大发展中，靠战争来掠夺是快的方式，当然也是残酷的方式！”

　　巨大的篝火凌空燃起，原本一片狼藉的鸟山部落已经被完全打扫干净，陈旭坐高高的山石之上，握着手中的一块黄金传承晶体，忍不住嘴角翘起，露出一抹感叹的微笑，看着周围左近篝火旁忙碌的猿人身影。

　　经历了一天时间的整合，这些猿人完全融入到了火神部落的行列之中，虽说尚有些不够虔诚，也没有多少部落荣誉感，可是至少，他们完全接受了自己的命运。

　　至于陈旭手中的这块传承晶体，自然是长脸猿人身上的那块了。

　　战斗之后，河谷部落首领，一位和鸟羽猿人差不多精悍的聪慧猿人，很是主动的指出了他部落传承晶体的存，当成见面礼送给了这个伟大的火神。

　　而陈旭自然也没有让他失望，之后部落融合活动之中，河谷首领获得了和苍树老猿人差不多的地位，成为了陈旭手下的一个小头目，掌管着几百个猿人。

　　至于鸟羽猿人这个可靠的助手，获得的权利比之他们大，就连几个生番队长，也获得了不小的权柄，阶级，火神部落之中不知不觉便产生了。

　　通过一层层指派，陈旭牢牢掌控住了这七百个精锐战士和六百个普通部众，将这一千三百人完全攥了手心。

　　这个过程中，阶级的萌芽便不可避免的产生了。

　　此后，随着火神部落的壮大，随着陈旭手底下猿人的增多，阶级的划分必然会越来越明显，这既是社会发展的需要，也是他有心促成的局面。

　　只有靠着阶级的存，他才能将庞大的部落完全指挥起来，仿佛精密机械一般，能够准确的执行他的一条条指令，这个石器时代开创他想要的未来。

　　不过这些都是后话了，现要紧的还是快将这些人融合起来，准备好足够的物资，然后便开始返回火神部落，为之后进军无垠大地做准备。

　　当然，现天色已晚，猿人们需要做的事情便是好好休息，并交流之中促进彼此的了解，逐渐打破隔阂，真正拥有成为同伴的觉悟。

　　至于陈旭，现的首要任务便是吸纳手中的传承晶体，他对内息四层内气外放的境界可是期待了许久，现有了晋升的机会，自然难以忍耐住。

　　眼见周围一切完好，陈旭便找了个安静的所，整个人呈现出闭目盘膝之状，手握着传承晶体，运转内息，开始沟通其中的金色能量。

　　一会之后，熟悉的金色能量便涌入了他的经脉之中，顺着奇经八脉转到了识海的钻石神魂内部，经过一番转化，变成数量减少了许多，但是可以让肉身吸收的金色能量，与内息融合到一起，帮助他催动体内真气的进化。

　　时间一分一秒过去，陈旭体内的真气也越来庞大，逐渐增加到一个他难以想象的程度，撑得他体内经脉都隐隐作痛，似乎要爆裂开来。

　　这个时候，黄金能量依旧充沛，不需要他刻意去理会，便庞大的压力下自行转化成真气，汇集到经脉之中。

　　这种压力下，陈旭忽然觉得，似乎他的心脏的跳动都开始缓慢了下来，浑身上下的血液好似凝滞了一般，根本不能自由的流转。

　　至于呼吸什么的，也是彻底停滞，若是有人此刻前来观瞧，会发现陈旭整个身体已经呈现出冰凉之态，生命气息全无，和一具尸体没有什么两样。

　　渐渐的，随着内息的不断鼓荡，陈旭却觉的似乎连自身的思维都停滞了开来，他逐渐失去了对全身上下的感应。

　　唯一他意识中回荡的，也只有脑海中的一枚钻石神魂，和钻石神魂拉扯下，仿佛几条长龙一般的金色内息循环通道，除此之外，他已经根本感觉不到其他的任何东西，不论是外界的气息，还是他的肉身。

　　如果有人将现状态的陈旭送到医院，会发现，就连先进的医疗器械都不能察觉到他的生命气息，若是放到后世之中，那些医生们会毫不犹豫的给他开出死亡证明，甚至连检查都不用检查。

　　这一刻，陈旭无论是大脑，还是肉身，似乎都进入了一个玄妙的状态，身体内部的一切陈代谢强横的内息威压下，都缓慢到了一个令人发指的程度，只有那个因为时空交叠而形成的核心神魂，这种状态下缓缓运转，依旧保持着陈旭的一丝意识不灭。


第八十七章 生命跃迁

　　时间逐渐推移，这种浑浑噩噩的死亡状态中，陈旭体内经脉中的真气以飞快的速度递增着。

　　很快，便达到了他经脉能够承受的极限，眼看着便要将经脉涨破，从他的周身毛孔中汹涌喷出，一抹莫名的光辉由陈旭脑海中不断选择的钻石神魂中放射而下，迅速将经脉上出现的裂缝封堵住。

　　将狂暴内息外散的去路彻底堵死，避免了陈旭整个人仿佛喷泉一般，落得一个全身血管爆裂而亡的下场。

　　随着金色内息的不断转化，越来越多的裂缝出现陈旭的经脉上，而这个时候，他脑海中的核心神魂总是及时的散布出灵魂线条，将裂缝堵死，把内息冲击的范围限制了经脉之中，避免冲破陈旭的肉身，危及他的性命。

　　终于，被囚禁陈旭经脉中的内息积聚到了极限，可是依然不能冲出经脉的束缚，只得不清不愿的，陈旭丹田的位置上形成了一个金黄色的光点。

　　这个光点一成形，原本无处宣泄的疯狂内息仿佛终于找到了一个缺口，纷纷一头扎进了这个光点之中，迅速将原本飘摇不定的光点稳定了下来，并钻石神魂和光点之间构成了一条条虚拟的光线。

　　经脉中流淌的内息逐渐减弱，光点越来越强，渐渐的，形成了一个金色颗粒状的虚影，静静的悬浮陈旭的丹田之中，与他识海中的钻石神魂彻底勾连起来，构成了一个诡异而又复杂的循环路线。

　　一条条循环路线不断勾连，钻石神魂上流光闪转，不断的将精神力投入到通道的建设之中。

　　终，第一百零八条精神通道终于构建完成，光点这一瞬间也闪耀起来，仿佛突破了虚实屏障，真正化为了物理存一般。

　　光点凝实的一瞬间，陈旭那被压抑着，根本就不能思考的主意识瞬间被解放，他的感觉中，只觉得外界有一种异常活泼的气息，不断的顺着他周身毛孔涌入，疯狂聚集他的丹田之中。

　　后经由一个仿佛实质的小光点，与他的内息混合到一起，逐渐改变着他体内内息的成分。

　　模模糊糊的也不知道过了多久，等到陈旭再次从空明状态醒来后，他发现体内不断流转的内息似乎与外界多了一层模模糊糊的联系。

　　一举一动间，似乎都能够牵扯到外面的存。

　　意念一动，陈旭手臂猛然下砸，真气和往常一样迅速汇聚拳头处，直接轰落了身边的岩石之上。

　　可是就手臂接触岩石的一瞬间，陈旭却猛然觉的，原本游荡体内被束缚住的真气猛然透了出去，与天地间一种神秘莫测的能量形成了共鸣。

　　一抹淡淡的光霞他拳头周围瞬间生出，将拳头包裹了起来，轰然击打岩石之上。

　　结果，原本坚硬如铁的山石直接被打出了一个半米宽的大坑，而反观陈旭，他的拳头竟然连表皮都未曾噌破。

　　虽说这样一拳下去，陈旭体内奔涌不息的真气猛然下去了一截，提醒了他，像这种全力以赴的状态还不是他现能够随意使用的，但是这也根本阻拦不住他心中升起的狂喜之意。

　　这一击若是换做以前，他顶多能够这经过万千年风吹雨打锤炼的山石上印下一个拳印，且他的拳头肯定不会毫发无伤，至少擦破皮是肯定的，哪里能够像现这样，仿佛一个小型手雷一般，直接炸出了半米深的小坑？

　　“这便是内息外放的境界吗？摘叶飞花俱可伤敌，没想到竟然会如此强大，现的我比之以前何止强悍了十倍？”

　　感受着这种和外界神秘能量遥相呼应的美妙感觉，陈旭忍不住喃喃自语起来，这种超出了人类极限的力量，就仿佛权势、美色等等，同样令人着迷。

　　现陈旭有种非常强烈的感觉，那就是他体内的真气完全可以脱离肉体而存，外界神秘能量的支持下，以虚化能量的方式干涉现世，完全达到所谓内气外放的玄妙境界。

　　稍稍将激荡的心情平静下来，陈旭再次闭起双目，感受着体内的真气循环。

　　这一次，虽说他的钻石神魂依旧不可见，但是至少他能够清楚的感受到识海中钻石神魂的存。

　　它就仿佛是一个动力源泉一般，够连着体内所有的能量脉络。

　　“咦，这难道便是内息外放的真正原因吗？”

　　内息涌动间，陈旭此时已经完全能够内视自己体内的情况，他的感应中，一百零八道金色的光道从他的精神识海深处发出，透过他体内的经脉路线，连接到了他丹田之中，没入了一个璀璨的光点之内。

　　看到这个光点，陈旭便不可避免的想到了后世传说中的金丹。

　　传说中金丹分内外，内丹乃是精气神三者的合一，代表了修炼的极高境界，一旦练成，则拥有移山倒海之能，即使传说之中，能够修炼到武道金丹的人，也根本没有几个。

　　而外丹之道却是不同，外丹讲究的是以外物辅助，祭炼成为丹丸状，然后吞服，以协助内丹的形成。

　　传说之中，结成内丹的前提便是外丹之道，只有外丹有成，配合着功法和功德方才能够有可能结成内丹。

　　“难道说，所谓的真气外放境界，竟然就是内丹境界？还是说，我现已经结成了武道金丹？这也太扯了吧？”

　　意识璀璨光点周围转了几圈，感受着丹田之中浓浓的暖意，陈旭忍不住眉头轻挑，内心迷惑之下，也收回了内视状态，重睁开眼睛。

　　虽说他现实力比之以前有了长足的进步，可是要说达到传说中武道金丹的程度，那还是有点夸张，那种境界几乎可以称之为陆地金仙，可是现的陈旭呢？他只不过是拥有些许真气的人类罢了。

　　这个时候，因为之前陈旭一拳炸裂岩石的响亮轰鸣声，许多猿人闻声赶来，一个个拿着武器紧张的四处观望，还以为发生了什么不好的事情。

　　陈旭挥挥手示意他们退去，自己则是仔细体悟现的感受，不管如何，他总归是达到了内息四层的境界，触摸到了内息外放的神髓，不管是真气，还是肉身力量都有了一个长足的进步。

　　既然有些想不通，他性就不再去钻那个牛角尖了，便将脑海中的疑惑抛掷一边，开始仔细研究身体上的变化。

　　达到了内息外放的境界后，或许是因为之前内息往外冲击的逸散，亦或者真的是生命的进化，总之，陈旭的肌肉整体又健壮了几分，并且呈现出流线型状态发展。

　　他的身高也硬生生的拔高了一截，骨骼粗壮拉长了许多。

　　甚至陈旭无意之中抹了把身上的毛发，发现一些原本厚重、繁盛的长毛都开始脱落下来，长毛下原本粗糙的暗红色皮肤似乎也开始有些泛白。

　　一番打理之后，他整个人仿佛蜕皮的野兽一般，身上显露出一块块光秃秃的领地。

　　“不会以后我还能够变成人类的模样吧？内气外放境界真的如此玄乎？”

　　脑海中泛起一个大大的问号，好不容易将一身长毛撕扯下来，陈旭感受着外面清凉的夜风，看着毛孔中那些许细小的毛发，心中惊喜异常的同时，也忍不住捂了捂脑袋，却是一时间有些接受不了。

　　毕竟，即使是进化，但这速度实是太快了一些。

　　其实陈旭不知道的是，内气外放境界可不像他想象中的那般简单，这等境界理论上是根本不可能达到的。

　　传说中武道金丹境界的前一步，便是内息外放境界，若是没有外丹的辅助，任何肉身、经脉都承受不住凝结光点这一步的冲击，强行施为的话，也只能爆体而亡，没有第二条路可以走。

　　所谓的外丹，其实说白了，也就是提供一个类似于他现丹田中的光点的东西，只有有了这个光点，修炼才能继续进行。

　　陈旭也就是因为拥有了时空交叠压缩成的钻石神魂，因此方才能够依靠自身的修炼，凝成自己的光点，达到内息外放的境界。

　　达到了这一步，可以说是生命层次上的本质跃迁，原本许多不合理的地方，自然会强横的能量冲击下被改善掉。

　　就比如猿人身上那厚厚的体毛，这种真气催发下，结合着外界神秘的力量，自然成了第一个被取消的不合理物品。

　　随着以后的不断修炼，这种力量的滋养下，陈旭会逐渐发现他的身体会迅速朝另一个方向进化，或许，后能够完全成人也说不定。

　　一夜的时间飞速而过，的一天开始，获得了生力量的陈旭开始为猿人们的迁徙做准备了。


第八十八章 那一抹闪现的银光

　　现他拥有七百多个精锐战士，六百多个普通族众，加起来总共是一千三百人口，这数量虽然看似不多，但是实际上体现在现实中，也算是一个十分庞大的部队了。

　　像这种集团的行进，丛林中是非常的危险的，这个石器时代中，野兽可不像是其他时代那般好说话，它们不会因为你猿人人多势众而后退，只会把这个当成对它们的挑衅，而发动疯狂的反扑。尤其是许多拥有强烈地盘概念的丛林霸主，这等规模的大部队行动，肯定瞒不过它们的感知，为了丛林霸主的尊严，就是它们想要装作看不到都不可能。

　　因此，想要率领着一千三百人直接前往火神部落，那是根本不可能，就是直接前往黑岩部落，都是一件非常危险的事情。

　　思来想去，终，陈旭还是决定将这一千三百人分成几个队列，由他册封的几个小首领领军，分批次行进，先黑岩部落汇聚。

　　等到所有人抵达黑岩部落后，再分批前往火神部落。

　　至于这些小首领会不会领着猿人逃窜的问题，陈旭却是根本就不担心，一来他们的权利乃是陈旭赋予，脱离了陈旭命令的根本，其他猿人根本就不会听从他们的指令，二来，他们手中也没有传承晶体。

　　没有传承晶体，就注定了他们不能丛林中生存下去，这点这些小首领比谁都明白。

　　决定了出发的方式后，陈旭便率领着部落中的战士开始外出狩猎了，这些强悍战士和陈旭超现代化的狩猎方式结合下，他们很快便获得了足够路途上吃喝的食物。

　　第二天一早，猿人们便分成几个部分，相隔几个时辰的从鸟山部落出发了。

　　陈旭则是后一批离开的，他带领着鸟羽猿人并一百个精锐的生番战士，作为大部队的后军，保证前方行军安全的同时，也沿途上起到泯灭痕迹的作用。

　　虽然不大害怕无垠大地中的银色生番们报复，可是短时间内，陈旭还是不希望直接和他们起冲突，因此这泯灭猿人经过的痕迹就成了重中之重。

　　至少，短时间内，不能让他们找到猿人们前进的方向。

　　毕竟，四百多个精锐的生番猿人战士被灭，任何势力都会肉疼一阵子，陈旭可以想象到，当那银色生番首领得知这个消息后，会发出怎样的怒火，反正由己及人，若是换成了他的话，他肯定会立刻发兵讨回这个利息来。

　　只是虽然料到了会有被讨回利息一事，可是陈旭却也根本想不到，这利息来的是如此之快，如此之猛，让他几乎没有任何准备。

　　而且，这讨回利息之人，也是他做梦都没有想到的。

　　队伍正行间，陈旭只觉得眼前银光一闪，再看时，前方担任先锋的三十多个生番战士全部愣了当场。

　　时间这一刻仿佛凝滞了一般，猿人们眼皮一点点的翻动，双目瞪大，露出惊恐和不可置信之色，一股难以形容的表情中，他们眼睁睁的看着自己的下半身与上半身脱离，坠落尘埃之中。

　　有的女猿人甚至挣扎着想要将滑落的下半身重拉回来，与上半身衔接上。

　　只是一眨眼的工夫，原本安静祥和的丛林便被无的血腥气所充斥，鲜血井喷而出，脏腑肠子流了一地。

　　三十几个生番战士的鲜血几乎瞬间染红了林地，哀嚎声、惊怒声、咆哮声不绝于耳。

　　只不过这一切都随着一道身影的出现而彻底安静了下来，似乎这道身影的笼罩之下，连死亡都要暂时避退一般。

　　银光再次闪烁，垂死的猿人忘记了挣扎，依旧存活的猿人则松开了手中的武器，全身瑟瑟发抖，猿人们呆滞的目光中，树林的一角光线一暗，转出了一个仿佛小牛犊一般的银色身影。

　　这个身影拥有着流线型的身躯，浑身上下俱皆呈现出银色光彩，似乎没有任何杂色，大大的眼瞳中泛着一丝暗淡的红光，里面竟然充满了一种祥和的味道，仿佛宠物狗一般半卷的耳朵，懒洋洋托身后的银色尾巴。

　　若是不认识的，猛然一看还以为遇到了一只颇为纯种的狼犬，乃是人类忠实的朋友。

　　可是换成了认识的，则只会眼前隐隐发黑，恨不得立刻学着鸵鸟的模样，将脑袋深深埋入土壤之中，装作没看到这一切。

　　“该死的，它怎么会出现这里？”

　　稍稍愣了愣，感受着这种独特的精神气场，陈旭只觉得体内原本欢快流转的真气都猛然停滞了一下。

　　接着，那根独特的银角便映入了他的眼帘。

　　甚至不用仔细看，陈旭便知道，对方的银角和自己手中的银角几乎一模一样，唯一的差别便是对方的银角很小，只有自己手中的银角一半大。

　　这不是狼犬，不是宠物狗，赫然便是鸟羽猿人口中的守护者之一，能够与霸王剑齿虎厮杀争斗而不落下风的恐怖霸主，银狼！

　　虽然这头银狼看起来有些营养不良，不，应该是还没有长大，但是不管怎么说，它也是一头银狼。

　　恐怖的气场凌空爆发，整个猿人队列中，除了陈旭还能够站立外，其他的不管是聪慧的鸟羽猿人，还是平时不可一世的生番队长，此时都仿佛鹌鹑一般，再也立定不住，全部瘫软草地上，瑟瑟发抖。

　　至于那三十几个被划成了两半的猿人，则这种恐怖的精神威压下默默死去，甚至连后的哀鸣都没有发出，就这么无声无息的咽下了后一口气。

　　“怎么会这样？”

　　右手紧紧握起，陈旭脑门上青筋都蹦了起来，他实是不明白，为何会这里遇到这种恐怖的生物。

　　“难道说，这银狼真的和银色生番有关系？”

　　不由的，一个念头猛然窜上陈旭的心头，他忽然又想起了当时疤脸猿人看到他手中银角时候的表现，很显然，那个疤脸猿人认识他手中的银角。

　　那么除了疤脸猿人也从银狼身上拔出过银角这个不可能的原因之外，就只剩下一个解释了，疤脸猿人与银狼有过交集，且对这银角十分熟悉。

　　想到疤脸猿人临死前那虔诚的模样，陈旭心中一颤，明白或许疤脸猿人不是对银角熟悉，而是对银角怀着一种强烈的崇拜，仿佛后世所谓的图腾崇拜一般。

　　或许，这银狼就是生番的图腾！

　　陈旭思量间，银狼颇为闲适的从树影中走了出来，身上的银色毛发微微颤动，结合着周围的景色，倒是显露出一副无比和谐的景物图，倒是仿佛电影中的仙兽一般，浑身上下洋溢着朦胧的光彩。

　　丝毫也看不出，就不久前，它刚刚干掉了三十多个生番猿人战士，那副闲适、舒爽的姿态，好似刚刚喝完下午茶的英国佬一般。

　　拳头大小，仿佛水晶一般的瞳孔中清晰的映出了陈旭的影像，不，应该说是映出了陈旭手中那根银色长角的影像。

　　陈旭可以清楚的感觉到，看到自己手中长角的一瞬间，银狼身上那原本蓬松的毛发都收缩了起来，原本睁的大大的眼睛，也稍稍眯缝了起来，瞳孔深处的那一抹暗红色光芒是彻底凝聚起来，仿佛一束激光一般，放射出一道深红色的光芒。

　　“该死的，果然是因为这长角，我早该想到的！”

　　清楚的注意到银狼的态度，陈旭心中咯噔一下，却是彻底明白了银狼的目的，很显然，对方就是冲着他手中的银角来的。

　　或许之前只是无意中经过，也或许是为了他手中的传承晶体，可是见到了他手中的银角之后，这些都不重要了。

　　银狼的目的已经转变，陈旭这个原本不放它心中的小人物彻底成了必杀对象，这就仿佛阶级森严的社会，一个贵族见到一个平民手中拿着另外一个贵族的脑袋当球踢一般，虽说他们可能彼此并不相识，但是为了贵族的威严，他也必须给这个平民以应有的惩罚。

　　现，银狼貌似就是这个贵族，虽然是个未成年贵族，而陈旭呢，则是那个无意中拿贵族脑袋当球踢的胆大平民了。

　　陈旭清楚的感觉到，一股滔天的杀意笼罩住了自己，这股压力之下，甚至他体内真气流转速度都略微缓慢了下来。

　　松了松手中长角，陈旭虽然很想解释说这长角并不是他拔下来的，可是他却没法开口，一来语言不通，二来解释这个词，似乎也只能用平级人物之间。

　　相差悬殊的情况下，解释往往没有任何作用。

　　银狼浑身毛发逐渐炸起，头顶上独角上的黑芒也开始闪烁不定，一股令人窒闷非常的气息林间不断汇聚，一时间，众猿人别说是站起身来了，就是连呼吸都有些困难，一个个只能浑身哆嗦的趴伏地上，等待着命运的抉择。


第八十九章 丛林追逐战

　　“他妈的，老子可不是这些猿人，你能吓得住他们，可吓不住老，百万年后，像你这种东西也只能关笼里任人欣赏罢了，狂什么狂？想要老的命，还要看你有没有这个本事了！乳臭未干的小家伙，有种跟来！”

　　感受着银狼逐渐凝聚的气势，陈旭眼睛微微一缩，知道自己要是再不做出什么反应，今日不仅这些猿人一个活不了，他自己是没有任何活路。生死不由己的危机关头，曾经身为万物之主人类的自豪感陈旭胸中迸发而出，他直接握紧了银角，颇为激昂的对着银狼便是一通大骂。

　　用的还是后世的普通话，至于银狼能不能听懂，那就不是他能管的了的了。

　　反正他这一通大骂效果不错，不仅让地上趴伏的猿人敬佩的五体投地，是让银狼这个恐怖的生物都有些发懵了。

　　这个石器时代，它还是第一次见到这种脆弱的生物竟然还敢这么嚣张，不由的，它那凝聚的大眼睛也不禁微微眨了眨，似乎有些猝不及防。

　　似乎它的记忆中，除了少数几种天敌之外，这整个丛林都是它们的猎场，里面的所有生物都是它们的奴仆，不用说像这种脆弱的生灵了。

　　若不是因为些许传承的关系，像这种生灵根本就存活不了多长时间。

　　可是现，这种脆弱的生灵，而且只是一个单独的个体，竟然开始挑衅它们一族的威严了。

　　管心中杀意凝聚，可是小银狼还是感到有些啼笑皆非，一时间似乎也不急着动手了，只是好奇的眨动着大眼睛，凝视着破口大骂的陈旭。

　　将银狼狠骂一通，眼见对方似乎有动作停滞的迹象，陈旭稍稍愣了愣神，有些怀疑对方是不是被他骂傻了，不过此刻他也管不了许多，便趁着这好不容易得来的工夫朝一旁趴地上的鸟羽猿人大声吩咐了几句。

　　让鸟羽猿人率领这些猿人先返回黑岩部落，并那里多多捕猎野兽，利用岩石碾压，准备好大量的动物油脂，并将其灌到陶罐之中，等待他的回归。

　　管心中怕的要死，鸟羽猿人还是迅速的回应了陈旭。

　　不得不说，陈旭这与小银狼的一阵对峙，让他的形象再次无限拔高起来，已经超出了一个首领的范畴，达到了一个信仰的高度。

　　也就是从现开始，或许，鸟羽猿人和这六七十个精锐的生番战士，真正的将陈旭的身份与伟大的火神联系起来。

　　或许，他们心中，也只有伟大的火神这种存，方能够对抗恐怖的丛林守护者，它们的威严下不后退哪怕一步。

　　因此，陈旭一吩咐，鸟羽猿人几乎连对银狼的恐惧都顾不上了，立即专心致志的记忆起来，很快便完全领会了他的意思。

　　“很好！”

　　点点头，陈旭稍稍松了口气，接着便晃动着手中的银角，朝着另外一边似乎蹲地上打盹的小银狼晃了晃，大笑道“想要这根银角？想要我的命？那就拿出真本事吧！”

　　“就是不知道你有没有这个实力，有本事的跟上来，看看今日是爷爷死你手中，还是你的银角成为爷爷的收藏品！”

　　说完，陈旭也不管银狼听没听懂，毫不客气的一转身，留给它一个潇洒的背影，然后运转体内真气，作用到双脚底下，产生出一股巨大的推力，身形一抖，便窜入了密密麻麻的丛林之中，踩着树梢，朝着西面疾驰而去。

　　“吼！”

　　陈旭一动，小银狼便紧跟了上去，银色身影连闪，仿佛一道银色闪电一般，也是踩着树梢，仿佛腾云驾雾一般的追了上去。

　　不得不说，真气外放之后，陈旭的内息作用肉体之上，能够迅速与外界一种神秘的能量相合，对他实力的提升简直是无可估量。

　　他全力催动之下，他周身体表都散发出一种淡淡的光芒，他整个身体都仿佛被一股灵气托了起来一般，变的轻若无物。

　　他脚下强横的力道催动下，陈旭真的觉的自己好像飞了起来一般，此刻他或许差的就是一点点翅膀，若是有任何可供飞行之物作为凭依，说不定他就能真的离地而飞了。

　　不过管不能真正飞起来，感受着身旁飞速后退的丛林景物，陈旭还是能够清楚的体会到他现的速度究竟达到了一个什么程度。

　　“估计就是后世的F1也就是这速度了吧？想不到达到内息外放境界后，全力奔行起来，竟然会这么快，这下那头狼崽估计只能后面吃灰了！”

　　心头一动，陈旭忍不住嘴角微翘，为自己速度惊颤的同时，也忍不住稍稍回头往后看了一看，可是这一看，他就忍不住开始骂娘。

　　只见那头小银狼，竟然紧紧的坠他身后，整个的仿佛一团银色的闪电一般，身形完全罩一团银色光影中，飞速的丛林中横冲直撞，直往他所的方向碾压而来。

　　以他现的速度之快，竟然根本甩不开银狼分毫，而且随着时间的推移，貌似两者的距离还逐渐接近。

　　虽说这接近的程度很是缓慢，可是却也证明了一个事实，他现的速度还是不如这头小银狼，被追上或许只是一个时间的问题。

　　好陈旭能够真气外放之后，像这种运转轻功的时候，实际上消耗的真气数量并不大，他身体前进的推动力，主要是来自于体表散发的真气与空气中神秘能量相互作用的结果，好像一丝真气能量，就足以凝结并指挥十丝神秘能量。

　　再加上他是真正的凝结了丹田中的神秘光点，一定意义上，也拥有了转化外界神秘能量的能力。

　　虽说这个能量很小，但是这种长期的拉锯战中，对他本身的内息的补充作用还是不可小视。

　　这样一来，一时半会的，他倒是不用为内息枯竭的问题担忧，可是跑了许久之后，陈旭却悲哀的发现，他不用为真气枯竭担忧，貌似小银狼似乎根本就用不着想这一点，它似乎根本就不会真气枯竭。

　　经过这么长的时间跑下来，陈旭也算是看清楚了，这头小狼估计并没有多大的年纪，它虽说也具有些许银色的能量，可是却完全不能和成年银狼那样随心所欲的应用，只能将其作用肉体上，起到强健肉身的作用。

　　也就是说，小狼这一阵完全就是只拿身体和他赛跑，完全没有利用银色能量的表现，即使如此，陈旭都几次被逼入险象环生的情景，好不容易方利用种种伎俩摆脱。

　　可想而知，若是小狼能够使用自身的银色能量，陈旭恐怕根本就没有丝毫逃脱的可能。

　　“这样下去可不行，真气总有枯竭的时候，而且被我耍了几回后，后面这个狼崽也学聪明了，对一些丛林霸主表现的不像一开始那么强势了，我必须再想个办法，否则迟早被他追上。”

　　几天之后，一颗参天大树之上，陈旭一边啃着不知名野果，一边不断的朝身后的方向观望，连续几天的时间，他领着这头小狼也不知道跑了多远，反正一直往西跑，遇到了许多稀奇古怪的事情，然后又反折向南。

　　一路上遇到的诡异事情多不胜数，即使以小狼丛林守护者的威严，都身上被一株食肉植物划了一道，陈旭若不是机警异常，且有着精神立场感应报警，说不定不用小狼追杀，自己就会死丛林之中。

　　有了外放真气护体后，丛林中大的危险那些不知名的毒虫，已经几乎算是没有了，也是因此，陈旭方能够坚持这么长时间。

　　几天追踪下来，利用精神立场的独特感应，他除了饿的有些脸色泛黄外，破天荒的没有受到任何伤害。

　　反观彪悍的小狼，或许是因为气场的原因，一路上一旦遇到胆敢阻拦者，一律被它杀无赦，因此反倒是弄得有些遍体鳞伤的模样。

　　这样一来，陈旭便时不时的有意勾引小狼前往那些危险的地带，将二者的距离进一步拉远。

　　到现，小狼似乎也压下了守护者的霸气，只要不是碰到了它的脑袋上，它都可以视而不见，只是一心一意的追逐陈旭。

　　一来二去的，二者似乎形成了一种非常默契的规律，每天太阳升起的时候，有一会的休息时间，以供捕猎和排泄使用，剩下的，则是无穷无的追逐了。

　　陈旭正啃着水果，忽然间发现不远处银光一闪，便忍不住将手中的残骸一仍，暗骂道“又来这一套，还真是不守规矩！”

　　说着，他身形一动，便仿佛离弦之箭一般窜出了这颗巨树，不多时，银光一闪，他原本所立之地已经被一团银光所笼罩。

　　日光斜映，露出里面的真正身影，正是一头颇为狼狈的独角银狼。

　　“嗷！”

　　眼见这一次偷袭又是无果，小银狼甩了甩颈便长毛，愤怒的吼叫一声，一闪身便追了出去。

　　像这样的一幕，这几天之中也不知道发生了多少次，渐渐的，小银狼由一开始偷袭失败的懊恼，已经逐渐习以为常。


第九十章 禁地行

　　又是一天的追逐开始了，只不过一天之后，陈旭却并未继续往南奔走，而是陡然绕了一个大圈，又往东面行走。若是他所料不错的话，他现的位置应该是和狮虎领地处于平衡位置，一直往东走，只需经过几天的奔驰，便可以直接达到狮虎领地。

　　当然，他寻找的并不是狮虎领地，就凭狮虎那两下子，就是抱团上也不会是小银狼的对手，他所寻求的是狮虎领地西面那片恐怖的山脊。

　　据第一次探查地形时山谷部落老猿人所说，狮虎领地西面是一片恐怖的山岭，谁也不知道里面究竟有什么东西，只知道异常可怕，甚至连丛林霸主都不敢踏足那块区域，那里，是丛林中世代相传的禁地。

　　现被小银狼追的一佛出世、二佛升天的陈旭，似乎已经没有了别的选择，若是这样一直下去，他早晚会有一天被小银狼追上，那时候，能够直接被大卸八瓣似乎也是他的幸运了，弄不好，还会直接被削成人棍。

　　所以说，这之前，他必须甩开小银狼，亦或者，准备好接下来的计划之前，先给小银狼上一课，给它点教训尝尝。

　　因此，这个狮虎领地西面的恐怖山岭，就成了他的唯一选择。

　　又经过几天时间险死还生的追击战，恐怖丛林生物的袭击下，陈旭也不能保持完好无损的状态，肋骨处被一头讯如闪电的猛兽撞了一下，到现还隐隐作痛，也不知道究竟有没有肋骨断裂。

　　左臂处的毛发集体脱落，仿佛被拔毛的公鸡一般，这乃是一条堪比小车粗细的大蟒喷吐的毒雾造成的，当时陈旭还以为那里雾气深重，能够暂时迷惑小银狼的判断，便一头扎了进去。

　　好他达到了内息外放的程度，因此才以一条左臂毛发脱落的代价，硬生生的从蛇口中退了回来。

　　至于那条小轿车般粗细的毒蟒，倒是似乎认识小银狼这个物种，发现后面出现的小银狼之后，虽说并不大惧怕这个小家伙，但是或许是处于对它们一族成年体的畏惧，根本就不敢追击，只是丛林中打了个滚，便钻入了一个漆黑的洞穴之中去了。

　　一路险阻简直不堪回首，仿佛当年的万里长征一般，不过幸好，陈旭也是拥有着当年红军的运气和实力，一番摸爬滚打之后，终于守得云开见月明，终窜出了丛林地带，来到了他一直期待的山脊之中。

　　只是当真正看到这被雕琢的千疮百孔的山脊之后，陈旭还是忍不住有些头皮发麻。

　　此前他一直猜测这片山脊中究竟存什么恐怖的生物，竟然能够让丛林中的丛林霸主止步。

　　是恐怖的丛林霸主？还是漫无边际的部落兽族？不过现一看，似乎之前的猜测都错了。

　　这片被弄的坑坑洼洼，四处都是大洞的山脊，就仿佛是后世那些超现代建筑一般，充满了一种苍凉的风格。

　　陈旭对这种建筑风格可是非常熟悉，他小时候经常家门口拿着放大镜，利用凸透镜的聚光原理，将阳光汇集起来，这种洞窟前面设立人为的小太阳，驱赶着里面的居民，掌握着里面居民的生死。

　　只不过，他小时候见到的这种洞穴只有他一个小指头般大小，而他现见到的这种洞穴，其中任何一个，都足以四辆马车并行了。

　　“这……这是蚂蚁窟啊！”

　　管身后有小银狼不死不休的追逐，可是见到这种夸张概念的蚂蚁窟，陈旭还是忍不住浑身汗毛倒竖。

　　他可是没有忘记，蚂蚁可以说是世界上强悍的大力士了，若是一旦达到人类形体的大小，那么它们的力量足以移山倒海。

　　当一头仿佛小狗一般大小的黝黑色大蚂蚁晃悠悠的从洞穴中爬出，左顾右盼一会，然后消失不见后，陈旭这种毛骨悚然的感觉愈发的强烈了。

　　若不是身后小银狼的气息越来越近，时刻提醒着他这致命危险就快降临，说不定他立马就会转头重冲入山林之中。

　　相比于这兔子版的蚂蚁，似乎丛林中的那些野兽都开始变的可爱起来了，至于那些狮虎等单个的从里霸主，则是变的仿佛天使一般。

　　陈旭宁愿天天他们身边晃悠，也不愿意这蚂蚁身边多待一个小时。

　　“这，这得尼玛的多少蚂蚁啊！？”

　　手搭凉棚，看着面前这几乎能够称得上是一望无际的秃山群，陈旭只觉得牙口发酸，若是所料不错的话，这一片区域应该都是蚂蚁的地盘了。

　　这寸草不生的秃山，以及上面横七竖八的孔洞，无不说明了一切。

　　“奶奶的，追的还真快，我就不信到了这里，你还敢追进来！”

　　正探视间，陈旭忽然神情一动，忍不住回头看了眼，他的视线中，一抹银光以飞快的速度迅速接近，估计用不了多久，便会到达他现所的区域。

　　不用说，这便是执着的小银狼了。

　　咬咬牙，陈旭将真气布满全身，淡淡的荧光他周身闪烁，量的将他的身体护持了起来，以减少接下来可能受到的损害。

　　然后他便不再犹豫，身形一动，便窜入了身前不远处的一个巨大洞穴之中，沿着洞穴中的孔洞直接往下奔去，丝毫也不顾四壁上那逐渐增多的蚂蚁群，任由手指大小的蚂蚁爬遍他的身体。

　　陈旭只是护住身体上的几个关键地方，不断催发体内真气，将想要钻入他身体内部的蚂蚁不断弹射起来。

　　一时间，陈旭周身上下都布满了黝黑色的蚂蚁，从外面已经完全看不出他的面目，只能见到一个人形蚁球，不断的顺着坑洼不平的坑洞往前奔行。

　　蓦地，一阵凉风吹出，陈旭心神一动，全身真气发出，猛然将身上的蚂蚁全部震了下来，然后窜到洞穴的一角，细细观看此地的情形。

　　看着这四通八达的通道，陈旭眼中闪过一抹喜悦之色，之前的预测果然没有错，这蚁群的通道地下是完全勾连起来的。

　　而且照这个模样看，似乎这片山脊底部已经被这群勤劳的蚂蚁彻底挖空了，形成了一个一望无际的地下空间。

　　一滩滩蚁酸或明或暗的散发着令人头晕的气息，堆积这个地下空间的各处，一只只或大或小的蚂蚁忙忙碌碌的，恍惚间，陈旭似乎有种来到了另外一个世界的感觉。

　　不得不说，这个地下空间虽然广阔，可是却并没有多深，距离地表很近，因此采光很足，以陈旭现的目力，完全能够将里面的景物看的一清二楚。

　　令他稍稍心安的是，里面的蚂蚁虽然也是巨大，可是比之一开始他见到的那小狗般大小的蚂蚁来说，却又小了许多，就仿佛之前爬洞壁上的蚂蚁一般，只有拇指大小，大的，也只不过是拳头大小罢了。

　　或许，像那种小狗一般的蚂蚁，即使这蚂蚁族群之中，也是仿佛丛林霸主野兽族群中的存，不是随处可见的大路货色。

　　稍稍心安的同时，陈旭又忍不住有些担心，若是那种蚂蚁很少的话，那这些普通的蚁群似乎完全不能阻止银狼的前进。

　　不过事到如今，似乎他也没有了其他选择，只能继续往前推进，不管前面有没有能够威胁银狼的存，他此时都没有了后退的余地。

　　怀着患得患失的心情走了许久后，陈旭硬挨了许多蚂蚁攻击的同时，也只注意到，似乎周围蚂蚁蛋的个头有些逐渐变大的模样，而且，自从深入地下空间以来，似乎越往前走，那些普通蚁后的数量越少。

　　等到一个小时之后，看着这片仿佛世外桃源一般的地下空间，看着这无数足足有拳头大小的蚂蚁卵，看着小都仿佛小狗一般化石群中窜行的黝黑蚂蚁，陈旭忍不住站住了身形，将一身气息全部收缩了起来。

　　原来不是这样的恐怖蚂蚁太少，而是之前他没有到对地方，这里才是这些恐怖蚂蚁的巢穴，之前那些，只不过是蚂蚁中的外围炮灰而已。

　　或许是一路上摸爬滚打下来，陈旭身上沾染了足够多的蚁酸之故，因此他一进入这块天然的洞穴之中，却并未遭到强悍兵蚁的进攻，似乎，只要他不枉然行动，这些忙碌的大蚂蚁们，就对他采取视而不见的态度。

　　洞窟边缘站了一会，很快，陈旭耳边便时不时的传来那专属于小银狼的嘶吼声，看样子，他的这位追踪者，后面估计和蚂蚁大军干上了。

　　以小银狼那个天上地下唯我独尊的脾气，那是走到哪里，对方都应该跪下乖乖受死，任它处置的态度。

　　可想而知，追随着陈旭的气息钻入这地下之后，被无数蚂蚁身上爬来爬去，一向牛气冲天的小银狼如何能够受得了。

　　甚至陈旭不需要推断，便知道他身后，肯定发生了一场大战，小银狼这几日虽说吃了些亏，有些收敛，可是同时，它心中的暴虐之意却积聚的愈发厉害了，此番估计全部被蚂蚁引了出来。

　　他所来的空间之中，震天的咆哮声不断响起，无数仿佛树叶落地一般的刷刷声是不绝于耳，不用看，陈旭便明白，这后面的战况定然激烈非凡。

　　不过管这些普通的蚂蚁无边无际，甚至拥有沙漠行军蚁那般尖牙利齿和无所匹敌的蚁酸，但是面对这丛林守护者，还是差了八条街的距离，能够多阻拦一会，便让陈旭直呼阿弥陀佛了。

　　至于想要用这些普通的蚂蚁对付小银狼，那真是妄想，想要对付小银狼，拖后它的动作，还要着眼于眼前这些恐怖的巨型蚂蚁。

　　“龙虾、龙虾，难道说这些蚂蚁应该叫龙蚁？”

　　眨眨眼，陈旭趁着门口活动的龙蚁不注意，身形一矮，便窜入了这个广阔的空间之中，而今小银狼的啸声越来越近，他必须立即展开行动了，否则等到小银狼过来，那时候再准备，一切都晚了。


第九十一章 乱战龙蚁谜窟

　　陈旭动作的同时，他身后那一片广袤的空间之中，一团闪烁的银光正无边无际的黑色海洋中窜行。

　　细细看去，会发现这团银光中赫然包裹着一头狼形生物，正是追踪陈旭而来的小银狼，此时小银狼浑身上下俱皆银光闪闪，头上的独角处是黑雾弥漫，龇牙咧嘴的，一副暴怒异常的模样。

　　而它周围那无边无际的黑色海洋，银光的掩映下露出真面目来，赫然便是一只只拇指大小的行军蚁。

　　此时也不知道小银狼究竟干了什么天怒人怨的事情，原本十分空旷的地下空间似乎完全被蚂蚁所充斥，可真算的上是蚁山酸海了。

　　无边无际的蚂蚁不顾生死的往银光扑去，一眨眼的工夫，便银光周围包了好几层，可是随着小银狼银亮的毛发一抖，一抹淡淡的银光从体表流窜而出，这些恐怖的行军蚁便纷纷被震死空气中，随即脱落周围的空间处。

　　小银狼独角前的那团黑雾一阵扫动，它身体周围方圆七八米的空间内的所有蚂蚁便全部直挺挺的翻了身体，肚皮上挺，竟然直接被毒死了。

　　不过小银狼杀的越多，越多的蚂蚁便从外界涌入，仿佛无边无际的海洋一般，毫不畏惧的扑向小银狼，向这个外来者宣泄着无的愤怒。

　　管蚂蚁军团了全力，可是银狼这种生物貌似已经超出了一般生物的范畴，达到了神话中妖兽的程度，不能以常理来估算。

　　因此，这些蚁海仅仅只能迟滞一番小银狼的动作罢了，它还是坚定不移的追寻着陈旭的气息，死死锁定着他，不断往前方窜去。

　　小银狼可不是陈旭。它可不管什么三七二十一的，只要是挡它前面的，它全部一爪子挥断，何况这些蚂蚁也算是彻底激怒了它，因此它这一路上光是蚁后就杀死了无数，至于蚂蚁蛋之类的东东，是仿佛秋风扫落叶。

　　只要是它经过的地方，无不让它额头前的黑色雾气转上一圈，将附近所有拥有生命迹象的东西全部泯灭。

　　这样一来它的行动速度固然快了不少，可是也成功的激起了蚂蚁群的愤怒。陷入了无穷无的厮杀之中，又将原本节省的时间浪费了出来，甚至还不如陈旭行走的时候来的快，也算是磨刀不误砍柴工的典型了。

　　小银狼辛苦厮杀的同时，陈旭也悄悄的从龙蚁空间中偷出了不少的蚂蚁蛋，全部仿佛砌成墙一般的堆了勾连两个空间的通道上。

　　一来是他动作谨慎，二来是原本通道中就有些许龙蚁蛋，通道属于龙蚁蛋的正常存放范围，因此这一举动并未引起洞中龙蚁的警觉，它们依然有条不紊的进行着各自的工作。好似不远处那小银狼兴起的滔天浪潮与它们一点关系都没有似的。

　　察觉到这点后，陈旭动作不禁大了，他开始去搬洞穴深处那种特别巨大的蚂蚁蛋，将它们整齐的排列两个洞穴的通道之中，好似正接受检验的军队一般，甚是齐整。

　　忙碌了一阵，小银狼的气息逐渐接近，洞穴中的龙蚁也开始不安的走动起来。似乎有些愤怒，又有些慌张。

　　它们比之普通的蚂蚁为强大，同样的，它们也加敏感，能清楚的感受到这种野兽身上的位阶压迫。

　　很显然，小银狼的气息让它们压力很大。

　　不过同样。作为守护自己家园的战士，心慌的同时，它们也对这种强力野兽入侵家园的事实，感到由衷的愤怒。

　　渐渐的，几乎所有的龙蚁都停止了工作，一时间，整个地下洞穴都静悄悄的，只剩下小银狼那震天的咆哮声。

　　“这就来了。好快的速度，不过今天可由不得你嚣张了！”

　　潜藏洞穴的一角，陈旭飞速的堆积起来的蚂蚁蛋面前窜了一圈，将每颗蚂蚁蛋全部弄出了一个孔洞。

　　等到小银狼摆脱那些普通黑蚁的纠缠，窜入这个通道之中后。第一时间，便被有些腥味的蚂蚁蛋清所沾染。

　　它也是十分配合陈旭，一感受到陈旭的动作，根本连想都不想，直接几爪子将前面阻路的蚂蚁蛋全部扫空。

　　一时间，蛋清横飞间，鲜亮的液体上方日光的映衬下，显露出一股股七彩光宏，端的是美丽非凡。

　　可是看到这彪飞的蛋清，闻着这熟悉的味道，看着通道口那些巨大的蚂蚁蛋被彻底踩碎后，本来一直沉默的龙蚁们不再沉默了。

　　一股莫名的波动洞穴深处蓦然传出，感受到这股波动后，所有的龙蚁仿佛疯了一般，挥舞着那恐怖的黑钳子，不断喷吐着酸液，仿佛面对生死仇敌一般，从黑暗的角落绕了出来，向有些傻眼的小银狼迅速扑去。

　　陈旭隐藏角落里，只觉得光影一闪，再看时，整个洞穴似乎都被蚁酸所覆盖，一头头龙蚁仿佛龙入大海一般，裹挟着无的蚁酸，猛然朝小银狼扑去。

　　面对这几乎让空气都扭曲起来的蚁酸，面对龙蚁那强有力的口器，那不断吞吐收缩的消化液，一直天不怕地不怕的小银狼似乎也有些发憷了，忍不住稍稍后退一步。

　　不过感受到陈旭的气息迅速深入洞穴，沿着某个渠道远去后，小银狼再也顾不上什么龙蚁不龙蚁了，开始彻底发威。

　　这些东西它看来只不过是稍稍令它有些棘手罢了，如今竟然敢阻拦它，真是吃了熊心豹子胆，这种情况下，它岂能坠了银狼一族的名头，选择后退？

　　于是，一场惨烈异常的狼蚁大战开始了，双方均是重量级的选手，一旦对上，那杀的可算是昏天黑地。

　　小银狼乃是天赋异种，实力之强悍，难以用言语来表达。

　　而龙蚁虽说单个实力弱，但是架不住这里是它们的老巢，它们人多势众。拥有蚁酸海洋这个巨大的地利优势，再加上悍不畏死的厮杀，一时间，二者竟然杀了个不相上下，倒是将小银狼阻拦了这里。

　　小银狼那无往不利的黑色毒雾，似乎经过蚁酸的过滤后，对这些龙蚁的伤害已经不能致命了，这导致它每一下都必须采取物理攻击才行，大大延缓了它行进的速度。

　　趁着这个机会，陈旭自然不会等着小银狼一块走。他一闪身便窜向了洞穴的深处，朝着加幽深的地方潜行而去。

　　等到感觉到陈旭的气息已经脱出了这个地下空间之后，小银狼似乎也被纠缠的暴怒了起来，猛然人立而起，发出一声震颤天地的嚎叫声，将它身前的几百头恐怖龙蚁硬生生震成了碎末。

　　这且不算，随着它的咆哮声响起，一抹银光由它的银角上逐渐泛起，仿佛一层光罩一般，瞬间罩了它的身体上。让它身上原本就银光闪亮的毛发显得愈发神异，一根根挺拔起来，仿佛刺猬一般，闪烁着骇人的银光。

　　啸声止歇，小银狼原本明亮的大眼睛似乎也有些暗淡下来，似乎这一招超出了它目前的实力范围，属于超负荷状态，实是不得已而为之。

　　不过下一刻。等到无的龙蚁汹涌而来后，小银狼这个状态的彪悍之处方才彻底显现出来。

　　原本它需要真实一击才能毙命的龙蚁，此时却仿佛豆腐块一般，一接近它的身体，便被它身周闪烁的银光所震碎，真的是尸骨无存。

　　得到它身上银光的加持。它脑袋上独角放出的黑雾威力也是大增，黑雾一荡，周围便会死去一片龙蚁，蚁酸似乎再也不能将毒性稀释分毫。

　　小银狼身形一动，速度何止比以前快了一倍？银光电闪间，它便消失了原本所处的通道中，直往陈旭离开的方向追去。

　　只是情况似乎并未随着小银狼彻底爆发而好转，它越往前走。杀死的龙蚁越多，却诡异的发现，周围涌现的龙蚁也越多，个体战力也越强，并且也愈发的不怕死。

　　等到它走到了一个深深的洞窟中后。它很是尴尬的发现，周围所有龙蚁似乎都疯狂了起来，竟然以身体形成了厚厚的蚁墙，将洞穴彻底的堵了起来，想要拦住它的去路，不仅如此，整个洞穴似乎都被蚁酸充斥。

　　若是不小银狼记忆尚好，或许会误以为自己无意中来到了水底下。

　　一个小时之后，无山脊的另外一边，陈旭浑身尘土的从一个坑洞中窜了出来，忙不迭的甩着身上那些粘粘的蚁酸。

　　阳光照应下，他的模样似乎狼狈已极，细细一看，浑身上下差不多已经被蚁酸腐蚀的不成模样。

　　这个时候，他身上的毛发开始一团团的脱落，不大会工夫，便完全掉，整个人仿佛被拔毛的公鸡一般，周身还散发着阵阵的热气，可以说，要多搞笑就有多搞笑。

　　“咳咳，终于冲出来了，真是一群疯狂的龙蚁，他妈的，要不是命大，或许我就栽进里面了。”

　　咳嗽两声，喘了几口粗气，陈旭心有余悸的看了看旁边的大坑，忍不住又想起了后一段路程中见到的那恐怖蚁后，喃喃惊叹道“怎么会有那么大的蚂蚁？那究竟是蚂蚁还是恐龙啊！？”

　　“看来这石器时代果然是野兽的时代，太不可思议了，就是不知道，那头可怜的小银狼面对暴怒的蚁后，究竟会如何表现，嘿嘿，若是它被蚁后干掉了，我也就省劲了。”

　　摸了摸下巴，想想和霸王剑齿虎对峙的银狼战力，陈旭又摇摇头，叹道“算了，细想起来，这蚁后虽然恐怖，可也不见得能够奈何小银狼，我还是早作准备的好，这小银狼可不是野兽，它可是智慧种族，或许见势不妙，会选择突围出来，而不是硬生生击杀蚁后。”

　　“接下来还是不能放松，否则这一次可能真会挂掉，也不知道鸟羽猿人准备的怎么样了？”

　　想了想，陈旭后看了眼这无的山岭，不再理会这里的事情，一闪身便窜入了前面的森林之中，若是他猜想不错的话，这里应该就是狮虎的地盘，距离黑岩部落并不是太过遥远。


第九十二章 置之死地而后生

　　几个小时之后，天色刚刚昏暗下来，几头狮虎悠闲的自己领地中巡守，看护着属于自己的地盘。

　　忽然，狮虎原本懒洋洋的姿态蓦然绷紧，原本低垂下来的仿佛钢鞭一般的尾巴也翘了起来，硕大的脑袋超乎物理概念的猛然一转，来了个三百六十度回旋，对上了身后的丛林位置。

　　其身猛然低伏下来，可以清楚的看到其小腿部那绷紧的肌肉。

　　可是就它展开熟悉的扑击动作的同时，一道黑影刷的林间闪过，等到它停下来，落到地上，再回首，黑影已经杳无音讯了。

　　恐怖的狮虎只能无辜的眨眨铜铃般的大眼睛，任由这股独特的气息从自己领地中一窜而过，迅速进入别的丛林霸主的领地。

　　它后能够做的，也只是将钢鞭似的铁尾猛然抽击一下，发出一声愤怒的吼叫声，然后便扭头回转，重自家领地中巡视起来。

　　这道飞掠而过的黑影自然不是别人，正是从荒芜山脊逃窜出来的陈旭，经过一阵疾奔，他直接横掠过这片狮虎领地，以简洁的路途往黑岩部落方向进发。

　　虽说没有什么具体的证据，可是陈旭冥冥之中总有感觉，地下谜窟中的龙蚁以及它们的蚁后根本就困不住小银狼多少时间，能够留给他来做准备的时间已经不多了。

　　这一次小银狼出来之后，肯定不会像以前那般温和，若是再不安排好对付的方法，恐怕即使陈旭长了三颗脑袋，也不够它杀的。

　　一路无话，黑暗的夜幕褪去，黎明的曙光降临之际。使了全力的陈旭终于看到了那一抹熟悉的黑岩，来到了黑岩部落。

　　几个闪烁窜入部落之中，陈旭发现，不知什么时候，原本应该火神部落中的猿人队长与超级猿人竟然也来了。

　　令他欣慰的是，几个猿人首领间关系倒是十分融洽。

　　一见到他的到来，几个猿人首领都特别激动，尤其是知道陈旭面对的究竟是什么的鸟羽猿人，是浑身上下直哆嗦，一时间。看向陈旭的眼光都有些发直了。

　　不过这个时候，陈旭似乎已经无暇去理会这些事情了，他只想知道，鸟羽猿人将他交代的事情办的究竟如何了。

　　一路上他虽然屡次逃脱出小狼的追杀，可是心情却没有丝毫放松，始终沉甸甸的，其中对这油脂部分的担忧便占据了大部分。

　　这可是他此次对抗小银狼的关键，若是这里出了纰漏，估计他即使哭都不知道该如何哭出来了，若不是他实是没法获得足够的时间甩开小狼的追踪。像这等要命的关键事情，他是绝对不会假手他人的。

　　所以说，此时陈旭见到了众猿人虽然也很高兴，但是却也有种提心吊胆的感觉，他生怕鸟羽猿人直接剖了几具野兽尸体，然后将它们谅到岩石上便算了事，若是那样的话，他可能真的就情何以堪了。

　　不过陈旭担忧的事情似乎并没有发生。石器时代的猿人尚没有养成偷工减料的良好习惯，他们可是命令的忠实执行者。

　　只要了解了具体的任务，他们只会力，而不会似是而非的糊弄过去。

　　一番查看之后，陈旭不由的大大松了口气，鸟羽猿人不愧为部落中高智商猿人的代表。他虽然没有完美无缺的执行陈旭的命令，不过还是完成了大半，这已经远远超出陈旭本来的预期了。

　　黑色的山壁之前，是十几陶罐呈现出液固交迭状态的动物油脂，陶罐底部那被火舌舔黑了的部分，清晰的表露出了锤炼这些动物油脂的过程。

　　陈旭用手伸进陶罐里面，试了试油脂的纯度和手感，发现这些油脂滑腻异常。精纯度上已经十分接近后世用铁锅卤制出来的真正动物油脂了。

　　这些东西完全呈现出半固态状，夏日的温度下，保持着琼脂一般缓缓流动的态势，正适合陈旭接下来使用。

　　日头逐渐升起，的一天彻底开始。陈旭没有敢多过犹豫，便立即命令猿人们将这些陶罐抬到那个地下洞窟之中，用绳套住，依次的送到了下面那个诡异的地下空间之中。

　　他本人自然也是下到了地下空间之中，将陶罐依次解开，整齐的排列赤铜矿周围。

　　等到十几个陶罐完全放下来后，陈旭顺着绳爬上洞穴，将几个首领猿人召唤过来，猿人一号、猿人队长、猿人将军、苍树老猿人、河谷首领猿人、鸟羽猿人和几个生番队长赫然列。

　　陈旭简单的将他接下来要面对的局势说了一遍，然后便命令这些猿人速速带着黑岩部族领地中的猿人出发，前往火神部落。

　　若是他所料不错的话，这个时候距离小银狼追上来，已经用不了多长时间了。

　　为了避免小银狼随手猿人队列中发泄这一路上的憋屈，给猿人带来巨大的伤亡，这些猿人必须迅速转移出去。

　　正好，此时正是一日之晨，属于野兽们集体打盹的时候，乃是众猿人穿越从林的佳时机。

　　小银狼的威胁下，陈旭也顾不上集体行动会不会给部落造成损失了，简单的将这一千三百多人分成了几个部分，由几个猿人首领带领着，每一波仅仅相隔了十几分钟的时间，便向丛林深处进发了。

　　几个猿人首领一开始还想要留下帮助陈旭，可是一听来者是丛林守护者后，便纷纷打消了这个念头，甚至连本来天不怕地不怕的超级猿人都是如此。

　　因此，陈旭命令和银狼的威胁下，这些猿人的动作非常之快，根本没有丝毫拖延，不多时，还没等日上正中，整个黑岩部族领地中就只剩下陈旭一个猿人了，其他所有猿人俱皆离开了这里。

　　拿着一个不知名野果，手中转着几块从河谷部落首领手中得到的乳白色燧石。陈旭背靠着一个巨大的篝火堆，正静静的享受着一个人的午餐，忽然间只听见不知道多遥远的地方，猛然传来一阵苍凉的吼声。

　　这声音一出似乎便直接勾连了天地，以之字形路线丛林中震荡开来，很是清晰的便传到了陈旭现所立之地。

　　听到这声音的一瞬间，陈旭正往嘴里塞水果的手臂猛然一僵，脸上露出些许复杂之色，眼睛转了转，喃喃念道“没想到这么快就出来了。不过该来的总要来，这一次我可不会逃避了，小银狼，有种就跟进来吧！”

　　说着，陈旭将手中的果核猛然扔到一旁，一闪身便窜出了立身之所，迅速朝着地下洞穴的方向奔行而去。

　　而遥远的狮虎领地边缘地带，那原本非常艺术化的荒芜山脊却是已经完全坍塌，一头堪比解放牌汽车大小的恐怖蚂蚁的身躯坍塌的洞穴中彻底暴露了出来。

　　只不过此时这蚂蚁的脑袋上已经千疮百孔，比之这荒芜山脊为的繁复。且身上布满了一块块黑斑，浓密的黑色雾气正从里面不断冒出，烈日的照耀下迅速朝四方挥发而出，将周围附近的丛林地带完全泯灭。

　　只要是被黑雾波及的区域，所有的植物纷纷枯萎变黄，就连土地似乎都开始发黑起来，种种生物还没等从土里爬出来，便纷纷死了老巢之中。

　　巨型蚂蚁尸体一旁。则是一团晃动的银光，只是现这团银光比之以前可是要黯淡了不少。

　　仔细看去，会发现里面的小银狼那原本油亮笔挺的毛发，此时都全部耷拉了下来，仿佛一件屁股底下揉了好几天的西装一般，要多难看就有多难看。

　　小银狼也不负以前那副悠闲的姿态。此刻的它狼狈异常，就连原本可爱的小脸蛋，现上面都多出了几道黝黑的划痕。

　　甚至有一道划痕若是再长一点，便可够到它的眼眶，将它那仿佛宝珠一般的眼珠直接挖出来了。

　　这小狼赫然出乎陈旭预料的，愣是将这头恐怖的龙蚁彻底杀死后，方从蚂蚁帝国之中攀爬出来。

　　一身元气是大伤，那原本非常明显的银亮独角。此刻都有些黯淡了下来，银角顶端那一抹乌黑，是仿佛彻底消失了一般。

　　可想而知，为了击杀这一头超乎寻常的蚁后，小银狼究竟付出了多大的代价。

　　不过它付出了巨大代价的同时。也给这个蚂蚁皇朝以巨大的打击，不仅将它们的王者给弄的死翘翘了，而且几乎将它们精锐的龙蚁杀的一干二净。

　　除此之外，小银狼暴怒之下，是几乎将这片领地都翻了过来，将无数蚁穴彻底掀翻，若是不出所料的话，没有个千儿百八年的修养，这片令人畏惧的蚂蚁帝国是别想恢复元气了，倒是给周围的丛林生物赢得了一线生机。

　　否则，若是任由这般发展下去，用不了几年，这块地方便会被这群疯狂的蚂蚁彻底吞并，成为秃山的一块。

　　甚至，就连陈旭火神部落的所也会受到巨大的影响，若是不想和蚂蚁死磕，便必须搬离开来。

　　可是，现的小银狼似乎一点都没有救世主的觉悟，它根本就不觉得有丝毫快乐和荣耀，反而此时浑身上下疼痛不已。

　　自从出生以来，它还是第一次吃这么大的亏，自然的，它便将这一切全部归结到了陈旭的脑袋上。

　　恨不得立即将那个可恶的爬虫大卸八块，以解心头之恨，这一点，从它一出现，便仰天长啸就能看出来。

　　小银狼可不是普通的野兽，它的智商之高，可以称的上是一个智慧种族了，如今被人如此戏耍，即使是泥人也会暴怒起来，何况是它们银狼一族了。

　　若是你以为它的嚎叫仅仅是为了宣泄心中的愤怒，那可就大错特错了，这乃是银狼一族的传讯方法，小银狼吃了个如此大的亏，自然第一件事想到的，便是召唤族中的前辈过来相助了。

　　只是或许是陈旭运气好，或许是这片地方没有其他银狼存，小银狼叫了十几分钟的时间，却丝毫都没有得到回应，不由的有些失望的垂下蓬松的脑袋。接着大大的眼睛瞬间眯成一条线，眼中闪过一抹狰狞。

　　寻求援助未果，小银狼稍稍辨清了陈旭的气息，便不再停留，一闪身仿佛一道银色闪电一般，瞬间撕裂了丛林的空间，迅速朝远方飚出。

　　一头闻声赶来的狮虎，还没等从灵魂威压中缓过劲来，只觉得银光一闪，脖猛然一疼。脑袋便被抛飞了起来。

　　再看时，它自己的视角已经发生了天翻地覆的变化，等到后闭眼之际，视野终只剩下一只无头巨兽的影像。

　　小银狼吼叫的同时，陈旭原本捕猎的河岸边上，一头巨大的霸王剑齿虎微微闭拢的大眼睛猛然睁开，颇为奇异的朝吼声传出的方向看了一会，不过却并没有动弹。

　　稍后，霸王剑齿虎巨大的虎眼之中闪过一抹好笑之色，脑袋一转。便看向了自己身边不远处的一个地方。

　　那里，一头六七米高的巨大银狼尸体正静静的蜷缩着，额头上原本那闪闪发光的银角也被拔了出来，血淋淋的抛一边，身上是布满了深可见骨的创伤，鲜红色的血液将身下的泥土完全浸成了黝黑色，不时散发出一阵阵血腥气。

　　再看霸王剑齿虎，仔细观察。会发现它身上也是千疮百孔，暗红色的虎血流了一地，显然是也身受重伤。

　　不过与巨大银狼不同的是，它依旧十分顽强的存活着。

　　若是陈旭此的话，会发现这两头恐怖的丛林守护者他都认识，其中一头便是他兽潮中见到的那头恐怖成年银狼。

　　至于另外一头。则是和他打过许多交道的那头本应该死亡的霸王剑齿虎了。

　　只是不知怎么的，这两个竟然遇到了一起，而且很明显发生了一场大战，这点从周围丛林那仿佛被十二级台风席卷了的场景中便能够看出一二了。

　　只是终，似乎是霸王剑齿虎技高一筹，获得了终的胜利，而银狼却倒了血泊之中。

　　“吼！”

　　低吼一声，霸王剑齿虎费力的从原地站了起来。缓缓走到银狼的身边，一爪将它身边被拔掉的银角撩了起来，接着便一口将其吞了下去。

　　嘴巴动了动，做出一个艰难吞咽的姿势后，将那堪比岩石还硬的银角完全吞入腹中。霸王剑齿虎似乎也耗了积攒的后力道，身体晃了晃，接着便懒洋洋的打了个哈欠，就此趴伏地，慢慢的进入了梦乡。

　　也不知道它梦到了什么，总之它嘴唇边上的那两缕胡须开始有规律的上下颤动，巨大的虎脸上竟然透漏出一个笑意来。

　　若是缩小一千倍的话，整一个异常可爱的小老虎，会让人忍不住想将其抱怀里狠狠揉捏一阵。

　　且说陈旭，听到那误以为是小银狼发泄的吼叫声后，他便直接窜入了地下空间之中，赤铜矿所的空间将陶罐寻找齐备，便拎着一个陶罐窜入了人面蛛的地盘。

　　清楚的知道人面蛛的习性后，陈旭这次走的可以说是异常顺利，他很快便用手中持有的几根火把，将那片具有神奇吸光功能区域中的人面蛛引开，顺利的抵达了那块拥有着精纯粉煤的人面蛛老巢之中。

　　猛然将一根火把远远抛投出去，陈旭迅速将身形隐藏洞穴的一角。

　　果然不出他所料，此地的磷矿非常丰富，越是靠近人面蛛巢穴，磷火被燃起的概率就越大，他这一根火把抛投出去，凌空翻滚的过程中，不仅照亮了一路的景象，将许多潜伏的巨大人面蛛显现了出来。

　　仿佛一条火龙一般，直接摇摆着空中点燃了一行悬浮的磷火，那景象之奇特，简直令人难以想象。

　　下一刻，磷火迅速触及地面，燃烧性极好的粉煤顺势抛起，大火轰然迸发，将整个黑暗的地下空间都映的仿佛白昼一般。

　　借着这个工夫，趁着人面蛛都忙着救火之际，陈旭迅速将这个区域中的情况看眼里，找出了一个个隐藏着的恐怖杀手，并寻访到了一条安全到达洞穴大、蛛网也厚、蛛卵也多的那个人面蛛巢穴的路径。

　　“就是那个了，想来，里面肯定也隐藏着一头恐怖的巨型蜘蛛，不过这之前。我还是先得给这些分散的煤堆勾连起来，到时候我看看你们怎么救火！”

　　趁着火光冲天之际，陈旭迅速拎着手中的陶罐来到一个没有人面蛛存的煤堆空白之地，将陶罐里面的油脂完全倒了出来，将这些煤堆彻底勾连起来，并将油脂渗透到了煤堆的深处，让煤堆容易燃烧而起。

　　做完这些，他便顺着原路返回赤铜矿地带，依法炮制的拎着第二根火把和其他的装满油脂的陶罐来到了蜘蛛的巢穴。

　　这个时候，众蜘蛛的努力下。上一波火焰好不容易方熄灭，陈旭自然是很好心的又加了把火，让刚刚停歇下来的蜘蛛继续努力。

　　依法炮制，用了一个多小时的时间，陈旭终于将手中的油脂全部扔到了该去的位置，彻底将四分五裂的煤堆完全勾连起来。

　　若是他点燃了其中一快区域，而蜘蛛们又没来得及救援，那很快此地就会升起参天大火，焚烧着其中的一切生物。

　　“现只剩下后一步了，只要能够顺利进入大的蜘蛛洞。一切就好办了，这些外面的巨大蜘蛛似乎已经有些筋疲力了，那么再加把力吧，相信烽火燎原之下，大的那头蜘蛛也肯定不能继续淡定了。”

　　将手中后一个陶罐撒完，陈旭一闪身便退出了蜘蛛巢穴，来到了那片黑暗地带之中，这一次。他直接用手中的银角将一个庞大的蜘蛛孵化器挑开，露出里面那属于蜘蛛的恶心液体和酸液。

　　稍稍凝了凝神，陈旭便将真气布满全身，形成一层防护网，然后硬着头皮跨入了这个孵化器之中，任由那恶心的液体和酸液将自身浸透。

　　经过些许实践。陈旭发现，除了几种有限的守护者外，其他生物辨认敌友的方式只是凭借气息而已，因此，他若是想要混入大的蜘蛛洞，而不想被蜘蛛抽成干尸的话，似乎引出蜘蛛BOSS的同时，也只能这样选择了。

　　否则。即使他能够进去，那格格不入的气息也会让他成为秃头上的虱，黑夜中的灯塔，那是要多明显就有多明显。

　　强忍着这种温水煮青蛙般的难受感觉，确定自己拥有了一身蜘蛛气息后。陈旭方的从孵化器中爬出来，也顾不上去查看身上究竟有没有什么其他变化，他直接几步穿过黑暗地带，来到赤铜矿区域。

　　直接将原本燃烧的篝火堆全部拿了起来，陈旭抱着一堆燃烧的火把，想也没想的便重冲入了黑暗区域，很快，便来到了蜘蛛们的领地之中。

　　这一次，为了将大洞穴中的BOSS引出来，陈旭可以说完全是豁出去了，除了几个被他用油脂浸湿的区域没有投掷火把外，这些火把几乎遍布了整个蜘蛛洞穴空间。

　　恐怖的烈火彻底形成燎原之势，原本就累得瘦了三层的蜘蛛们，面对着猛然烧起的火海是彻底歇菜了，只能发出惊恐的吱吱声。

　　眼看着火海就要完全烧起，陈旭心中绷紧的同时，大那个洞穴中猛然窜出了一堆恐怖的巨型蜘蛛，这些巨型蜘蛛后面，一个超乎想象的庞大母蜘蛛慢慢的攀爬了出来。

　　这个母蜘蛛乍一看仿佛邻家老奶奶一般，背部的线条呈现出一道道苍劲的皱纹，完全将老人的风霜彻底雕琢了出来，只是与邻家老奶奶不同的是，她的个头却是要比十个老奶奶还要大。

　　虽说并没有之前蚂蚁洞窟中见到的那个蚁后大，但是却也相差寥寥。

　　这个背部影像是一个诡笑老太太的母蜘蛛一出来，身体微微一晃，陈旭只觉得眼前一花，这个庞然大物便以超乎想象的速度窜到了火海之旁，一道道恐怖的蛛丝仿佛从天而降一般，迅速而准确的覆盖了这一片浩大的火海之上。

　　不多时，一张超乎了想象的巨网便彻底结成。

　　原本跟着巨大母蜘蛛出来的其他巨型蜘蛛们，则开始不断的朝巨网吞吐酸液，不大会工夫，这阵滔天的火海便被彻底控制住了，有逐渐熄灭的趋势。

　　“好恐怖的蜘蛛，像这种东西平日里都是吃什么为生的呢？”

　　脑海中泛起一个念头来，陈旭不敢多留，趁着众蜘蛛都忙着灭火之际，顺着那条早就看好的安全路线，一路便溜入了大的蜘蛛洞穴之中。

　　借着身上蜘蛛气息和手中银角不怕蛛网酸液、剧毒腐蚀的效用，陈旭迅速这个巨大的空间之中穿行，直往深处跑去。

　　终于，遇到了一群闪烁着荧光的巨型蜘蛛卵后，陈旭到达了这个洞穴的深处，让他稍稍意外和惊喜的是，这个深处的顶端位置并不是完全封闭的，和上方的天幕却有一线天光的联系。

　　静静站立，会发现有一抹淡淡的阳光顺着缝隙洒下来。

　　想了想，陈旭直接展开身法窜上了洞穴的顶端，用手中的银角顺着山缝开始挖洞。

　　他必须要给自己留一个生存的空间，此前原本是准备朝下挖的，不过见到了这得天独厚的环境后，他立即改变了主意，决定往上挖。

　　不得不说，银角的锋利并没有令陈旭失望，这坚韧的岩石银角尖端和螺旋花纹的摩擦下，竟然仿佛豆腐块一般，很快便彻底脱落下来。

　　再加上能够真气外放的陈旭那恐怖的力量，蜘蛛们救火完毕，返回洞穴之前，陈旭便从一线天光位置，斜着往上挖出了一个六七米长的洞穴，足矣让他暂时存身了。

　　等到他想要继续挖的时候，外面的火焰已经被彻底扑灭，巨无霸一般的母蜘蛛率领着一堆徒徒孙们也返回了基地，这个时候，陈旭是不敢再有任何动作，以免引起不远处那个母蜘蛛的怀疑。

　　那样，就不是利用母蜘蛛来阻拦小狼了，而是利用母蜘蛛来给他送葬了。

　　陈旭宁愿死银狼的利爪下，也不愿意被母蜘蛛吸成干尸，亦或者，被直接做成蜘蛛卵的孵化器，那种下场，让人想想便忍不住不寒而栗。

　　母蜘蛛洞穴中转了几圈，虽然发觉了洞穴中多出了许多泥土，还有许多怪异的气息，不过寻找一番无果后，不具备成型智慧的它，却是不再继续寻找。

　　这倒是让上面潜藏着的陈旭大大松了口气，等到母蜘蛛懒洋洋的趴伏洞穴的一角处后，陈旭明白，他这次的冒险已经成功了大半，剩下的，就要等待小狼的动作了。

　　不由的，他忍不住想着“不知道现那个家伙到达了什么地方？以它狂怒下的速度，应该距离这里并不遥远了吧？希望你能够赶过来，否则我还真不知道该如何离开这个鬼地方，他妈的，这可真是置之死地而后生啊！”


第九十三章 烈火中的新生

　　几个小时之后，太阳西斜，已经杳无人迹的黑岩部落又迎来了一个陌生的访客。

　　银光闪过，小银狼的身影大的那个洞穴旁边出现了，稍稍嗅了嗅，它便毫不迟疑的往这个通往地下世界的通道口走去。

　　虽然时间隔的有些长，但是陈旭的气息还是仿佛黑夜里的电灯泡一样敞亮，它们银狼一族的探查下，根本无法可掩，表露的一清二楚。

　　很快，小银狼便来到洞穴的头处，跳下了那个巨大的坑洞，来到第二层空间中，顺着被不知名铜兽挖开的孔洞窜了进去，来到了那个赤铜矿空间之中，同时，也清晰的感受到了地下空间中的气息以及，陈旭的气息。

　　“熬！”

　　发出一声兴奋的低吼，小银狼根本没有丝毫犹豫，身形一闪便窜出了赤铜矿区域，来到了那片诡异的黑暗地带。

　　这时候它那原本晶莹的大眼睛竟然突然转红，仿佛两个红彤彤的大灯笼一般，点缀这黑暗的空间之中。

　　似乎，这诡异的黑暗地带并不能够影响小狼的视野，它仿佛自家后花园中闲逛一般，十分悠闲的穿行其中，走的路径中却是没有任何大的人面蛛存。

　　一路的教训让小狼明白，有些时候还是不要多生是非的好，就比如眼前这些人面蛛，虽然它眼中也不值一提，可是现它却并不想要像以前一样干翻它们，它只想要快点将那个可恶的猿人撕成碎片，以泄心头之恨。

　　很快，踩着柔软的粉煤。小银狼走出了黑暗空间。来到了蜘蛛一族的巢穴之中，到了这里，陈旭的气息愈加明显。

　　小银狼几乎敢拿它的狼格保证，那个家伙就前面那个巨大的洞穴之中，似乎从追击开始，他还从未离它这么近过。

　　想起一路上受到的种种待遇，小银狼再也不能保持淡定，忍不住气场勃发。原本暗淡下来的银角上重开始蹦现银光，就要一鼓作气冲入巨大的洞穴。

　　可是它这样一弄，似乎有些捅了马蜂窝的味道，之前因为陈旭的纵火，导致此地的无数大蜘蛛全部被调了出去，吐完蛛丝后，也没有马上离开，而是趴阴暗的角落里休息。

　　小银狼之前悄无声息的走来，没有散发出属于银狼的独有气场也就罢了，众蜘蛛完全可以视而不见。可是现这么一弄，就相当于登门挑衅了。

　　若是像以前那时候只有不多的蜘蛛洞府门前聚集，面对守护者的威严，或许蜘蛛们还是不敢动弹。但是这一刻，因为陈旭之故，蜘蛛族群中的大部队都，人多势众的心理影响之下，蜘蛛们可是再也不能淡定了。

　　因此，场上就出现了十分诡异的一幕。超乎寻常的，小银狼这次还没等首先攻击，无数道银亮的蛛丝便横空袭来，仿佛一道道利箭一般，直指它身上的要害，破天荒的头一遭，蜘蛛们竟然率先发动攻击了。

　　小银狼愣了愣神。似乎有些接受不了这个事实，不过等到无数蛛丝仿佛暴雨一般疯狂围拢过来后，它彻底的暴怒了。

　　它着实没有想到这些丑陋的家伙竟然如此大胆，它不杀死它们已经是给足了脸面，没想到对方不仅没领情，反倒是想要反咬一口。

　　这种行为小银狼看来，几乎能够比得上陈旭拔出银狼长角的行为一般恶劣了，完全属于必须用鲜血清洗的范畴。

　　一声愤怒的低吼后，丛林守护者的气场再无保留，银光闪烁间，小银狼再一次露出锋利的爪牙，这昏暗的空间中展开了狂风暴雨般的杀戮。

　　陈旭待悬空的洞穴之中，一动不敢动，下面那些大蜘蛛不时吱吱两声，也不知道究竟干什么，地面上恶臭勃发，散发的恶臭扩散到了整个空间之中，围拢着他，让他几乎窒息洞穴之中。

　　就他度日如年之际，忽然间，一声沉闷的低吼外面响起，接着，无数属于蜘蛛们临死前的哀鸣声便回荡了起来。

　　“终于来了！”

　　听到这声音，陈旭心中一动，却是既有些惊喜，又有些紧张，这大蜘蛛洞穴实不是人呆的地方，若不是性命攸关，他可能连一分钟都呆不下去，现小银狼来了，标志着他脱离此地的时间已经不远了。

　　不过接下来的行动可是关系了他的生死，成败此一举，因此不由自主的，一抹紧张之意便涌现他的心头。

　　声音不断传来，洞穴中本来淡定的蜘蛛们再也不能淡定了，一个个迅速无比的爬出了洞穴，想要看看究竟是什么东西敢这里撒野。

　　只是这些蜘蛛只要出去，便再也没有重返回的机会。

　　一会之后，眼见身边的大蜘蛛越来越少，那头巨大母蜘蛛愤怒的吼叫一声，便领着地穴中剩下的其他人面蛛们攀爬了出去。

　　很快，这个大洞穴中的蜘蛛便走的一干二净。

　　“机会终于来了，成败就此一举了。”

　　深吸口气，陈旭迅速窜下洞穴，悄悄的来到洞口处，用银角纠缠了些许飘动的蛛网，然后将手中的两块燧石狠狠碰撞，激起火花来将这蛛网点燃。

　　火光一闪，巨大的磷火凭空迸发，陈旭迅速将这些燃烧的蛛网朝四周挥洒，很快，整个蜘蛛巢穴都成了烈火的海洋。

　　之前被他用油脂勾连过的地界迅速燃起，蜘蛛巢穴之中没有任何死角的全部被火焰所吞并。

　　这个时候，小狼正和巨大的母蜘蛛厮杀着，其他那些大蜘蛛也被小狼杀死了大半，一时半会的，蜘蛛们似乎根本来不及救火。

　　火势越烧越旺，很快，地下整个粉煤层似乎都被点燃了起来，陈旭手持银角外面晃荡了一圈。便迅速跑进了蜘蛛洞穴之中。不是他不想将火点的大一些，而是小狼已经发现他了。

　　硕大的狼眼中红光闪烁，小狼一巴掌将恐怖母蜘蛛的一只脚掌卸了下来，根本不管周围的情势，身形一闪，便要往大的蜘蛛洞穴窜去。

　　剧痛之下，几个小车大小的母蜘蛛彻底暴怒了，一张嘴。便吐出了无数绵长的丝线，将小狼彻底裹住。

　　虽说银光闪动下，小狼很快便从蛛网中冲了出来，不过还是被巨大的母蜘蛛裹挟着，翻滚到了火海的深处。

　　庞大的粉煤堆被彻底扬起，本就滔天的火势是彻底疯狂了起来，眼见着徒徒孙几乎全部死绝了，绝望之下，巨大母蜘蛛竟然想要和小狼同归于。

　　它也不管其他的，只是裹挟着小狼。不断煤堆上翻滚，将一堆堆粉煤扬起，任由小狼的攻击和滔天的烈焰不断舔舐它的身躯。

　　火势逐渐滔天，很快。这一片区域彻底被火焰笼罩，烈焰翻腾间，除了噼噼啪啪的炸响声，再也没有其他声响传出。

　　那片神秘的地下空间中暗影耸动，一只只超乎寻常概念的野兽出现火光之旁，怀着敬畏之色看着这恐怖的大火。稍后，便重窜入身后的黑暗之中，不见了踪影。

　　半个小时之后，一处丛林中的空地上，陈旭呈大字型躺石头之上，呼呼的直喘粗气，他的一边不远处。则是一个被掀开的岩洞。

　　这个时候，尚有一些烟雾从岩洞中不断飘散而出，好似下面是火山喷发了一般。

　　“呵呵、呵呵，想不到这火竟然能够烧的这么大，想必现那头小狼已经葬身火海了吧？甚至不用火烧，单是窒息就足以将它弄死了。”

　　躺了一阵，陈旭忍不住出声发笑，他的感觉中，这个时候，他身下的这片岩石地带似乎都开始有些温热起来，他就好似是躺了一个巨大的锅炉上边一般。

　　可想而知，下面的火势究竟有多么的宏大了。

　　这一次的攀爬之旅可以说是充满了艰辛，看似近咫尺的一线天光，可是真挖起来，那距离可就大劲了，即使以陈旭现的力量和银角的锋锐，挖了这个洞，也让他几乎完全精疲力了。

　　不过不管怎么说，这一次都是他赢了，那种地下粉煤彻底燃烧起来的情况下，不管是什么丛林守护者不守护者的，陈旭相信，等待它们的唯一下场便是死亡。

　　即使它运道够好，烧不死它，这一次也绝对会让它重伤，这丛林之中，重伤代表了的就是死亡，即使侥幸不死，也没有什么时间来找寻陈旭的麻烦。

　　等到它养好了伤，说不定陈旭早就突破了现的境界，所以说，此时陈旭心中是相当的轻松。

　　原地休息了一阵，恢复了些许精神，陈旭便站起身来，扑打了一番身上的烟尘，直接赶往了黑岩部落之中。

　　大的那个洞穴前，浓烈的烟雾正通过那个坑洞不断冒出，仿佛妖龙一般张牙舞爪的，根本就不能容许人进入探查，不过这也变相的证明了地下空间中烈火燃烧的依然旺盛。

　　因此，陈旭心中对小银狼的下场加确定，也并没有不能下去一探的失落，很快便重整理心情，展开身法离开了这黑岩部落。

　　做了这么多，多少次险死还生，现终于该到了收获的时节了，此次出征，他一共获得了一千三百多号人口，若是加上原本属于火神部落的二百多号人口，再加上属于黑岩部落的三百多普通族众。

　　扣除一路上的损失，他部落中的猿人数量已经达到了一千八百多号，这即使是后世，也算是一个非常庞大的数字了，完全可以组成一个中型村落。

　　有了这些人口，接下来大展手脚的基本已经奠定，陈旭完全有信心，这个石器时代开创出一个非同一般的文明来。

　　此时，他恨不得插上一对翅膀，立刻飞到火神部落去，去看看拥有了这么多人口的部落，究竟发展了一个什么程度。

　　他相信，他之前那些示范下，以老猿人的智慧，定然能够不断的将部落发展下去，给未来的进步打下一个坚实的基础。


第九十四章 渔业的发展

　　两天之后，火神部落的小山之上，一个身影迎着淡淡的日光缓缓的走了出来，阳光下显露出独属于猿人的体貌，不是陈旭，又是何人？

　　经过两天时间的全速奔驰，直接选取了近路途，成直线掠过些许丛林霸主的地盘后，陈旭终于抵达了火神的领地，来到了熟悉的地方，登上了他印象之初便存的小山。

　　此刻，站山巅之上，迎着东面刚刚升起的太阳，看着小山下面那一片生机勃勃的猿人聚居地，陈旭忍不住眼中露出些许惊喜之色。

　　只见，以小山为背部依靠，整个猿人部落比之他离开时候要扩大了好几倍，周围的丛林被猿人们极大的毁坏了，露出些许黝黑的路面，不过却也将猿人们的地盘与周围野兽的地盘彻底分割开来。

　　原本那圈十分明显的栅栏彻底成型，仿佛一道城墙一般，死死的卡了猿人居所之中。

　　栅栏外面那些开辟的领地里面，的一道栅栏也兴建过程之中，这道栅栏包裹的面积比之老栅栏却要大上许多，不过却也不是几日能够完成的，是一个浩大的工程，需要天长日久的努力和积累。

　　以陈旭此时所位置，可以清楚的看到这道栅栏已经延伸到了小河边沿，就仿佛是想要将小河变成城墙前面的护城河一般，工程不可谓不浩大。

　　他现的视野中，许多精悍的猿人正围绕着栅栏进行着早晨的活动，一边加强栅栏的同时，也相互促进着彼此的联系和认识。

　　这些猿人中赫然存生番战士和河谷、苍树猿人。看样子。经过了几天的跋涉，那些早走几步的猿人们已经安全的抵达了火神部落，并且已经开始融入部落了。

　　老栅栏之内，以陈旭以前建立的木屋为中心，鳞次栉比的又建成了许多其他的木屋，不过这些木屋一个个千奇百怪，丝毫不具备木屋的整齐感觉，乃是硬生生以木头勾芡而成。一看之下，便让人忍不住担忧它们的坚固程度。

　　不过管如此，这却也是木屋，这标志着猿人们已经脱离了穴居生涯，开始进入真正的人类时代。

　　陈旭简单的数了数，发现包括他的那间木屋内，老栅栏包裹的那块巨大的空地之中，足足拥有二十三座木屋。

　　此外，成型的木屋旁边，也可以清楚的看到许多坍塌的木屋痕迹。些许长短不一的木头毫无概念的搭盖一起，扔到一边，再也没人理会。

　　杂乱木头堆的一边，几间的木屋根基已成。许多猿人正围绕着根基往上磊着木头，看样子是想要继续建造的木屋。

　　之前留守此地的老猿人，则是一边指挥着一众猿人，不时呼喝两声，俨然一副后世工程师的模样。

　　可以看到，他一边不远处的空地上。鸟羽猿人等几个陈旭近册封的小首领都好奇的站一边观看，不时交头接耳一番，显然是为眼前见到的一切感到由衷的好奇。

　　看到这，陈旭知道再也没有继续看下去的必要了，火神部落的发展已经上了正轨，老猿人也没有让他失望，接下来。他要做的便是这发展的路途上指明方向，并用跨越性的方式，让部落的发展之途飞速前行罢了。

　　理了理思绪，陈旭顺着记忆中的地方迅速攀爬到小山的山洞之中，现如今，这里已经是一片静悄悄。

　　山洞里面转了几圈后，发泄了心中的一番感慨，陈旭便沿着他构建好的绳梯从山洞中爬到了小山下面，正式来到了火神领地之中。

　　正好，老猿人刚刚吩咐完毕，正端着一个陶碗喝水间，一抬头，便看到了刚刚落地的陈旭的身影。

　　时间这一刻仿佛凝滞了一般，老猿人先是不敢置信的抹了抹眼睛，接着便脸上浮现出了狂喜之色，并大步朝前走去。

　　老猿人奇异的动作很快便引起了其他首领的注意，待他们抬眼望去后，便再也转不过脑袋，很快，鸟羽猿人等猿人首领也飞快的走了上去，迎接着伟大火神的归来。

　　时隔几日，众人再次见面，自然是颇多感慨，不多时，超级猿人与猿人一号等人也闻讯从外面赶回，很快，部落中十几个主事人便聚拢到了一起。

　　众人此前俱皆知道陈旭是干什么去了，因此这时候，见到陈旭安全归来，一个个惊讶之余，也不由的兴奋起来，脸上很快酡红一片，仿佛喝了美的酒液一般。

　　从此之后，他们丛林中的地位似乎也根本不同，有了一个能够战胜守护者的首领，部落中的每一个人地位似乎都得到了提升。

　　尤其是几个心怀无垠大地的部落首领，彷如鸟羽猿人，彷如苍树老猿人，是激动的热泪盈眶，有了如此强悍而英明的首领，他们回归无垠大地可以说是指日可待，甚至，他们还有一统无垠大地，进一步的可能。

　　至于那个守护者只是一个幼年守护者的事情，鸟羽猿人等没说，众人也没有问，陈旭是没有提，大家都心照不宣罢了。

　　毕竟，成年守护者的力量究竟如何，虽然见到的人不多，但是从那灵魂的震颤中，他们便能够清楚的感应出来。

　　他们是承认火神强大，但是这却是有个度，毕竟，火神就活生生的生活他们的面前，属于现实性的英雄，而不是传说中的神佛。

　　信仰一词，猿人心中才刚刚有了那么一个概念，只是一个萌芽，距离无限的将其虚伪、传说化，还有一个非常遥远的距离。

　　一番相见之后，陈旭便老猿人的引领下，开始查看领地各处的发展情况，当然。也顺便向整个部落人员宣称一个消息。火神已经回归，从此之后，火神部落又将火神的引领下，统一这一片山林。

　　见到陈旭回归，本来有些不稳定的超过了一千八百人的火神部落，迅速的重安稳下来，不管如何，这些猿人都是通过强硬手段硬生生掳掠过来的。

　　作为强势的代名词。陈旭这个亲手执行了这一切的首领，众猿人心中的地位非同一般，再加上他一路上的种种表现，被许多猿人亲眼看眼内，再经过一番传说之后，是时刻震颤着猿人的心头。

　　一圈巡视下来后，陈旭对部落的情况和许多事情的发展都有了一个合适的掌控度，现如今的部落中，许多关键产业比如陶器的制作等等，都已经进入了一个比较良性的循环之中。

　　只是随着猿人数量的增多。食物问题便成了首要必须解决的问题，虽说猿人多了，狩猎队也必然多了，但是一个地区的野兽分部有限。因此像以前那般简单的猎取食物，便有些困难了。

　　好这只是初期，这片丛林之中，食物的来源还是非常丰富的，一时半会的，倒是不用替食物担心。但是长远发展下去，这就会成为一个关键性的问题。

　　就这个问题，陈旭询问河谷老猿人，以前无垠大地中他们是如何解决这个问题的，结果得到的答案却是，他们无垠大地中，部落有一个非常明显的界限范围。

　　一个大型的部落。并不是只有一块聚居地，他们每一个大型部落都是由许多小型部落构成的，每一个小型部落都拥有着一块自己的领地，每天那块领地上繁衍生息。

　　由于部落中并不存十分明显的阶级划分，因此，几乎每一个部落成员都必须为了生存而努力着。

　　每当有外族入侵之时，便会由核心部落的真正首领发出征召令，将许多分部的猿人战士集合起来，形成铺天盖地的大军，这便是无垠大地中庞大部落的构架形式。

　　陈旭只是一听，便明白了，这无垠大地中的部落构架，和中国古代草原上少数民族的构架形式非常相似，平时都处于散养状态，一旦战事来临，则全民皆兵，属于一种落后，但却是又非常有效的方式。

　　不过陈旭却并不准备用这种方式，不然，他聚集这些部落人口却是有些大材小用了，他想要做的却是凝结成真正的兵役制度，锤炼出一支精锐的部队来，以之横扫整个石器时代，不过似乎有些遥远的样子。

　　现如今，他首先要解决的，还是部落中的生产力的问题，只有生产力上去了，一切才会朝期望中的方向发展。

　　而这石器时代，想要提升生产力，却是有种非常简单的方法，那便是研制出一种先进的工具来，往往，一种先进的工具就能够推动一个时代的发展车轮。

　　这种生产工具陈旭已经想好了，那便是渔网，此前俘获黑岩战士团的过程中，火神部落的众猿人便用树藤，制作出了大量的树网。

　　将树藤制作的树网进一步缩小话，将网孔弄的只有拳头大小左右，便可以当做渔网来使用，何况，丛林之中，陈旭又发现了一批亚麻树的存。

　　有了这些亚麻树，一些加精致的渔网制作却也不是幻想。

　　很快，陈旭的亲自指挥下，一批批坚韧的树藤被从树上砍伐下来，那些亚麻树也被拖拽了出来，将表皮拔下，搓成线条。

　　有了之前猿人构建树网的经验，用这些树藤和亚麻来制作渔网，便简单了许多，不到一天的工夫，几张粗犷的渔网便出现了石器时代。

　　虽说，渔网的孔洞有些大，不过却也是渔网，捞制小鱼小虾不行，但是抓捕水中的大量其他的丰富水产却成了可能。

　　有了渔网的存，陈旭之前攻占这块地区的意义便也真正出来了，虽说量还不大，但是依靠着简陋的工具，猿人们已经真的能够从小河中获取食物了。

　　捕鱼业陈旭的促进下，第一次进入历史的篇章，必然会随着渔网的一次次改进，而获得飞速的发展。

　　不过这些却不是陈旭该考虑的事情了，他只是负责制作出简单的渔网，然后提供给猿人们能够进一步改进渔网的素材，例如亚麻树、不知名坚韧的树叶等等，接下来关于渔网的精良制作和捕鱼业的发展，便需要猿人们自己开发。

　　现他拥有了充足的人手，不需要什么事情都亲力亲为，他作为火神部落的首领，需要的，只是关键的时候，给猿人们提供一个关键的发展方向，给他们的发展路途上提供一丝闪耀的文明之花。

　　此次投靠火神部落的河谷猿人首领，之前因为就是居住河谷地带，因此对捕鱼一事十分有心得，此次陈旭研制渔网，并将捕鱼业作为一个集体的产业，带入了石器时代，要说为激动的，便是这位河谷首领。

　　因为之前黄金晶体的存，拥有比较聪慧大脑的河谷猿人首领很快便领会了陈旭的意思，并几天的时间中，将这一套完全掌控手中，表达出了作为一个渔民的超凡天赋。

　　因此，惊奇之下，陈旭干脆直接将捕鱼这件事情交给了他来负责，就这样，随着渔网越来越多，猿人们小河中的渔业发展的也越来越大。

　　河谷首领全身心投入之下，倒是想出了好些独特于渔网的捕鱼方式，并不久后，陈旭的示意下，构建出了第一艘独木舟。

　　这艘独木舟却是使用一颗垂死的大树躯壳，直接挖制出来的，做工虽然简陋，但却是坚固耐用，属于实用品行列。

　　独木舟下水的那一刻，几乎所有猿人都围拢小河一旁，当独木舟飘飘摇摇的真的小河中深水区域漂浮起来的时候，围观的众猿人纷纷发出兴奋的呼喊声，亲眼见到这一幕，令他们意识到，从此之后，他们再也不同。

　　随着捕鱼业的蓬勃发展，其他狩猎区域也逐渐有人负责起来，陈旭的指挥下，一些树网、陷坑之类的现代化捕猎工具逐渐加入了使用行列，成为了猿人们日常用具之一，大量的野兽被捕猎起来。

　　猿人们的食物储备逐渐丰富，困扰着猿人们的食物问题，至少近期内是被彻底解决了。


第九十五章 基础数学教育

　　随着整个部落的发展进入正轨，进行基础建设的同时，陈旭也开始逐步考虑推行部落中的基础教育问题。

　　首先，第一个方面便是简单的数字问题了。

　　找了个合适的机会，陈旭将部落中比较聪明的几个猿人召集了起来，其中包括山谷部落老猿人，黑岩巫医、黑岩二首领，鸟羽猿人，苍树部落老猿人以及河谷部落首领等等聪慧的猿人。

　　这些能够熟练运用语言交流的几个猿人中，陈旭首先开展了关于阿拉伯数字方面的教育。

　　一切的发展中，数字问题是比文字问题为重要的一个基础，只有有了数字的概念，一个部落才能好的团结起来，人类方才能够真正的凝聚起来，将力量用刀刃之上，改造周围的环境。

　　没有数字的概念，那一切似乎都是空谈，猿人部众形成不了对部落的清晰概念，首领也糊里糊涂，根本不知道自己能够调动多少人手，只能凭借印象来判断人物的缺失。

　　像这种现象，对简单散养式的石器部落或许还可以使用，但对于想要组建成陈旭心目中王国样式的部落，则完全成了笑谈。

　　因此，改变时代的同时，对石器猿人教育的第一步，便是这数量概念的引入，这第一批人，自然是些领会力强悍的猿人了。

　　独属于陈旭的那个木屋之中，几个猿人一脸好奇的蹲坐石凳之上，他们面前则是几个野果。

　　陈旭手中拿着一支烧焦的木棍，身边还拎着一个光滑的石板。便坐木板床上。开始进行石器时代第一堂课的教授。

　　他先是拿过一个野果，几个猿人面前晃了晃，然后手中的木板上画上一道竖杠，一个阿拉伯数字一的模样便出来了。

　　紧接着，陈旭也不管这些猿人理解不理解，又手中添了一个野果，然后再晃一晃，用木棍石板上写下了一个阿拉伯数字二。

　　写完这些。陈旭便开始操着简陋的猿人语，向一头雾水的几个猿人解释这数量的概念，并尝试着教授这些猿人普通话中这两个数字的发音。

　　有了基础语言的概念之后，几个聪慧的猿人迅速的领会了陈旭的意思，第一次的将心中那原本模糊异常的数字概念彻底构建了起来。

　　开始仿佛邯郸学步的孩童一般，拗口的跟着陈旭朗读这两个数字的读音。

　　虽说他们语调并不标准，但是当普通话中前两个阿拉伯数字的音节这个木屋中飘荡而起的时候，陈旭还是忍不住有种热泪盈眶的感觉。

　　穿越到这石器时代这么久，虽说他一步步的朝梦想走去，但是却始终缺少了一种存感。似乎，他只是孤单一个人一般，周围的猿人再多，那也不是他的同类。这里，他只是一个访客罢了。

　　直到这几个猿人口中吐出模糊的一二声音，陈旭那空荡荡的心房中方才充满了一种温情，这一刻，他仿佛才真正的融入到了这石器时代之中，而不是作为一个观光旅行的访客。

　　“多美妙的声音啊。奶奶的，多久了？多久没听到过这种声音了？！”

　　微微愣神，陈旭忍不住有些怅惘。

　　不过猿人们发觉之前，他便迅速的定定心神，开始操着准确的普通话读音，改正这几个猿人口音中的错误，待他们完全掌控这两个阿拉伯数字的读音后。陈旭便开始让他们记忆这两个数字的写法。

　　阿拉伯数字中的一结构简单，且又形象非常，只是一道简单的竖杠而已，因此凭几个猿人的智慧，却是颇为容易的便掌握住了一的写法和读法。

　　等到数字二的时候，事情就不像一那么简单了，不过因为几个猿人智商都颇高的缘故，且平日里都善于动脑，因此很快，二的读法和写法也被他们掌握住了，当然，这只是暂时性的，想要熟练于心，还得后续努力。

　　管如此，陈旭心中也是非常高兴，这些猿人能够没有任何基础的情况下，迅速掌握这两个数字，已经让他有些喜出望外了。

　　趁着这个时机，他又迅速的将三到五的阿拉伯数字写到了石板之上，并用身边的野果做出了详细的解释。

　　待猿人们理解之后，便开始教授他们几个这几个数字的普通话读音，等到他们熟读之后，才开始让他们学习数字的写法。

　　经过一上午的时间，这几个猿人彻底将一到五的阿拉伯数字彻底掌握，然后，陈旭便开始领着他们外出验证。

　　仿佛前世之中教授小孩一般，领着几个猿人，陈旭不断的将部落中的东西按照数量划分，一会是小木屋，一会是猿人的数量，一会是陶器的个数，一会是身边的武器数量。

　　让几个猿人充分的用五个阿拉伯数字来表述这些物体，将数字的概念深入到他们的日常生活之中。

　　待猿人们能够熟练的运用这五个数字后，陈旭便放他们离开，并让他们到各自统辖的族众里讲述着五个数字的概念，引导普通的猿人来认识数学的概念。

　　等到下午时分，陈旭又将这几个猿人召集起来，简单的考校了一番他们对五个数字了解，发现这种基础数学的吸引力下，再加上他们几个的智慧，经过一段时间的巩固和传播，他们已经完全掌控了这几个数字。

　　有了五个阿拉伯数字作为引导，后面的五个数字就简单了许多，不过对猿人们来讲，一家一等于二可以理解，但是一加二等于三就有些难度了，因此他们虽然也记住了后面几个数字的读音和写法，不过大脑中形成的概念，却是一个一个累加起来的。

　　这个过程中，为了让这些猿人形象的记住从一到十这十个阿拉伯数字。陈旭愣是用上了伟大的手指。

　　幸运的是。猿人们的手指和人类的手指数量相仿，都是十跟，正好和十个数字对照起来，有了这十跟手指的示范，对从一到十这十个数字，猿人们便形成了比较清晰的印象。

　　经过陈旭一下午的努力，后结束课程的时候，他们已经完全能够掰着手指。用普通话说出从一到十这十个阿拉伯数字了，对着石板上十个数字的时候，虽说并不能完全认识，但是却也至少能够分辨出其中的六七个了。

　　理论课程结束后，陈旭便又引导着他们去实习了一番，让他们对这十个数字的印象进一步加深，然后，便将他们遣散，让他们拿着石板上的十个数字，到各自负责的队列中教授部众数字的概念。

　　一方面加深他们对这十个数字的了解。另外一方面，也是让部落中的成员对数字的概念深化起来。

　　几天之后，等到这些猿人完全掌握了从一到十这几个数字，并能够清楚的书写并阅读出来后。陈旭便开始正式教授他们这几个数字间的数量关系。

　　只不过这一次，上课的人员中却是多出了不少猿人，这些猿人都是几个猿人讲述过程中，领会速度比较快的思考型猿人。

　　经过几个半吊子猿人首领的简单教导，整个火神部落中一千八百多号人中，整整出现了三十个完全领会十个数字的猿人。并且，这三十多个猿人完全能够清楚的分辨和书写这几个数字。

　　因此，陈旭知道这种情况后，直接让几个首领猿人将他们一起叫过来，开始进行算术上的进修。

　　有了这三十多个猿人为榜样，其他猿人学习数字的积极性无疑提高了很多，毕竟。能够接受伟大火神的教导，能够与其他几个首领平起平坐，吃饭的时候享受超豪华待遇，这猿人心中已然不同。

　　这一刻，知识作为一种力量，悄无声息的登上了人类的舞台，开始逐渐改变一些人的命运，并深深的镌刻了普通人的心中。

　　有了三十多个猿人的加入，几个部落首领似乎也感到了压力，学习间变的愈发认真，这股风潮的引导下，每一个火神猿人都悄无声息的改变着。

　　对于部落中发生的这一切，陈旭自然是心知肚明，不过这正是他想要看到的，因此虽然没有推波助澜，但是却也没有什么阻止的理由。

　　有了之前十个阿拉伯数字作为基础，以一加一等于二的简单加减法为依托，很快，陈旭便将十以内的加减法猿人心中列出了一个大致的框架，将十个阿拉伯数字的关系彻底勾连了起来。

　　随着这些猿人的努力，这些知识逐渐转化为一种意识，深深的扎入了他们的脑海之中，成为了一股能够改变天地的力量。

　　待他们基本掌握了这些东西之后，陈旭便像以前一样，将他们放了回去，开始普通的族人中传播数算的概念，逐步增强火神部众知识素养的同时，也让他们进一步的熟悉这十个阿拉伯数字的概念。

　　几天以后，同样的情景再次发生，只不过这时候来听陈旭讲课的猿人数量又增加了许多，达到了一百多人。

　　这些人全部是熟练掌握了十个阿拉伯数字，精通十以内加减法的猿人，他们不是聪慧过人、习惯思考之辈，便是明晰知识改变命运，开始努力学习之人。

　　无论是哪一种，都是陈旭极其需要的人才。

　　这一百个人以后，将会是陈旭教化整个火神部落的种子，是一个教育体系的骨架，就仿佛后世教书先生般的存，不过这石器时代，他们的身份或许会神秘许多，陈旭打算让他们以火神使者的身份行走人世间。

　　不过这些都是后话了，如今，陈旭当务之急乃是以十个阿拉伯数字为基础，迅速将部落文明从十个数字扩展到一百个数字，将运算法则，从十以内的加减运算，递增到一百以内的加减运算。

　　只要是能够完全掌控这些，不说别的，光是生产和战斗效率上，火神部落就足足能够提升两三成的水准，近期内，这个人口基数上的活动，一百个阿拉伯数字的概念已经完全够用了。


第九十六章 锤炼军队

　　有了十以内的阿拉伯数字作为根基，依次往上递推到一百就很容易了，经历了几天的时间，陈旭见猿人们已经能够基本掌握住一百个数字，以及一百以内的大致加减法后，便结束了第一次的大规模教学。

　　有了一百多个掌控数字概念的部众后，关于整个部落数字的教育便提上了日程，日常劳作之余，这些猿人便以火神使者的身份，深入到猿人中间，开始传授关于数字的知识。

　　慢慢的，整个部落的文明水准都以飞快的速度递增着。

　　那些掌控了数字的一百个猿人们，则是陈旭的命令下，脱离了普通生产者的身份，开始跟随着他学习一些后世的常识，以及一百以上的数字知识。

　　陈旭特意将他们与以黑岩巫医为首的医药部门结合一起，专门小山的内圈划了一个活动的范围。

　　他们的任务除了不断的陈旭那里获得知识外，就是将这些知识迅速的传给部落中的族众。

　　传给普通族众知识的同时，部落中不能劳作的年少猿人也被召集了起来，他们的引领下，形成了一个仿佛后世学堂的雏形。

　　这些猿人们，自然就是学堂之中的老师了。

　　只不过他们懂的要多许多，学习数字之余，陈旭是将许多丰富的动植物知识一股脑的教授给了他们。

　　例如陈旭印象中的驯养、种植，春种秋收等等常识，虽然陈旭并不能将这些准确的说出个道道来，但是他毕竟是来自后世。没吃过猪肉总见过猪走路。何况，他小时候老家也没少参加这些直接的劳动。

　　因此有了部落中的山精、捕获的些许活的食草动物为引导，陈旭行动起来倒是像模像样，至少，给这些处于混沌状态中的猿人们上了生动的一课。

　　虽然一时间形成不了规模，但是养殖和种植的萌芽却悄无声息的生长着，相信陈旭的指导和猿人们的自主探下，用不了多久。就会这石器时代开出耀人的花朵来。

　　教授部众们数字概念、提升部落各方面水平之余，陈旭也开始以超级猿人等首领为核心，以生番战士为榜样，开始对部落中的战士进行集中训练。

　　虽说要求猿人们掌握生番们那敏捷的战斗身法有些困难，但是让他们熟悉这种程度的激烈搏杀，面对敌人能够有勇气不后退，却是必须的了。

　　陈旭是将诸多战士挑选了一番，一千三百多个战士中毕竟有老有少，甚至生番猿人中男女都混杂，对战斗力的提升极其不利。

　　因此。锤炼部队之前，他便直接将一千三百多个战士的数量，硬生生的削减了一小半，达到八百个左右才作罢。

　　这八百多个猿人战士俱皆是正值青壮的猿人。一个个龙精虎猛，可锤炼性非常高，分成八个队列，由精悍的猿人担任队长等领导职务，陈旭有信心经过一段时间的训练，将他们变成超越以前生番们的强悍战士。

　　当然。这就需要一些激烈的战斗以及时间了，不过生活这石器时代，猿人们不缺的也就是这两样了。

　　训练之余，猿人们的武器也发生了长足的进步。

　　经过一段时间的储备，火神部落中制作的弓箭已经达到了一个非常丰富的程度，虽说并不能让每一个猿人都装备上一把，但是却足以形成超强的战斗集群了。

　　有了充足的弓箭。陈旭便有机会对部落中的猿人们进行射击训练，锤炼他们力量的同时，也大规模的提升了他们的准头，虽说不能百步穿杨，但是十米以内的打击却是可以精准许多了。

　　这些训练活动虽然看似简单，但是却为弓箭威力的真正出现，打下了一个坚实的基础。

　　一开始，对这八百个战士的训练，陈旭采取的乃是简单的战队列，齐步走方法，虽说猿人们并不能很好的领会他的意思，但是火神的威严下，他们也没有什么机会说不。

　　特别是陈旭首先是将八百个战士中的领导阶层挑选了出来，先对他们进行了很长时间的训练，让他们亲身体会到了队列该如何站，齐步走该如何走，之后方才推广到整个部队，这样一来，事情就简单了许多。

　　说到这里，就不得不提一下陈旭对军队管理层次的划分了，这八百个战士中，他首先挑选出了威望颇高的八个猿人，来担当八个大队的大队长。

　　每一个大队统领一百个精锐猿人，作为他统辖下的二级作战集团。

　　这八个猿人俱皆是部落中的精英人物，其中有跟随他许久的猿人一号、猿人队长，也有强悍异常的超级猿人、猿人将军。

　　苍树、黑岩、河谷三个部落中也各有强悍的猿人队长入选，除此之外，有生番猿人中那些被他震慑降伏的生番队长。

　　这十个人便是直接向他负责的猿人军队大队长了，大队长级别之下，每一个大队都配备两个副队长，副队长一般都拥有强悍异常的战斗力，但是脑子却并不大好使，基本上是由生番猿人中的强者来担任。

　　一个大队中，除了一个大队长、两个副队长之外，还剩下的就是五个小队长了，每一个小队长管辖着二十个猿人的小队，小队中也拥有两个副小队长，由队伍里成员战斗后依照胜负决定人选。

　　除了大队长乃是陈旭亲自指定外，副大队长、小队长、副小队长都由队伍中猿人战斗胜负决定人选，强者为副大队长，依次往下类推。

　　日常训练活动中，八百多个猿人战士便被分成三级网络，依次向高一层的人员负责，将效率提升了不仅仅一倍。

　　陈旭将这些组成军队的骨架抽调出来。教会他们站队列和齐步走后。以他们为阶梯，很快，便将整个猿人部队锤炼到了一起。

　　利用队列和齐步走练出了猿人的纪律性和势气后，陈旭便开始采取后世的练兵方法，对他们进行力量上和技巧上的训练。

　　力量上的训练简单许多，这里是石器时代，又毗邻小山，且周围有许多砍伐下来的树木。猿人们日常的力量训练便是搬石头，抗木桩了，当然，跑步和做俯卧撑，以及仰卧起坐也被陈旭迅速推行开来。

　　力量训练之余，技巧的训练上，陈旭采取的是内部较量法和外部猎杀法交替的手段，虽说经过一番挑选，但是这八百多个猿人战士中，生番战士的数量还是达到了二百个之多。可见其战力之不凡。

　　这样平均下来，几乎每四个猿人战士中便有一个生番战士，因此队伍内部的训练便是普通猿人战士和生番战士的较量中开始的。

　　等到普通猿人战士和生番战士较量的差不多了，便是那些队长级别的猿人出手的时刻了。到了队长级别，生番们占据的优势已经不大，许多精锐的普通猿人战力已经足以和他们媲美，甚至超过他们，因此队长级别中，生番的数量倒是少了许多。

　　这样一来。原本强悍的生番战士想要上位，而那些好不容易登上了队长副队长宝座的猿人自然不甘心，便都开始玩命的训练。

　　毕竟，陈旭可是有过规定，每三十天，普通的猿人可以比斗一次，其中的胜者可以挑战一位猿人副队长。而每六十天，也就是两个月，副队长中的胜利者可以拥有挑战一次队长的机会，赢者上位，负者下位，就是这么简单。

　　至于大队长和副大队长的级别，则必须是陈旭亲自监督并认可才可以了。

　　内部采取激烈的竞争机制，以促进猿人们战力的迸发，外面，陈旭则训练之余，不断带着这些猿人去扫荡周围丛林中的野兽。

　　一开始，他们是从普通草食动物开始，渐渐的，开始扩展到草食动物群落，不断练习着配合和默契的同时，也不断锤炼着猿人们的捕猎技巧与厮杀技能，当然，也给部落提供数量不菲的食物。

　　随着猿人们的配合越来越默契，身体和技能日趋成熟，陈旭眼见这支部队越来越向自己想象中的部队靠拢，变的有战术、懂命令、有文化（指的是识数，小队长级别的猿人，至少得熟悉十以内的加减法，并且能够清晰二十以内的数字概念，否则没有资格担当，至于大队长级别的猿人，则要求高了许多。）便开始指挥着他们对那些充满了危险性的肉食动物动手。

　　第一次与食肉动物群落作战，猿人们便出现了伤亡，不过很快，受伤的猿人便被替换了下去，部落中其他翘首以待的猿人们便补了上来，整个队列并没有多大的变化，不过却充满了一丝圆润的磨合味道。

　　第二次、第三次，等到陈旭领着这只部队将方圆十里内除了丛林霸主之外的所有动物全部扫荡了一圈后，队伍已经彻底成型，拥有了自己的魂魄。

　　里面再也不分什么生番和部落了，大家只知道他们是同生共死的战友，经过无数次血腥洗练，获得了大量的食物的同时，大家的战斗技巧都有了长足的进步，与一开始刚刚组建的时候简直判若两人。

　　重要的是，大家懂得了相互配合，懂得了什么叫做誓死不退的勇气，这点是陈旭之前都没想到能够这支部队中见到的。

　　亲自率领着这支部队将周围的野兽群体扫荡了一圈后，再来巡检这支部队，几乎连亲自见到它变化的陈旭都忍不住心中感慨万千。

　　现这八百多人的猿人部队，其战斗力之强悍，不说别的，光明正大的情况下，陈旭都有信心直接来迎战两倍于它的生番猿人队列。

　　这支部队不断强大的同时，整个部落也被彻底拉动了起来，里面的普通狩猎小队也开始精锐起来。

　　许多因为种种原因被刷下军队的猿人补充到了狩猎小队之中，逐渐的，也将火神部落的狩猎小队带入了军事化近程之中。

　　这些猿人日月异的变化影响之下，原本只是学习普通知识的孩童们也多了一项课程。那便是练武。锤炼力气的同时也习练些许陈旭传下来的健身拳法，为以后的发展打下坚实的基础。

　　部队被训练的越来越正规，弓箭、长毛、石器的应用也越来越简约化，成为了部队中猿人们的常备武器，各种杀敌方式不断的被锤炼着，整个小山周围都洋溢着一种勃然而发的气场，甚至，许多单身独影的丛林霸主。都开始主动离开它们原本的地盘，避开了小山地区这股滔天锋芒。

　　清晨，朝阳初生，小山之巅的一块巨石上，陈旭静静盘膝而坐，狂暴的内息他的经脉之中急速流转，经过他丹田之中的光点转化，疯狂的吞吸着周围的气机，将空气中的神秘能量拖拽到他的经脉之中，纯化和加强着他的真气。

　　良久。陈旭双眸一展，一股白气仿佛飞机的尾翼一般，飞速的从他鼻孔中喷出，直接打出好几丈远。发出噗嗤的破空之音。

　　站起身来，慢慢握了握拳头，感受着这股勃然而发的力道，陈旭双目微眯，心中一动，喟然一叹。言道“还是进阶不了，看样子，想要进步，还得着眼于那传承晶体了，想不到，这修炼一道依靠自身修炼，速度竟然如此缓慢。”

　　摇摇头。陈旭目光一转，便看向了小山周遭的地方，接着手臂一伸，从旁边拿过一个卷轴来，挥手一展，彻底铺开，赫然便是一张地图。

　　只见这个时候的地图比之以往可要大为改观，不仅地域范围变大了许多，而且许多地方的黑叉都被彻底抹去，标志着，短时期内，这块地方已经不再危险了。

　　如今距离陈旭回归火神部落，已经足足过去了两个月有余，经过两个月的时间，整个火神部落彻底拥有了文明的气息。

　　一百以内的阿拉伯数字已经被绝大多数族人所掌握，些许狩猎和种植的技巧也被整理起来，形成供人学习的成型经验。

　　重要的是，陈旭教授阿拉伯数字的过程之中发现的一百个聪慧猿人，顺着陈旭指引方向发展的同时，也从陈旭那里学到了一些用猿人语表达不出来的词语的普通话读音，并把它们加入了猿人语中。

　　经过两个多月的完善，这门混杂了普通话和猿人语的独特语言，大体框架已经完全形成，部族之间也开始逐渐流传起来。

　　特别是军队之中，那些独特的现代称号，比如大队长、副队长、队列，跑步，隐藏，等等词语，已经全部广泛的应用开来，彻底被众猿人战士所接受。

　　有了统一的号令和合适的语言，这些猿人战士进步飞快，现陈旭手中地图上，小山周围一直到小河地带，上面画着黑叉的区域已经不多了，那些便是这些猿人战士的功劳。

　　两个月时间的外出拉练，不仅将这支部队锻炼了出来，而且也差不多将这一段的小河流域猛兽清空，该走的走了，该死的也死了，至于剩下的，则是那些硬骨头，属于恐怖的丛林霸主行列。

　　大手几个黑叉上猛然一划，陈旭嘴角一翘，泛起一丝笑意来，轻声道“事到如今，似乎也该彻底统一这片区域了，丛林霸主么，既然你们不想离开，那就别怪我不客气了，也该让你们见识一番人类集群冲击的威力。”

　　小山侧面的一处区域中，几头庞大的鹿角獬正梳理着身上的毛发，近它们旁边的那伙邻居很不安分，让它们心中有些担忧，因此，原本柔顺非凡的毛发都开始起皱了。

　　今日破天荒的，那些可恶的家伙们没有传出讨厌的纷杂声，倒是让这些鹿角獬大大松了气，开始小小的享受一番。

　　可是还没等它们享受几分钟的安宁，踏踏，一阵诡异的脚步声密集而又迅速的接近了这一快地盘。

　　“是那些可恶的猿人？！”

　　几头鹿角獬顿时反应过来，一翻身便从地上站了起来，浑身上下都散发着一种令人窒息的气息。

　　作为这一块强横的群居丛林霸主，它们还是第一次被人如此挑衅，以前，就是那群金刚们，也只不过是它们的食物罢了，眼下占据了金刚领地的弱小猿人们竟然敢捋虎须，公然侵占了它们的地盘。

　　这实是叔叔可忍，爷爷也不可忍，姥姥就不能忍了。

　　这一刻，几头鹿角獬那锋锐的鹿角开始迸发出寒光来，浑身上下那仿佛铁片一般的鳞甲也晃动起来，发出一阵悦耳的哗哗声响，仿佛某个小姑娘挂窗台上的风铃声一般，清脆而又淡雅。

　　可是若是注意鹿角獬的目光，则会发现，它们那原本清澈的眼睛中已经充满了红光，这是它们一族暴怒的表现。

　　而一阵轻响之后，鹿角獬身上那原本抖动的鳞片却一颗颗竖起，仿佛刀刃一般，阳光的掩映下闪烁着骇然的寒光。

　　“蠓！”

　　集群号发出，一头头鹿角獬低头咆哮，很快，这一群丛林霸主便显露着与它们那庞大的身体不成比例的矫健，身形一闪便循着猿人的声音窜了出去。


第九十七章 丛林大行动

　　暴怒的鹿角獬将丛林撞得震天响，可是等到它们冲出丛林之后，却是根本找不到那些罪魁祸首们。

　　只能看到些许猿人的身影丛林间不断闪动，却丝毫看不到大部队的身影。

　　正当它们犹疑之际，这些猿人似乎颇为训练有素，奔逃之际，一个翻身便攀到了树丛之上，一挺身子，整个身体便倒悬了起来，毫不犹豫的转头便是一箭射来，那角度刁钻无比，专往鹿角獬柔弱的面门奔去。

　　这样的打击自然奈何不得鹿角獬，一根根长箭虽然去势甚急，可是不等触碰到这些丛林霸主，便很是简单的便被它们拨打到一旁，根本不能给它们带来任何伤害。

　　可是，似乎这些猿人对这一点根本就毫不意，看也没看射击的效果，又是连珠般的弯弓搭箭，继续朝鹿角獬身上的柔弱部位射去。

　　看那架势，恐怕是把鹿角獬这雄伟高大的丛林霸主，当成了磨练箭术的标靶了。

　　令人惊讶的是，面对鹿角獬恐怖的势气威压，这些猿人却并没有表露出丝毫的慌乱，好似根本就未察觉一般，只是自顾自的射着手中长箭。

　　“曚！”

　　怒火彻底被撩拨起来，一头头鹿角獬不再拨打漫天飞舞的长箭，而是认准了一个方向，努力狂奔，一闪身便窜了过去。

　　见到这些恐怖的霸主一动作，原本好似一点也不畏惧的猿人们好像换了个人一般，身形迅速展动，滋溜一下，便窜入了旁边的密林之中消失不见了。

　　猿人的消失自然并不能平息鹿角獬的怒火。这丛林之中。招惹了丛林霸主，往往只能以鲜血来平息它们的愤怒。

　　追着猿人们留下的痕迹和气味，眼睛发红的鹿角獬迅速撞开阻路的障碍，钻入浓浓密林之中，貌似一定要将这些可恶的猿人大卸八块才甘心。

　　只是它们没有注意的是，这里已经是它们领地的边缘了，再往前，那就不是它们熟悉的地盘。而是别的野兽的领地。

　　或许，里面的野兽已经被驱散，前面现已经是那伙可恶的猿人的地盘了。

　　这片丛林之中横行惯了的鹿角獬们，没有注意到，这些猿人虽然集中起来放箭，但是所立的位置却各个不同。

　　直接导致了他们后消失丛林中后，留下的踪迹也五花八门，虽说鹿角獬擅长追踪，但是短时间内，似乎也难以分辨出正确的方向来。

　　这么一来二去的。脑袋发晕的鹿角獬们只觉得猿人的气味越来越浓，只知道自己距离那些可恶的爬虫越来越近，很快便能够享受到他们那肥美的血肉祭品，可是却并没有发现。它们周围的同伴已经越来越少了。

　　到了后，等到它们冲出丛林，找到了猿人们的所后，身边也只剩下它自己一个孤家寡人了，可是它要面对的却是一个大队精锐的猿人战士。

　　首先，等待可怜的鹿角獬们的乃是一个突兀的陷坑。陷入了陷坑中的鹿角獬还没来得及发疯，便被几张坚韧树藤构建的大网盖了脑袋上。

　　正当它努力撕扯大网之际，精准的箭雨作为冷兵器时代犀利的武器，隆重的登上了历史的舞台。

　　一百个训练有素的战士准确的打几下，只有蹄子而没有手臂的鹿角獬，管使了全力，可是却也无力回天。终，它们那脆弱的面部和腹部上被插满了长箭，只能猿人们接下来恐怖的木矛投掷中，不甘心的咽下后一口气。

　　尘埃落定，周围的猿人战士熟练的跳下坑洞，运用手边的精锐石器，将鹿角獬的庞大的身体分解开来，并把周边的长箭捡拾起来，交由专人保管。

　　大队长则是与两个副大队长立陷坑旁边，静静的监督着这一切，似乎像这般宰杀丛林霸主，已经不能让他们有多么的兴奋了，他们看来，似乎这一切都是理所当然。

　　很显然，这不是第一次！

　　不多会工夫，原本横行丛林的鹿角獬便被大卸八块，猿人战士们却已经跳出了陷坑，大队长的指挥下迅速聚齐，并朝着一个方向进发。

　　至于这里的鹿角獬和那些散落的武器，自有火神部落的普通狩猎队前来收拾，经过一段时间的丛林猎杀活动，这种配合火神部落已经进行的十分熟练了。

　　火神部落与鹿角獬领地正面交界的地方，陈旭正手握银角踩一块石头上，他身边则是猿人一号以及他统领下的第一大队猿人。

　　他们不远处的空地上也有一个陷坑，陷坑中自然躺着一头庞大的鹿角獬，只是与别的地方的鹿角獬不同，这头鹿角獬身上的长箭并不是太多，顶多也就是十几根罢了，不过却箭箭入肉很深。

　　有几箭甚至穿过了它那厚实的鳞甲缝隙，钻入了它细细的脖颈之中，仔细看去，会发现这头鹿角獬头上的独角特别宽大，比其他的鹿角獬要光闪的多，暗淡的日光照耀下，仿佛一柄绝世长刀一般。

　　这自然是出自陈旭之手了，进攻鹿角獬领地之前，他便知道这群鹿角獬中有一头棘手的货色，因此便主动出手将其诱了出来，第一大队的辅助下，用长弓硬生生的将它磨死了这里。

　　否则，其他几个大队能不能顺利的将鹿角獬分而击溃，还是两说的事，这头鹿角獬首领的智商并不低，只是它算错了陈旭，也算错了陈旭的指挥下，这一队猿人究竟能够释放出多大的能量。

　　不大会工夫，丛林中树枝响动，很快，一个个精悍的猿人从中窜了出来，迅速的这周围排成队列。

　　一个个精悍的大队长携带着两个副大队长，迅速朝陈旭所的方位走去，开始汇报此次的战果。

　　不多会的工夫。陈旭亲自锤炼的八个小队便全部聚齐了。

　　这也证明。这一片区域中的鹿角獬即使有，现也只剩下一两头，以他们现的战斗力，已经完全不需要担忧了。

　　换句话说，从此以后这片领地的主人便换人了。

　　听完几个大队长的描述，陈旭点点头，手臂猛然一挥，呼喝几声。几个大队长的指挥下，八个队列迅速涌动起来，很快，便组合成了一个庞大的阵列，开始从正面进入这鹿角獬领地，展开后的清扫。

　　这一次，陈旭并没有跟着进去，而是只让八个大队长负责。

　　经过一段时间的清扫之后，陈旭明白，到现为止。这些鹿角獬乃是这一片区域中后一帮顽固不化的丛林霸主了，现剿灭了它们的主力，剩下的就没有什么厉害的丛林霸主存。

　　因此，他进不进去都无所谓。反正只要不是鸟羽猿人所说的兽潮兴起，丛林中地盘重划分，这些猿人并不会遇到多大的危险。

　　以他们这些时日经受的训练，完全能够应付过来，当然，其中也不排除陈旭有历练他们的意思。

　　从此之后。以小山为中心，向东到那条他们之前狩猎的小河河岸，向西到以前的山谷部落领地，包括那片巨大的草场，向北直接越过猿人队长以前偷生的那片河滩，直接到达狮虎领地的边缘，向南完全囊括了小山延展的范围。

　　算上小山内。这一片方圆十多里的领地之中，已经没有什么恐怖的丛林霸主存了，即使是那些普通的食肉动物们，呈现出群落生存模式的也被赶出了这片领地。

　　可以说，从今往后，这里便是火神部落的领地，至少近期内，没有什么恐怖的丛林霸主敢于接近，至于往远了说，那就复杂了。

　　现陈旭并不需要去考虑这些问题，有了这个得天独厚的安全环境，火神部落定然能够得到突飞猛进的发展，而他的下一步计划也可以得到顺利的实行。

　　他可是没有忘了，之前自己辛辛苦苦打生打死，和一头狗屁小银狼转战大江南北，究竟是为了什么。

　　虽说一路上遭遇了不少挫折，可是陈旭提炼铜矿的心思根本就没熄灭过，只有有了铜矿，他的部队才能真正强横起来，而不是像现一样，素质是上去了，但是杀伤力什么的，即时有提高，也因为武器所限，根本没有多少划时代的进步。

　　何况，黑岩部落的那个地下空间之中，还存着大量的精煤炭，虽说他一把火将那个地方彻底点燃了起来，但是，因为处于地下空间的原因，氧气不是很足，因此，想要彻底燃烧干净，根本就不可能。

　　有了那里的精煤和铜矿石，若是弄好了，整个部落提前进入铜器时代也未曾可知，不过这一切都需要一个安稳的发展环境。

　　他必须先保证火神部落这边安全，然后再将部落中人的素质提升起来，再然后，则是储备好足够的食物，以免出现饥荒。

　　等到将这片区域整合下来，完全巩固了这片区域之中的地位，剩下的，就是打通一条通往黑岩部落的路途。

　　可不要忘了，若是走原先的路的话，从火神部落到达黑岩部落可是需要四五天的时间，这段时间这个石器时代，可是非常危险的。

　　说不定什么时候，等到陈旭一个疏忽，就会发现，或许是地下空间之中开采铜矿的猿人们全军覆没，或许是火神部落中的猿人遭到巨大的损失，亦或许是运送铜矿的路途中，被沿途的野兽劫杀殆。

　　这些，都是极为有可能发生的，因此，将这周围的恐怖野兽暂时驱赶出去只是第一步，接下来，他要做的还有很多很多。


第九十八章 驯养与阶级萌芽

　　时值夏季，天气已经炎热不堪，陈旭率领猿人们完成了对小山附近领地的清扫之后，便开始着手兴建一些必要的民生项目了。

　　经过阳春三月的愉快时光，动物们都产生了各自的下一代，炎热的夏季迅速成长起来，到这个时节时，已经能够脱离自己的父母而独自生活了。

　　现陈旭瞄上的便是这些幼生期的小兽，经过一段时间的研究摸，之前他交给那一百多个学者型猿人们的驯养和种植方法也取得了长足的进步。

　　黄精和一些果树的试种获得了成功，令人兴奋的是，部落中捕猎回来的几头麋鹿，也被彻底驯养成功，能够猿人的放养下生长，并产下了一窝小崽子。

　　有了这些经验之后，陈旭便决定大规模的引入驯养机制，解决食物问题的同时，也充分发挥猿人们的数量优势，不至于一直靠外面的狩猎，看天吃饭。

　　这一开始用来驯养的野兽，自然是必须从外界捕获了，由于驯养的难度问题，和野兽的食物问题，陈旭一开始便将注意力瞄上了食草动物，对食肉动物的驯养则是暂时放弃，因为那需要颇多经验和耐心，而且必须有充足的食物，这是现阶段他们并不具备的。

　　火神部落西面的草场之上，一队队猿人手持大网，不断的呼喝着，他们中间的空地上，则是一群惊慌失措的角马群。

　　被猿人的呼喝声所迷惑，角马们一时间几乎不能够判断哪个方向才是安全的，只能一次次的急停和回转中耗费着光阴。

　　随着角马们呼吸逐渐粗重，一个个猿人队列手持树网迅速接近。不断的来回移动。虽说没有任何一队猿人直扑角马们，但是他们却死死的封住了角马们突袭的空隙，让这些善于奔跑的野兽根本跑不起来。

　　一队队猿人走马灯似的拉着庞大的树网呼啸而过，逐渐将角马们的体力耗，等到角马队列中几头小型角马渐渐掉队，口吐白沫之际，这个包围圈开始逐渐收缩，角马们的活动空间进一步缩小。

　　很快。这一群几乎有着一百多头数量的角马行动速度越来越慢，它们周围的空间越来越小，不多时，便失去了加速的空间，而只能不安的刨动四蹄，焦虑的仰头长嘶，无奈的看着猿人们快速靠上。

　　等到几十张坚韧的树网围拢上来的那一刻，角马们似乎也耗了身体中的力量，疲倦的蹲伏地上，口鼻中不断喷吐着白色的烟气。大眼睛惊恐的闪动着，不断周围这些陌生的猿人身上扫动。

　　捕猎大获成功，陈旭领着几个大队长从树丛的林荫之地走了出来，满意的看着这一群被网了个结实的角马。

　　这一批角马便是他心目中合适的驯养对象了。这种生物脾气并不暴躁，且隐忍性十分强烈，只要有树枝和草茎吃，它们便可以健壮的生活下去，对石器时代的猿人来说，属于容易养活的物种之一。

　　此番这群角马几乎有一百三四十头。里面大大小小都有，相信，只要能够将其完全驯化，那对整个部落的养殖业发展都是有巨大的好处的。

　　招招手，陈旭将不远处正看视角马的苍树老猿人喊了过来，部落中驯养业这一块，暂时由这个老家伙负责。

　　简单了交代了几句。陈旭吩咐老猿人将那些老迈的角马挑选出来，送往狩猎队宰杀，然后将健壮的角马和小角马分成两类，分别送到部落中驯养。

　　这些角马虽说性情温顺，可是野性未除之前，是根本不能自由外面行动的，否则它们必然会逃之夭夭，因此，被正式放养之前，这些角马都必须经过一个集中驯养的过程，只有驱除了身上的野性，接受了生活的角马，才能被部落中的猿人领走，放养。

　　苍树老猿人负责的便是这集中驯养一块，无垠大地中拥有充足生活经验的他，虽说以前没有干过这种事情，但是就凭他对野兽习性的熟悉，也足以迅速胜任这一管理职位了。

　　老猿人听令后，便迅速指挥着普通的火神猿人深入到角马群中，将一头头角马用绳套住，然后拉扯出来，分辨角马的健康程度，然后分门别类，拉往火神部落做专门的处理。

　　现火神部落周遭的丛林之中，已经被开辟出一块块巨大的空地，角马们的驯养场所便是这里了。

　　仿照后世的羊圈模样，陈旭命令众人很快便建立了许多个宽大的蓄养场，高高的木质围栏，和里面纵横交错的木叉子，能够保证角马没有足够的借力空间，根本就跑不出去。

　　木质栅栏的周围有许多窄小的木门，可以专供猿人们投放草料，栅栏的另外一边，是许多高高架起的木头架子，架子上加盖了厚厚的茅草，遮出了一大片阴凉，为这些角马们提供了遮风避雨的场所，好似后世的窝棚一般。

　　一头头角马被猿人拉扯入这陌生的空间之中，焦躁不安的刨着四蹄，可是面对并不宽敞的空间和高高的木栅栏，也只能不断的绕着里面的木头橛子转圈了。

　　随着越来越多的角马被填充入这些驯养场所，原本寂静的丛林也多了几分喧嚣，而有了许多同伴之后，一开始焦躁的角马们，似乎也安静了下来，开始打量周围这独特的生存环境，强悍的适应性让它们开始主动的去接受周边的生活。

　　不多时，这个角马群落便被完全清扫一空，陈旭则是先命令参与狩猎的战士们休息一会，然后便率领着大部队朝周遭的丛林地带行去。

　　练兵乃是一个长久的活计，不能有任何的松懈，而现火神部落虽说一统了小山区域，可是地盘却并不稳定。陈旭手中的地图上便清晰的标出了部落周遭那些恐怖野兽的区域。

　　现。火神部队日常训练之余，便是与这些恐怖的野兽作战了，能够灭杀的便彻底灭杀，不能够灭杀的便将它们驱逐的远一些，以减少不知道什么时候来临的兽潮的冲击，顺便将这群战士彻底磨砺出来。

　　不得不说，这个方法对战士们战力的提升非常有效，现面对一些普通的丛林霸主。这些原本心中充满畏惧的猿人们已经能够做到面不改色了，不说别的，单是胆气一方面就足以笑傲整个石器时代。

　　战斗力上，猿人们的提升也非常可观，重要的是，陈旭彻底的将一支具有些许军事素养的现代化部队锤炼了出来，虽说没有比较先进的工具，但却是具有现代化的军事管理，具有超时代的意识配合，其联合战斗力之强悍。比之原来几乎能够强上十倍。

　　以这支部队为根基，以后若是部落中的人口继续增加，陈旭便可以迅速锤炼出一批精锐的战士，以后世来说。这一支八百人的部队就仿佛一战之后的德国部队一般，训练的都是精英军官。

　　只要以他们为骨架，将人数填充进去，很快便可以得到一支战力强悍的真正军队，这便是陈旭这个石器时代的勾画，不得不说。他现已经成功了。

　　只要给他充足的猿人战士，他可以迅速的练出一支可控的部队，数量万人左右都完全可控，这便是现代化部队的恐怖之处。

　　有了这些精锐的猿人军官的存，陈旭能够做的有许多许多。

　　可以说，他现完全是拿这些猿人当做未来的骨干来培养，因此不断清剿周围的野兽。扩大猿人生活面积的同时，他也不断的将后世的一些军事理论常识传授给这些猿人们，进一步提升他们的军事素养。

　　虽说这个效果可能不大明显，但是只要有了萌芽，那一切就都好说了，陈旭相信，经过一段时间的锤炼，这些猿人很快便能够胜任他们的职务。

　　一番锤炼之后，眼见猿人们已经疲惫不堪，陈旭便领着这群人返回了，他心中也还念着那些刚刚被抓获的角马，因此并不想外面多待。

　　回到部落中后，这些猿人便迅速各自大队长的带领下，开始独属于各自大队的任务，日常训练中，他们是军队，可是生活中，他们就是一支特殊的捕猎队了。

　　虽说部落中的阶级制度已经被逐渐完善起来，但是却总是处于朦胧的一个层次，因此大多数时间，众猿人间执行的分配制度还是按需分配，那么这些猿人家人所需的食物，一部分靠部落供给，另一部分则需要自己捕猎了。

　　只不过随着军中等级制度的真正确立，受其影响，普通的狩猎队中等级制度也逐渐完善，队长们已经取得了一部分食物的分配权。

　　而部落生活中，由于陈旭册封的几个小首领都开始独当一面，掌控着部落中某一方面的权柄，因此他们的生活也逐渐改变起来，逐渐众猿人中间脱颖而出，真正的成为了所谓的领导阶层。

　　特别是那一群完全不用劳动的火神使者的出现，是让阶级的意识逐渐深入众人心中，只不过因为时刻处于朝不保夕的石器丛林，因此这种萌芽尚未获得足够的养分，不过却已经开始这片土壤中生根发芽了。

　　这一切陈旭自然是都看眼内，不过他却并未阻止这种苗头的产生，反倒是合适的时候推波助澜，促进了阶级意识和事实的产生。

　　这里面，他这个火神首领作为大的一个统治阶级，已经完全实现了对部落人员生杀予夺的权利，为部落中其他领导阶层做出了一个十分明显的榜样。

　　这其实也是不得已而为之，毕竟，想要将一个庞大的部落统帅起来，并形成王国式的发展，不产生阶级，不以阶级来统辖人类，那根本就是扯淡，后只能弄来一盘散沙。

　　因此，部落的发展中，阶级的产生乃是不可避免的，只是现生产力尚不够发达。部落中的人口数量尚不足以彻底的分化阶级。因此陈旭只是军队和狩猎队中名画了阶级的存，普通生活中，也只是指出了几个小首领罢了，并没有将阶级明显化。

　　火神部落的外围，一处宽敞的丛林之中，许多树木被拦腰砍断，里面显露出了一块块林间空地。

　　空地之上建立了一个个的驯养圈，每一个驯养圈面前都围着十几个猿人。栅栏的缝隙中，不时的将手中的树枝、草叶抛洒到驯养圈里面。

　　其中大的一个驯养圈旁边，苍树老猿人正与几个专门研究驯养技术的火神使者讨论着什么，不时的对驯养圈中的角马指指点点。

　　陈旭一来，所有的猿人都停下了手中活计，敬畏的看了过来，苍树老猿人与几个火神使者是快步迎了上去。

　　对部落中日月异变化的他们，比之其他猿人早一步体会到了阶级的存，因此对陈旭这个神秘的火神，态度就发生了很是微妙的转换。

　　日常生活中。他们开始有意无意间，将陈旭的位置与众猿人分离起来，将其逐步的至高化，同时陈旭不场的时候。也开始借助自己与火神非同寻常的联系来抬高自己的地位，获得一些利益和名望上的好处。

　　简单的与众猿人闲扯了几句，苍树老猿人的引领下，陈旭迈步来到了大的驯养圈旁边，透过栅栏上的小门朝里面看去。

　　只见里面那些原本焦躁不安的角马们似乎已经安静了下来，有几头角马或许是之前跑路的时候累的狠了。现肚子估计有些饿了，偷偷摸摸的开始啃食猿人们抛投下去的草料，充当了第一波叛徒。

　　神情间似乎还有些躲闪，不过陈旭却是注意到，数量并不算多的草料被许多角马一顿偷吃而急剧减少后，些许角马再也按耐不住腹中的饥饿，开始明目张胆的争抢起来。根本就不顾一旁围观的猿人了。

　　这时候，苍树老猿人给身边的猿人打了个手势，示意他们继续往下投料，面对这些突然而至的草料，角马们彻底一扫矜持，开始享受这美味的大餐来，之前眼眉间似有似无的焦虑之色也彻底消失无踪了。

　　看到这，陈旭便收回了目光，他明白这些角马已经开始适应这里的生活，若是不出所料的话，用不了几个月的时间，它们的一身野性就会彻底扫除，到时候就能够将它们分配到普通猿人手里养活了。

　　简单的让苍树老猿人介绍了一番他们驯化这些角马的计划，陈旭以现代人的眼光迅速的从中找着缺点，指出一些大方向的错误，同时给他们指出了些许改进的方向。

　　后，陈旭扫了眼驯养圈中那些绿油油的粪便，不由的眉头皱了皱，点了点老猿人，说着“你做的不错，不过这些粪便必须及时清除出来，一天清除一次，此外关于角马的水源问题，一定要保持干净。”

　　对陈旭的命令，苍树老猿人自然是迅速答应下来，并马上开始安排猿人负责这种事情，可以说算的上是十分勤勉了。

　　陈旭自然也明白苍树老猿人这番做派的原因，临走之后，他颇为亲切的拍了拍老猿人的肩膀，并与几个他亲自册封的火神使者交谈了几句，便领着几个猿人离开了这片树林。

　　陈旭一走，苍树老猿人便大声呼喝起来，众人的亲眼目睹下，火神对他可是亲赖有加，让他的地位不知不觉间，便拔高了一层。

　　因此这番呼喝下来，其他的猿人无不目露敬畏之色，开始老猿人的呼喝下忙活着手头上的事情，阶级，似乎越来越深入人心了。

　　行走部落间，陈旭越来越觉得周围的猿人看向他的目光已然不同，那目光中充满了崇拜和敬畏，且不知道是有意还是无意，每当他的目光扫荡过去后，他视线内的众猿人无不微微低头，表达着心中的敬畏之意。

　　不知不觉间，与其说他陈旭是这个部落的首领，还不如说他是这个部落的图腾象征，是相当于后世西方的人与神的结合体。

　　特别是经过这一系列事情之后，部落获得了长足的发展，部落中猿人死亡率大大下降的时候，关于陈旭这个火神的传说，也彻底的成为了传奇，无声无息间，似乎他的威望已经超过了一个首领该有的范畴，达到了另外一个高度。

　　“或许，这正是某些人想要看到的吧？”

　　微微露齿一笑，看着老远看见自己，便急忙跑过来参见的鸟羽猿人，陈旭心中不由的生出些许异样之感。

　　和苍树老猿人一样，这个鸟羽猿人也被他赋予了一项任务，那便是统帅那些普通的狩猎队，是仿佛后世的警察总队长一般的职务。

　　经过这一系列的事情，生产力大大发展的同时，似乎鸟羽猿人也和苍树老猿人等人差不多，开始感受到权利的美好。

　　这其中，陈旭不知道关于他的那些传说的传播，这些被他册封的猿人首领究竟占了多大的份，不过他明白，这些人正是第一批彻底希望阶级快确立的人，而自知威望不足的他们，正通过曲线手段来实现这个目标。


第九十九章 突然出现的土屋

　　鸟羽猿人神情间似乎颇为兴奋，操着普通话和猿人语掺杂的诡异语种，便和陈旭交流了起来，说的是一些捕猎队中的趣事。经过了之前的基础教育之后，本来就能够完善的将猿人语表达出来的他，是能够清晰的掌控现的语言和数字，可以说，整个火神部落之中，除了陈旭之外，鸟羽猿人对这些知识掌控的多。

　　所以，鸟羽猿人担任普通狩猎队大队长职务的同时，也兼任着那一百多个火神使者的头头，可以说，是大的一个神棍。

　　专门负责从陈旭这学习知识，并将其逐步的扩大到整个的火神部落。

　　此外，对外编纂陈旭的传说，宣传伟大火神的威严，也是他的主要任务之一。

　　说着一些捕猎队中的奇闻趣事，鸟羽猿人仔细的回答着陈旭关于近期发展上的一些问题，只是神情间似乎始终有股兴奋之意存，但是却好像一时间没找到说话的机会，不知道该怎么说出口。

　　陈旭将鸟羽猿人的神情看眼内，自然是知道自己的这位部下有些心不焉，因此草草的询问了几句关于使者方面和狩猎队方面的事情，便止住不言，等待鸟羽猿人将心中的事情讲述出来。

　　可是没等鸟羽猿人开口，几声呼喝声便从不远处传来，二人定睛一看，只见到老猿人正带领着几个猿人，满身泥污的大步走过来，神情间似乎也是颇为振奋。

　　不等靠上前来，老猿人便大声的呼喊道“伟大的火神，您的教导下。按照您的意志。那种泥制的房屋终于被建造了出来，正想找您过去看看，没想到就这里遇上了，这可真是再巧不过了，呃，鸟羽也啊！？”

　　直到走到陈旭身边，兴奋中的老猿人方才注意到一边的鸟羽猿人，随意的和他打了个招呼。便又兴奋的朝陈旭述说起来。

　　见此一幕，本来话都到了嘴边上的鸟羽猿人只得将肚子中的话再次按耐下去，没奈何，不说陈旭此时露出的感兴趣模样，就说单是老猿人的身份，就不是他能够惹得起的。

　　作为初跟随陈旭的从龙之臣，山谷部落老猿人的地位非同一般，他掌控着部落中的许多事物，其中就有被视为火神部落大秘密的陶器炼制方法。

　　此外，部落中长弓、利箭、竹矛、木矛和精锐石质武器的打造。也是老猿人的掌控之中，陈旭对这个聪慧的老猿人非常的信任，赋予的权利也非常大，而老猿人也没有什么亲近之人。因此做派间也显得颇为正气，部落中的人气和威严都颇足。

　　不仅如此，部落的发展中，像建设房屋、改善篝火堆，烧纸木炭这种种关系着文明发展的方向，都是由老猿人一手负责的。即使他不亲自掌控，也是计划的主事人，其他的猿人首领或许有参与，但也就是副手罢了。

　　老猿人就仿佛火神部落中的父母官一般，拥有着超出其他几个小首领的权利，并已经丰富的部落生活中彻底固化了，得到了火神部众的认可。除了陈旭，没有人能够撼动他的地位。

　　因此，鸟羽猿人并不敢打断他的发言，何况，关于房屋这件事，真论起来，也着实比他想要报告的事情重要许多，这样一来，他也只能暂时压下心中的兴奋，专心致志的一旁听讲着。

　　“哦！？”

　　听完老猿人讲述，陈旭眼前不禁微微一亮，有些诧异的问道“你竟然真的完成了土墙的建造？快些领我去看看！”

　　这一刻，他也是彻底的将鸟羽猿人的事情忘记了。

　　从华夏历史来看，房屋的建设对原始人来说非常重要，从有巢氏能够留名便可以看出一二了。

　　有了房屋，猿人们就不用风餐露宿，寿命和健康都能得到极大的提高。

　　现如今虽说经过几个月时间的建设，部落中的木头房子算是多了起来，但是木头房子建造不仅浪费木头，且异常耗时。

　　不仅如此，木头房子的坚固性是值得怀疑，可以说，性价比并不是很高。

　　按照陈旭的指点，部落中建了七八十座纯木房子后，这种建筑便被停了下来，接下来，则是仿佛之前磊的驯兽圈一般，直接用木头打成基本框架，然后上面用草甸铺设而上，于是变成了简单的篷房。

　　至于草甸，自然是用尖锐的石器将长长的蒿草齐根隔断，然后整齐的编纂起来，用树藤一圈圈的结扎起来，终彻底成型后，倒是和后世大棚上的草甸差不多的样子。

　　有了基本的木质构架，然后搭配上草甸，便可以形成许多简单的聚居区。

　　这样一来，部落中一千八百多个猿人，很快便都有了容身之地，不至于晚上夜宿丛林之中，算是彻底完成了从树林走向平地的过渡。

　　随着时间的推移，夏季逐渐隐去，陈旭不得不为即将到来的冬天而担忧。

　　像木头房子，若是里面填充上大量的干草，保暖效果倒是不错，可是那些用草甸遮盖起来的篷房就不行了，因此，房子的问题便摆上了日程。

　　这种情况下，陈旭根据后世的记忆，将关于土房的想法带到了这个时代，并将其交给老猿人来处理，他只是说了一说关于以前土房的概念，那便是先用水和泥，然后将茅草剁碎，掺杂到和好的泥水中。

　　然后搬运几块石头，空地上垒成房间的基座，剩下要做的，便是将这些泥水平滑的抹石头上，并逐渐堆高，形成两三米的高度，然后搭建上些许坚固的枝桠，构成基本的房梁构架。

　　等到外面的土房彻底干了后，便可以房顶上盖上厚厚的茅草，用人上面踩结实，然后铺上原本的草甸，就可以构成宽大而又舒适的土房了。

　　当然，这些只是陈旭纸上谈兵罢了，他也没指望老猿人能够很快的将这土房建设出来，可是他没想到的是，老猿人的速度竟然这么快，还不到一个月的时间，竟然已经将他绘制的蓝图变成了事实。

　　紧随着老猿人来到部落的外围区域，远远的，三面两米左右的土墙便出现了陈旭的眼前。

　　走到近前仔细一看，陈旭是发现，这土墙的土质似乎已经完全凝结，变的颇为坚固了。

　　土墙周遭，还有一滩用来和泥的泥水，几个猿人正努力的往里面添加着许多不同的添加剂，有木屑、沙粒等等，有些甚至连陈旭都没有见过。

　　“好，不错，以后就照这种规模建盖，必须冬天来临之前，为部落中的人员建造出足够多的土房。”

　　转了几圈，陈旭发现添加了许多不知名东西后，这土层凝结起来，却是变的比原来坚固许多。

　　即使达不到传说中堪比混凝土的糯米墙硬度，也能够比拟一般的土块了。

　　相信，只要建造时候的规模不是很大，这样的构造完全能够承担的起周围的重力碾压，这样一个小土屋，设计合适了，完全能够容纳六七个猿人居住。

　　而且像这种建造方式，几乎只要学会配料，每一个猿人都能够自己动手，很方便的便能够推广起来，因此效率就大大提升了。

　　简单的将老猿人赞赏几句，陈旭便命令老猿人继续改进这个添加配方，等到确定房间真正坚固后，便将其传给多的猿人，并指导他们建造自己的房间，后，再统一进行封顶的工作。

　　这时，一旁的一个猿人递过来一个陶碗来，里面装的乃是白开水，现，由于陶器的不断增多，火神部落中，基本上每个人都能够饮用上白开水了。

　　经过一段时间的发展，烧陶的工艺也有了些许提高，由原本的平窑改成了竖窑，几块窑砖被烧出来后，窑室是彻底的完善了起来，现整个火神部落，光烧窑的地方便有十多处，烧出来的陶器完全能够供普通族人使用了。

　　因此，陈旭的要求下，非是万不得已，所有人都必须饮用煮沸过的水源。

　　喝了一口，陈旭端着这陶碗，却是忽然眼前一亮，又想起了构架窑室的那些窑砖来，似乎若是能够烧制出足够的窑砖，那这房子的建造就又可以得到飞跃式的发展了。

　　不过以火神部落现的烧陶能力来说，想要烧制出能够建房子的足够窑砖，还是力有未逮，现他们的主要烧制器皿，还是普通的生活用具。

　　稍稍想了想，陈旭便将重投入劳动中的老猿人叫了过来，仔细的吩咐了一番，让他每日烧制陶器的同时，也注意开始烧制些许陶砖，并将其妥善的收藏起来，不用光一味的烧制陶器。

　　虽然不理解伟大火神此举的用意，可是老猿人还是迅速的答应了下来，并随即投身到建房子大业之中。

　　像这种亲手创造一种未知事物的美妙感受，即使是老猿人这样的未开化之人，似乎也根本拒绝不了，这也就无怪乎，上帝创造了人类之后，会忍不住的开始创造世界，直至他本人身陨了。

　　了解了老猿人给自己带来的意外之喜后，陈旭交代一番，给出了长远的发展方向，方才看到身边鸟羽猿人那依旧激动的神情，这时候他才想起来，似乎眼前这位还有事情要向他报告呢。


第一百章 猎鳄

　　一处低矮的丛林下，陈旭嘴角含笑的看着一直跟着他的鸟羽猿人，言道“你有什么事？就快些说出来吧。”

　　“是这样的，伟大的火神。”

　　整理了一番语言，鸟羽猿人颇为兴奋的将他们一行人那条大河边的收获讲给了陈旭听，后陈述道“那种被火神命名为鳄鱼的生物，虽说肉韧难吃，但是那皮可是坚韧的可以，我们无意中捕获了一头，发现用普通石器竟然难以将其完整的剥制下来。”

　　“后，还是用那几把神器，方才将鳄鱼皮完整的削制起来，弄完之后，我发现这鳄鱼皮若是能够穿身上，那捕猎时候可就方便多了。”

　　鸟羽猿人越说越是兴奋，到了后来，几乎是眉飞色舞起来，看样子他应该是真的体会到了鳄鱼皮的妙用了。

　　“哦！”

　　眼中闪过一道光芒，听了这些话，陈旭心中却是真的有些触动了，鸟羽猿人的话给他提了一个醒，很明显，若是能够装备上皮革制造的衣服，那猿人们的生存能力可是不止能够提升一两成那么简单了。

　　现如今，似乎他们也拥有了几分制造皮具的资格，经过上一次远征黑岩，陈旭带回了十块赤铜块，经过仔细打磨，如今已经变成了十几件精致的武器，远远比之石质武器要来的方便、锋利。

　　又经过这一阵子的丛林捕杀，火神部落是捕获了许多丛林霸主，这些丛林霸主虽说不是妖兽，但也是非常强悍的自然界霸主，它们的犬牙骨骼密度非常高。用来磨制出的武器非常锋锐。即使比之赤铜武器也不遑多让了。

　　这些武器加起来虽然不多，但也足足有一二百枚了，此外，部落中还有许多丛林霸主的骨骼，若是全力制作下，还能够得到多的锋锐骨器，以陈旭的观点来看，用不了几天的时间。不说多，五百枚锋利的骨器还是没有什么问题的。

　　有了这些仿佛后世钢刀一般的武器，对皮甲的切削就成了可能，再加上，由于捕鱼业的发展，渔网的制作成为部落中的头等大事，因此对编制渔网材料的研发也成了猿人们心中的头等大事。

　　河谷猿人的带领下，专门负责捕鱼业的猿人们又形成了一个分支，那便是纺织业的雏形，专门寻找能够搓成丝缕的植物。研制各种绳的编制。

　　到现为止，他们已经取得了不小的进步，早几个月前，他们便掌握了用亚麻树的表皮编制麻绳的技术。此外各种植物混杂起来，编制异常坚韧的丝线的技术也逐渐成型。

　　有了这些猿人的努力，编制出适合缝制衣服的丝线便简单了许多，若是再加上些许兽筋，仿照后世马甲的样式，只要拥有一块合适的兽皮。陈旭很快便能够弄出一件皮甲来。

　　有了这些条件作为依托，似乎制造皮甲这件事情也可以纳入正轨了，现鸟羽猿人这一番话，倒是给陈旭提了醒。

　　若是问哪种生物的皮适合制造皮甲的话，似乎除了部落中捕猎的那些丛林霸主外，就剩下了河边的鳄鱼了。

　　而对丛林霸主的捕猎可不简单，若非必要。陈旭是不会冒着部落族众死伤非凡的代价去招惹它们的。

　　但是若对上了鳄鱼则又不同，有了一些现代化的工具后，以这些猿人的健壮与敏捷，集体行动起来，这些所谓的杀人鳄就完全成了笑话，根本就不能给他们带来任何的伤害。

　　脑海中迅速将这些念头转了几圈，陈旭朝不远处的一个猿人喊了一声，不多会，超级猿人便带领着自己那个大队的成员赶到了。

　　“你的这个主意不错，那么现便头前引路吧！”

　　陈旭说完，鸟羽猿人顿时兴奋的吼叫了一声，转身迈着大步当前行去。

　　众人直接穿过东面的树林，沿着以前属于某种速度型丛林霸主，但是现却是火神领地的地盘迅速前行，走了不到十几分钟的时间，便到达了以前陈旭等人第一次见到霸王剑齿虎的河滩，比之以前，时间上足足节省了两个多小时。

　　从这河滩一直到小山的这一片广袤的领域，如今已经完全属于了火神部落，凡是有威胁的恐怖丛林霸主，和像豺狗、箭猪等等的集群性食肉动物也被驱赶的差不多了，现这一片区域倒是颇为祥和，成了些许草食性动物的乐园。

　　现众人一来到河滩之旁，映入他们眼帘的，便是许多饮水的草食性动物，有黄羊、角马、麋鹿、独角犀等等，总之，生物种类非常复杂，以陈旭的知识完全不能将它们完全辨清。

　　夹杂一群群食草动物中间的，是些许偷渡过来的食肉性动物，对这种三三两两的食肉动物，猿人们也是采取了放任的态度，只要它们不形成太大的规模，便不驱赶捕杀，这当然是陈旭的命令了。

　　言归正传，穿过沙滩，精悍的猿人战士行走间，将这些安详的动物们全部惊动了起来，面对横扫这片丛林的恐怖队列，它们只能选择灰溜溜的避开，至于那些食肉动物，大队猿人出现的时候，早就夹着尾巴躲入了丛林，它们早已经被打怕了。

　　很快来到河滩之前，陈旭见到几十个狩猎队中的猿人正围拢河边，一个个的用手中的竹矛、木棍挑逗河中的枯木鳄鱼，一旦有鳄鱼上当，张开大嘴扑击上来，只要一靠近岸边，便会被猿人们用手中的渔网彻底网住，然后几个人一用力，便将其完全拽上了河岸。

　　之后，这些也模仿军队中的训练法训练过的猿人，很是轻松的便将挣扎咆哮的鳄鱼杀死，扔到身后的沙滩上，开始继续引诱下一只鳄鱼。

　　整个过程显得熟练而又快捷，充满了一种艺术美感，看了一会，陈旭便明白，这些猿人已经彻底掌握了这些杀人鳄鱼的习性，现的鳄鱼们，他们的眼中，只是一堆会爬动的食物罢了。

　　陈旭的到来很快便惊动了正兴头上的猿人，眼见伟大的火神驾临，众人纷纷停止了手中的活计，水中的猿人也纷纷退上了河滩，俱皆微微低头，表达对火神的敬意。

　　简单的说了几句，将众猿人赞扬了一番，陈旭便叫过一个捕猎队中的老猿人，就刚才，陈旭注意到就是这个老猿人全权指挥着捕猎鳄鱼的所有事务。

　　将超级猿人和他那个大队中的队长和副队长全部召集了过来，当着众人的面，陈旭吩咐这个有些受宠若惊的老猿人仔细讲述捕猎鳄鱼的方法，并承诺，若是讲的好，真的能够大规模的推广开来，以后这个老猿人便可以成为鸟羽猿人的副手，享受狩猎队副队长的待遇。

　　闻听此言，老猿人自然是激动非凡，其他猿人也纷纷投以羡慕的眼光，就连鸟羽猿人都不禁有些嫉妒这个老家伙的好运了，不过他们却没说什么，毕竟，这个老家伙对狩猎确实有一套。

　　他乃是来自于苍树部落，一开始乃是火神部落中的打杂人员，每天的任务便是采摘野果、草茎，并干些其他杂物，直到某一天，出言对狩猎队进行提醒，才走入了鸟羽猿人的视野，没想到从此一发不可收拾，到现，已经成了狩猎队中的活字典了。

　　令人没想到的是，这个老家伙竟然会获得火神的亲赖，可想而知，若是他以后不会早死的话，肯定会一路飞黄腾达。

　　这里，就不得说一下猿人们的意识形态了，天长日久的富足生活中，猿人们逐渐认识了权利的好处，一些小心思也猿人们心中产生，私有制的苗头也开始逐渐兴起，而狩猎队副队长的职务，自然会令猿人们趋之若鹜。

　　比如现几乎每一个猿人都有了自己的房间，因此，私有物品也逐渐开始盛行。

　　像陈旭这个火神，整个火神部落都是他的私有物品，因此他的房间中的私有物品并不多，但是也有寥寥几件，比如黑岩首领的那把赤铜刀，比如金刚匕首，比如鹿角獬首领的长角，比如他手中的银狼独角。

　　有了陈旭这个榜样，先是军队中的几个大队长和副队长拥有了独立的房间，然后便开始有意无意的储存精美的陶器、锋利的武器和一些美味的水果，之后，这种风气便传到了几个小首领那里，他们也拥有了丰富的个人财产，根本就不愁吃喝。

　　因此，到了现为止，整个部落中的猿人们不论是男女老少，可以说，几乎每一个猿人都拥有自己的私产了，私有制的意识已经逐渐深入猿人们的心中，与阶级的观念呈现出相辅相成的促进作用，飞速的火神部落中蔓延着。

　　很快，激动的老猿人便哆嗦的将捕猎鳄鱼的经验传授给了众队长，并陈旭的示意下，亲自挑选了几个猿人战士，水中示范了一下，成功的猎杀了一头四米多长的杀人巨鳄，完美的表述了他之前所说的方法。

　　这一下，陈旭便看出这个老家伙是真的有两下子，便遵照之前的诺言，将狩猎队副队长的职务赋予了他。

　　有了老猿人的经验指导，超级猿人和几个队长似乎都有些心得，陈旭便命令他们老猿人的协助下，开始进行杀人巨鳄的捕猎。

　　不多会工夫，这几个猿人指挥的队伍便都有了收获，见此一幕，陈旭便将此事彻底的交给了超级猿人和鸟羽猿人，让他们老猿人的指导下，量的保证安全的同时，多多捕杀这种鳄鱼。


第一百零一章 炼甲

　　陈旭可是没有忘了，这条河流方才是这片流域的主河道，他们之前霸占的那条小河只是这条小河的一条支流罢了。

　　只不过现这条河中到处都是杀人鳄鱼，以猿人们的实力，岸上对付它们还行，若是到了水里，那是去多少死多少，根本没有反抗之力。

　　因此，陈旭也只能眼睁睁的看着这条拥有着充沛渔业资源的主河流与他们擦肩而过，而不能掺一把手，如果河中的鳄鱼数量大为减少的话，那事情就另当别论了。

　　现猿人们已经开发出了独木舟，竹筏的制作也进入了日程，只要河中的鳄鱼问题解决，大规模捕鱼绝对不是梦想，到了那时候，恐怕捕鱼业就会和养殖业一样，成为火神部落的支柱产业。

　　很快，这个大队的猿人便各个小队长的指挥下，开始沿着河岸分布开来，对着遍布小河的杀人鳄鱼动手，鸟羽猿人和超级猿人的指挥下，以老猿人为辅助，倒是干的有声有色，一时间，整个河滩上都热闹非凡，一副热火朝天的景象。

　　见状，陈旭也不再多留，转身窜入了丛林之中，这件事情就这样还不算完，还有许多事情需要办。

　　首先，他部落中找到了正全身心的投入到土房建设中的老猿人，将需要一些剥皮缝制技术的猿人的事情说了出来，老猿人负责的部落事务中，便有销制毛皮这一块。

　　见是伟大的火神要求，管很舍不得，老猿人也只能暂时放弃建房的乐趣，亲自领着陈旭来到了一块僻静的所。这里。一群女猿人正不断的忙碌着，一张张精美的毛皮她们手中翻卷。

　　不时的，可以看到有许多男性猿人从树林中走出，抱着些许血淋淋的毛皮，交给这些女猿人处理。

　　看着这些忙碌壮硕的女猿人，陈旭不禁眼睛稍咪，经过他前几日做的一个简单人口调查，现他的火神部落之中。成年女猿人和成年男猿人的数量差不多是％％，差别还不是很大。

　　但是经过一段时间的勘察后，陈旭发现部落生活中，女猿人的地位似乎逐渐增强，直到他真正的锤炼军队，分化出军队中的等级制度后，这种趋势才逐渐放缓，不过一女多男的现象还是十分普遍。

　　现的猿人们早已经形成淡薄的家庭观念，虽然还未成型。但是却也有些苗头了，令陈旭苦恼的是，似乎部落中的隐约家庭，都是一个健壮的猿人女性配合好几个猿人男性的组成。倒是真的有种母系氏族的模式。

　　恐怕若不是他这个伟大的火神乃是男性，加由因为阶级萌芽和私有意识的产生，以及诸多特权者的出现，恐怕这个现象会愈发的明显。

　　“奶奶的，难不成以后还会经过母系氏族这一块？”

　　心中胡思乱想间，老猿人已经将一个壮硕的女猿人叫了过来。这么猛一看，陈旭发现这个女猿人竟然有些眼熟。

　　仔细一想，他竟然还认识这个女猿人，这个女猿人赫然便是他一开始部落中的成员之一，乃是那个主动求欢而被拒绝的女猿人。

　　“得，这回碰上老熟人了，怎么我听说。这个女猿人很不简单啊，似乎老猿人也是她的入幕之宾啊，难道这真的是猿人中的西施？”

　　心中想着，女猿人便随着老猿人走了过来，远远的，便低头施礼表达自己的敬畏，对这个已经超出了人类概念的火神，女猿人心中还是十分敬畏的。

　　将这些纷杂的念头抛掷脑后，陈旭简答询问了几句，便得知，这个女猿人果然是这炼制毛皮队列中的队长，并且不仅如此，她还负责着外出踩摘野果猿人的事务，可以说也算得上是位高权重了。

　　虽说这女猿人部落中混的不错，可是以陈旭的实力和地位，也没有任何理由好担心的，因此直接将来意讲清楚了。

　　女猿人一听伟大的火神这么说，那是心中颇为激荡，急忙将好的十几个女猿人召唤了过来，响应了火神的号召。

　　话说，她心中未尝没有拌上伟大火神的念头，以火神现的地位，若是拌上了他，女猿人都不知道以后会达到一个什么程度了，光是想想，就足以令她兴奋了。

　　找到了炼制毛皮的人，陈旭便不再麻烦老猿人，放他回去继续盖房子，自己则是领着这些女猿人来到了小河边上，找到了河谷猿人这个负责部落中渔业的人。

　　听说陈旭找寻负责编制绳的猿人，河谷猿人迅速行动起来，让陈旭挠头的是，这些编制绳的猿人，大部分竟然也是娘们，但是这个为首的娘们他就不认识了。

　　经过河谷猿人一番介绍，陈旭方才知道她的来历，她乃是来自于苍树部落，颇有些心灵手巧之美，因此对纺织编纂这一方面非常擅长，便被河谷猿人找来负责这一块。

　　说起来，陈旭竟然隐隐的看到这两个娘们互相对视间眼中闪现的火花。

　　“貌似，她们有些不对付的味道啊！”

　　心中转着纷杂的念头，陈旭迅速将事情说了一遍。

　　他不知道的是，他还真猜对了，这两个女人都是猿人中颇有姿色的存，当然他看来长的都一个样，不过对其他猿人可就不是如此了，再加上她们都颇有技巧手段，因此被称为火神双花。

　　正所谓一山不容二虎，何况还是两个颇为傲气的女猿人，因此这便扛上了，只是一直没有分出个高下来，对这些鸟事根本不乎的陈旭，自然是不知道了，当然，这种事情也没有那个猿人闲的蛋疼，敢和他说。

　　面对伟大火神的征召，自然没有任何人敢于怠慢，何况，眼见毛皮队长都来了，因此，纺织队长加不能示弱，很快便召集了精锐人手，随着陈旭赶往了那块河滩。

　　陈旭再次来到时，场上的鳄鱼已经多了许多，猿人们也开始靠岸边休息，一些隶属于狩猎队后勤部分的男女猿人已经开始粗糙的将鳄鱼皮拔下来了，将鳄鱼肉弄到一边，将鳄鱼血灌到一旁的罐子中。

　　而之前被他遣去收集部落中锋锐刀具的猿人也回来了，虽说这些锋利的兵器大部分都成了掌权者的私有品，但是陈旭这个高掌权者火神的命令下，它们还是很快的又被充公，没有人敢发表任何不满。

　　将刀具拿手中，陈旭示意毛皮小组上前来，他示范的拿过一张鳄鱼皮，将里面的碎肉挑干净，然后慢慢的将其割成了长方形，仿照后世的马甲模样，开始一刀刀的费力切削起来，很快，一个马甲的雏形便出现了陈旭的手中。

　　他也不顾上面依旧洒落的血水，直接将脑袋、手臂从三个大洞中穿过去，将这马甲穿了起来，向围观的猿人们示意这玩意究竟是如何用的。

　　待毛皮组领会之后，陈旭便比照着两肋上的裂缝，朝纺织组示意，然后脱下马甲，两边用锋锐的骨刀一边钻上了五个眼孔，然后用一旁的些许被切割下来的鳄鱼皮线条穿起来，彻底构成了一个马甲的雏形。

　　只不过现鳄鱼皮尚未经过干制、烤蒸，还只是初步制作的一件皮衣，不能立即使用，还需要毛皮组的进一步加工，当然，这些东西猿人们自己早已经会了，不需要陈旭亲自指点。

　　得到了陈旭示范后，所谓的火神双花开始亲自操练起来，很快，便陈旭的指点下，掌握了动作的要领，开始传授给队列中的组员。

　　这样一来，制作皮甲的事情变彻底确立，而陈旭粗制作的这第一件皮甲，也被毛皮队长收了起来，等待后续加工。

　　陈旭的亲自监督下，不到几天的时间，一件件虽然粗糙，但是却坚固耐用的皮甲便石器时代彻底问世。

　　穿上了这种鳄鱼皮甲后，猿人战士的防御力会得到巨大的攀升，一般的野兽牙齿，根本就不能撕破他们的防御，有了这些后，他们石器时代的生存能力得到了巨大的提升。

　　经过一段时间的制作后，工艺逐渐提高，后，一件鳄鱼皮能够销制五件皮甲，且陈旭的指引下，许多护腕、护膝也被弄了出来，除了皮裤太过费外，猿人们似乎全身上下已经武装了起来。

　　用了不到一星期的时间，陈旭便将军队中八百多个猿人彻底武装了起来，剩下的皮甲，则是逐渐作为一种货物流通，逐渐的进入狩猎队之中。

　　有了鳄鱼皮甲作为先例，此前猎杀的那些丛林霸主们那坚固仿佛钢铁一般的鳞甲，也迅速被弄成了皮甲，装备到了部队中的高层，彷如大队长、副大队长，小队长、副小队长之流的身上。

　　像鸟羽猿人、河谷猿人等一批小首领，也很快拿到了丛林霸主的鳞甲制作的皮甲，至于陈旭自己，则也是穿上了一套狮虎毛皮制作的皮甲。

　　甚至，利用这无意中走到这边，掉落到陷坑中被猿人们集体群殴而死的狮虎毛皮，陈旭是弄出了一身皮裤，就连皮鞋，他也缝制了两双，鞋底用的是部落周围一种坚硬而沉重的树木，四周则是狮虎的鳞甲组成的鞋帮。

　　可以说，从现开始，陈旭已经彻底摆脱了裸装状态，不过这皮鞋的组合太过脆弱，根本不能适合丛林间的急速奔跑，因此暂时只能当成装饰品来看，不能用来真正的使用，不过随着部落中各种产业的蓬勃发展，皮鞋的完善似乎也指。


第一百零二章猿人一号的偶遇

　　有了皮甲的出现，火神部落面貌大为改观，整个的战力都获得了长足的提升，若是再将他们手头的武器换一番，弄成铜器，那陈旭估计，他绝对可以用这八百人，横扫那个所谓的无垠大地，一统石器时代了。

　　夏日的白昼十分漫长，正好适合猿人们的长时间劳作，有利于火神部落的迅速发展，火神部落就仿佛一颗茁壮成长的小树一般，全力的吸收着营养，准备着冬季的来临。

　　短短一两个月的时间中，皮甲制作也成了武器制作的分支之一，正式成为了一个发展方向。

　　以皮甲制作为延伸，配合纺织业和毛皮业，具有些许生活气息的毛皮衣着便火神部落研制出来了。

　　到此为止，火神部落的猿人彻底走出了腰间围拢树叶遮羞的年代，成了石器时代中第一批穿衣服的开化猿人。

　　部落中的其他的方面也有了长足的发展，经过一段时间的摸，捕鱼业方面，大大小小的渔网也仿佛雨后春笋般的涌现了出来，一张张竹筏河谷猿人的监督下缓缓的下水了，拖着猿人们漂浮水面上，映衬着落日余晖，倒是颇有些渔舟唱晚的味道。

　　经过大肆捕杀，小河流域中的杀人鳄鱼数量大为减少，不说已经绝迹了吧，至少，火神部落猿人们经常活动的那片河流区域中，是没有几头杀人鳄鱼存了。

　　因此，竹筏和独木舟的配合下，捕鱼业彻底超过采摘业，成为了与养殖业并驾齐驱的优势产业，几乎能够和捕猎产业相提并美了。

　　说到这，就不得不说那些被捕获的角马了，经过几个月的驯养，这些角马野性全除，虽说因为种种原因死掉了三分之一，可是却还有三分之二活了下来，成为了被驯化好的牲畜，有角马产下小马，猿人的照料下茁壮成长。

　　现这批角马已经被分发到了部落猿人的手中，交由部落里闲散猿人和女性猿人看管、放牧，进一步壮大它们的族群。

　　而驯养圈内，一批的驯化对象又被捕猎了进来。

　　只不过这一次，被驯化的对象变成了黄羊罢了，陈旭可是没有忘记，后世之中，羊作为一种合格的家畜，可是几乎风靡全球。

　　养殖业等等关系到猿人生死存亡的食物产业获得了长足发展的同时，关于房屋等民生建设也取得了巨大的进步。

　　老猿人巨大热情的支配下，整个部落中，土房以雨后春笋般的速度建立了起来，现如今，若是站山顶之上，往下看去，会发现，除了内圈有些许小木屋存外，再往外，则皆是鳞次栉比的土胚房了。

　　这些土胚房一律有两米多高，十几平方米的面积，上面是盖的厚厚的茅草，上层，则是用许多草甸压住的可收拢房顶，猛然出现这石器时代，不自然的会给人一种世外桃源一般的感觉。

　　经过许多天的努力，部落中内外两道栅栏已经完全成型，又因为老猿人研制出了堪比后世糯米墙一般的土墙配方，因此以两道栅栏为根基，两道颇具规模的城墙便出现了这石器时代之中。

　　每一道城墙都拥有三道大门，大门左右搭建了许多供人站立的场所，现如今，每个大门前每时每刻，都有一小队大约七八个猿人守卫。

　　可以说，从这一刻开始，火神部落彻底的被围墙与周遭的丛林隔离了起来，完成了人类文明史上的巨大过渡，火神部众们的生命安全得到了充分的保障，终于可以暗夜里睡上一个安稳觉了。

　　此外，由于陈旭乃是现代人的缘故，因此他对部落中的卫生情况非常看重，整个火神部落内外两个区域之中，几排经过了简单盖赡的简易厕所便矗立了起来。

　　这些厕所一半是露天的存，一半是由茅草遮盖起来的区域，因为猿人们的观念问题，暂时不分男女。

　　每隔一段时间，有猿人轮着来打扫厕所卫生，将粪堆丛林中堆积起来，盖上泥土，充分的耦合，为后来的种植业提供足够的肥料。

　　虽说猿人们一开始对这种公厕十分不习惯，可是随着陈旭严令的下达，随着几个家伙被严肃处理，人们也逐渐开始接受这种方式，渐渐的，成为了一个潮流。

　　这个时候，先进的运输工具变成了必要的存了。

　　这种情况下，陈旭提醒着老猿人，按照自己小时候的记忆，用几块简单的木板和用火烧弯的木条，做成了史上第一个独轮车，彻底将工具的概念引入了石器时代，为部落中种种运输活动提供了巨大的方便。

　　另一方面，陶器的冶炼也达到了一个比较高的水准，老猿人除了炼制出红陶之外，已经可以尝试着开发不同原料的黑陶了。

　　而陈旭要求的陶砖，现已经火神部落外面罗列了一排，暂时性的可以堆建成一个小房间了。

　　部落中一切变化非常快速，武器方面除了皮甲的出现外，石器的打磨也逐渐进入成熟阶段，随着猿人心智的不断提高和陈旭关键性的指示，石质武器开始逐渐成熟起来，而骨质武器也成了另外一个巨大的方面。

　　各种木制武器也仿佛雨后春笋般的火神部落被研制出来，但是受人亲睐的还是铜质武器，只是铜矿石实是稀少，因此注定不能满足多人的需求。

　　此外，部落中的种植业也获得了很大的发展。

　　陈旭放火烧山，用草木灰做肥料的理论支持下，以及春种秋收、适当浇水、浅埋薄盖的思想指导下，猿人们对黄精、果树、亚麻树、等种种可食用以及可利用的植物的种植都获得了空前的成功。

　　虽说现还只是幼苗，可架不住它们总会成长起来的，等到它们真的完全成长起来后，猿人们的食物问题便可以真正的得到解决。

　　至于猿人食用的食盐问题，这个陈旭一直没能从这个地方找到盐矿的存，也找不到海洋存的迹象，因此，也只能保持以前摄取食盐的方法，那便是生饮动物的鲜血，以保持充足的盐分。

　　此外，由于捕获的草食动物的增多，马奶和羊奶也逐渐加入了提供盐分的行列，成为这些吃熟食的猿人们解决食盐问题的根本途径。

　　至于寻找真正的盐矿，亦或者是从海洋中晒盐，这个陈旭虽然想过，可是却是毫无头绪，此时他们能够统治的地盘，算上小山，也只有方圆十里左右大小，完全没有自由寻找盐矿的资格。

　　这个问题，陈旭本来是打算进入无垠大地后再考虑的，既然那里生活了那么多猿人，那么他们或许就有取得食盐的方法，到时候打败他们，然后再询问就可以了。

　　说真的，陈旭短时间内真的没有找到食盐的打算。

　　可是正所谓有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，谁知道陈旭正厉兵秣马，准备忙完了部落中现阶段的事情后，就去地下空间开采那里的铜矿，准备进行炼铜，这个关头，率领着第一大队出去狩猎的猿人一号却忽然返回了，打乱了他所有的计划。

　　陈旭看着猿人一号手中的那一根植物，只觉得眼前猛然晃过一阵烟云，似乎，对这玩意，他十分眼熟。

　　将这颗几乎有两米高，绿叶红穗呈现出淡黄色果实，仿佛李莫愁的拂尘一般搭垂下来的植物，陈旭忍不住咽了口唾沫。

　　正当他想问问这玩意是哪来的时候，猿人一号又眼巴巴的摊出了另一只手，他的手中则是躺着一块乳白色的岩石。

　　越看，陈旭越觉的这岩石熟悉，等到猿人一号叽里咕噜的说了一通后，陈旭忍不住眨眨眼睛，不敢置信的接过这块石头，拿到鼻孔前面闻了闻，然后舔了舔，果然，一股苦咸的味道直冲他的味蕾。

　　“尼玛啊，真的是氯化钠，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，有了这矿盐，那个变的鸡肋的肉汤就应该好喝多了，那些令人腻烦的瘦肉应该也美味许多了吧？甚至，还能够喝上一碗鸡蛋汤，不，是鸟蛋汤！”

　　陈旭眼前猛的一亮，开始上下端详这块乳白色的石头，这绝对是一块盐土，而且是纯度不低的食盐矿石，虽说味道苦涩不堪，但是这个缺油少盐的原始时代，完全可以当做食盐来使用。

　　貌似，陈旭他们根本就没有挑剔的资格。

　　抿了抿嘴唇，品尝着这令人难受的苦腥味，陈旭眼睛稍稍一亮，似乎想到了什么。

　　细细想来，若是想要吃到精盐也不是不可能，只需要将这矿盐溶解了，然后煮沸蒸发即可。

　　利用食盐的溶解度问题，再加上降温，便可以得到精纯许多的晶体，到后过滤一番，再完成晾晒，或许还可以得到些许精盐。

　　“这东西是哪来的？难道是和黍米来自一个地方？”

　　眼前微微一亮，陈旭顾不上去想这些没边的事，连忙一把拽住猿人一号，经过这食盐一事的启发，他也想到了这种植物究竟是什么东西了，这不正是他以前小时候老家时，路边上生长的那些黍米吗？

　　虽说这些黍米长的比后世小多了，颗粒也干瘪了许多，但是这个形态可是根本没有变，小时候，陈旭经常折了这黍米杆，当成长枪一般的武器，和小朋友们扮演官兵捉小偷的游戏，可没因此少挨大人骂，所以他对这玩意印象非常深刻。

　　眼见自家火神如此激动，猿人一号也知道自己找到好东西了，顿时龇牙咧嘴傻笑一阵，不等陈旭主动询问，便将事情的过往讲述了一番。

　　原来，他这次率领着第一大队的一百个战士往西边去了，因为有了皮甲和精锐武器的缘故，他们的活动范围大大扩张，这一次，他便是前往了原本山谷部落所的位置，顺着大峡谷一直往下走了过去。

　　没想到追踪一群野牛的时候，走到一个分叉峡谷中，茅草丛周围竟然发现了许多这种颗粒饱满的植物。

　　联想到陈旭之前曾有命令，让他们遇到拥有细小颗粒果实的植物后，便将其完全砍折下来，并带回部落的命令后，猿人一号便动手了。

　　只是因为天色尚早的原因，他们并没有就此返回，而是继续往前追踪，毕竟，陈旭的命令中，野牛群和水牛群也是必须猎捕的猎物之一。

　　可是追着追着，众人便发现地势逐渐上升，且周围的环境也变的荒凉起来，到了后，他们完全就来到了一片丛林中的不毛之地上。

　　这个时候，野牛群也早就不知道跑到哪里去了，一个猿人一时不慎跌倒地，结果正好磕一块这种石头上。

　　碰了个气晕八素之后，也真正的品尝到了这种结晶体的味道。

　　因此，时常跟陈旭身边，已经对食盐拥有了若有若无了解的猿人一号，很快便确定这玩意可能十分重要，便掰了一块，领着部队迅速返回。

　　一回来哪里也没去，猿人一号遣散了队列的同时，便找到一个猿人询问到了陈旭的位置，便连忙赶了过来。

　　“他妈的，真是计划赶不上变化快，本想趁着秋日将临之际，到那地下空间开采些铜矿，运回部落开始锤炼，没想到竟然能够碰上这等事。”

　　摸着下巴，听完了猿人一号讲述，陈旭忍不住挑了挑眉头，不得不说，这个意外彻底打乱了他接下来的计划，不过黍米和食盐的问题非常重要，他看来，甚至一点都不比铜矿的地位差。

　　若是能够拥有充足的黍米和食盐，他部落中的生活条件会进一步改善，对所有生物来说都是一个糟糕岁月的冬季，也不再可怕。

　　因此，权衡再三，陈旭还是不得不暂时放弃前往黑岩部落开采铜矿的事情，开始将精力转移到黍米和食盐身上。

　　想了想，陈旭便命令猿人一号去通知猿人将军，让他率领着他大队中的人马和猿人一号的队列一起，组成联军，随他这个火神前往原本山谷猿人所的大峡谷一趟。

　　不管如何，他必须确认那里的食盐储量，以及粟米的数量才能够决定日后的行动方案。

　　很快，火神部落寨门大开，两队人马部落与周围丛林间十几米的空白地带上排列了开来，经过这些许时间的锤炼，这些猿人虽然不如后世那般站的齐整，可是却也能够呈现出一字型排列了，差不多是横看成岭侧成峰了。

　　陈旭简单的看了看，见所有人已经来齐，满意的点点头，便命人点起火把，简单的吩咐了两句，便领着两个大队长当前出发了。

　　此时天色已然不早，太阳已经处于西斜的状态，不过以火神猿人两个大队现的战力和装备，已经完全不需要像以前那般顾忌丛林中的夜晚了。

　　只要点起火把，这二百个人，足以挑战除了丛林守护者之外的任何丛林霸主。

　　至于火神部落的安全，拥有了厚重的寨墙和精锐的战士驻扎后，陈旭已经完全不用担心这个问题。

　　相信，除非是丛林守护者这种超出概念的生物出现，否则即使是丛林霸主的集群冲击，一时半会的也奈何不了现的火神部落。

　　夜晚的丛林依旧狰狞而恐怖，野兽们逐渐复苏，种种危险接踵而至，可是陈旭率领下的这群猿人们已经彻底没有了畏惧。

　　一根根火把的照耀下，精锐的猿人战士按照小队，很有规律的四处查探着，一边走，一边将可能存的危险消灭于萌芽之中。

　　对于时常与丛林霸主战斗的他们来说，周围的黑暗虽然恐怖，可是却已经不能够成为障碍。

　　不多时，一头六七米高的花豹悄然而至，迎头截上了这队不知死活的猿人，可是没等花豹发动，一声声呼喝便从猿人队列中发出。

　　两个大队的猿人各自领队的指引下，迅速展开战斗队形。

　　这头以前能够轻易撕碎百人队列猿人战士的花豹，这一次没等发威，便陷入了一层层的打击之中，终不甘心的倒了丛林之中，浑身上下都是空洞，汩汩往外流着鲜血，那情形，就别提多凄惨了。

　　而猿人们付出的代价仅仅是损折了一些武器，几个大队长级别的强悍猿人辅助下，他们甚至连受伤都没有，就解决了这以往令人望而发怵的丛林霸主。

　　这一役，陈旭始终站一边，不仅没有插手帮忙，是连一句话都没有指点，终，结果令他非常满意。

　　这八个大队的猿人经过这段时间丛林中的摸爬滚打，已经彻底脱胎换骨，比之以前不可同日而语，可谓一个天上、一个地下，即使没有他的指挥，面对简单几个丛林霸主，也是无所畏惧。

　　这样一来，对部落今后的发展，陈旭便有些放心了。

　　只有如此，他才可以放心的进军无垠大地，到那时候，只要有能够立足的机会，他的部落就会以这些为根基，迅速的壮大起来，终，雄霸石器时代。

　　或许是猿人们的气势震住了其他猛兽，或许是花豹的死起到了杀鸡儆猴的作用，猿人们迅速将花豹的尸体分解开来，将兽肉、豹皮、骨架分别存放后，再次踏上形成的猿人们，一路上非常顺利，没有受到任何挑战。

　　即使是一些恐怖的丛林霸主，面对这支招摇过市的烈焰长龙，也只是隐藏自身藏身之地吼叫两声，表达了一番对这地盘的拥有权。

　　见到猿人们并未停留，而是迅速离去后，便转身离开了。

　　想到刚刚来时，面对夜晚的丛林便仿佛面对阎王殿一般，再对比此时仿佛走自家的后花园中一样，陈旭忍不住有些感慨万千。

　　几个小时之后，队伍中又多了几具凶猛野兽的尸体，不过却并没再有丛林霸主的袭击发生，只是些许饿晕头了的食肉动物，被几个猿人简单的便挑翻地。

　　很快，众人便到达了那片草场的所，掠过草场，走不多远，直接穿过一片树林，便来到了山谷猿人们之前生存的山谷。

　　山谷两侧石壁上依旧是焦黑的痕迹，之前陈旭那一把火的印记尚未消除。

　　走入夹道之中，借着火光，可以看到周围烧的焦黑的土地上，隐约冒出的些许翠绿之色，看样子用不了多久，此地就会重焕发生机。

　　一路无话，天色微微发亮之际，众人便深入了峡谷之中，穿过了许多嶙峋的洞穴，来到了另外一个分叉之地，这里，陈旭清楚的看到了一片仿佛汪洋一般的黍米从。

　　“真是麦行千里不见土，连山没云皆种黍啊！这里怎会有这么多的黍米？难道是黍米的老巢？”

　　即使见识过后世的稻天麦海，陈旭还是忍不住为这片宏大的粟米从而感叹。

　　这一刻，他知道，至少这个冬天，他们不需要再为粮食的问题而担忧了，这些黍米，完全能够大雪封山的情况下，让他们好好的过上一冬。


第一百零三章 盐分改变世界

　　定定神，陈旭上前攀折下一颗黍米，捻了捻那饱满的穗粒，轻轻将外面的硬壳搓去后，便剩下一颗仿佛后世大米一般的黍米。

　　见到这，陈旭心中终于确定了下来，这玩意确实是黍米无疑，和后世他见过的没有什么大的区别，若是蒸熟了，会成为非常美味的食物，虽说不如大米和白面来的舒爽，但是却也难能可贵了。

　　“这一趟还真是没白来，不说别的，光是这些黍米就值了，若是将这些黍米完全采摘下来，来年当成种子种火神部落周围烧荒的林地上，那以后粮食问题可就真的解决了！”

　　眼中闪过一道光，陈旭心中微微振奋，当先迈步朝前走去，顺着这条山谷的小分叉继续前行。

　　现黍米已经给了他一个巨大的惊喜，他心中已经有了一丝隐隐的期待，希望接下来的盐矿，能够将这个惊喜进一步扩大。

　　盛夏的夜晚总是十分短暂，不到四点钟时间，天色便渐渐亮了起来，即使不需要火把，以陈旭的目力也可以清除的看清前方的路面。

　　他大步朝前走去，猿人一号等赶忙疾走过去，护卫左右，行了不到一个小时的时间，穿过诸多崎岖的山路，众人面前的山谷却是逐渐荒凉了起来。

　　不要说是黍米等作物了，就是生命力强悍的蒿草也根本无法生长，陈旭弯下腰去，用手中的银角撬了一块土壤，仔细打量了一番，发现，这些板结的土壤赫然便是后世的盐碱地的一种，而且是情况非常严重的盐碱地。

　　越往前走，景象越是荒凉，不过倒是并不像之前那般死气沉沉了。

　　些许喜好盐分的植株欢快的盐碱化的山石上生长着，仿佛地狱中的守卫一般，阴森森的欢迎着这些陌生的访客。

　　地势逐渐抬高，盐碱化越来越浓，似乎连那些耐盐的植株都退却了一般，众人面前已经是一片光秃了，又走了大概半个多小时候，天光逐渐显亮，一抹白色的遥遥的映入了众人的眼帘。

　　远征队中的猿人一号立即走到陈旭身边，开口说着“伟大的火神，那里便是发现这种岩块的地方了，从那之后再往后，很大一片区域中都是寸草不生，您看，会不会有危险？”

　　“无妨！”

　　摆摆手，陈旭示意众人继续前行，虽说只是看了这一眼，可是他已经可以确定这里是一块巨大的盐矿区域了。

　　单是这遥遥的一眼所见到的矿盐量，就足以整个火神部落使用好几年的，何况，还有许多盐矿并不是直接显露地表，而是深埋地下，到时候只要不断往下挖，整个火神部落就会拥有源源不断的食盐。

　　“或许，以后俘虏了别的部落的人，已经有了合适的地方让他们融入火神部落，那便是这里的盐场和黑岩部落中的矿场，稍后，若是无垠大地中站稳了脚步后，似乎也应该建设两个矿场了。”

　　“到时候，我火神部落除了陶器之外，恐怕又多了一种和众部落交易的东西，那便是食盐了，相信，只要试过食盐的美妙，他们就一定不能够拒绝。”

　　眼眸微转，陈旭想着，队伍已经走过了这段距离，来到了盐矿的近前。

　　这么一看，陈旭便知道自己想的没错了。

　　单是眼前这些裸露的花白盐矿就有几十平方米的面积，不用提周围那些不毛之地下面，被土壤所掩盖的区域了。

　　看起来，这个地方的矿盐储量非常丰富，陈旭稍稍目测了一番，便发现，周围距离近的丛林，至少也得有个几公里远的距离。

　　地表上的荒芜虽然不能说明一切，但是却足以某一个方面，反映出这里丰富的食盐储量了。

　　天色渐明，陈旭的视野中陆续出现了许多奇形怪状的野兽，其中有食草的野牛，也有食肉的鬓狮，有成群的豺狗，甚至他还见到了一头仿佛拖拉机一般奇形怪状的丛林霸主的身影。

　　这些动物都只是丛林边缘转悠，不时的伸出舌头舔一舔地表，稍稍一想，陈旭便了解到，似乎这些动物是摄取充足的盐分。

　　这块盐矿区域貌似早就被众野兽发现，成了一个仿佛小河一般的存，与它们的生命息息相关，只是与小河不同，野兽们需要摄取的盐分并不多，因此并不是时常来这个地方，只需每隔一段时间来一次便可以了。

　　或许，之前猿人一号追逐的野牛群，便是这样一群来此地摄取盐分的生物，只是无意中被猿人一号他们发现了而已。

　　“果然，这里还是野兽的乐园，我们人类需要努力的还有很多啊，妈妈的，一硝二黄三木炭，现野外的白硝因为公厕的建立，只要有心收集，那肯定会有所收获，至于木炭是已经烧制了出来，而且有比木炭好的精煤，只是这硫磺可就不大好找了！”

　　“那玩意就好像这盐矿一般，找不到的时候比金子还难弄，可是只要能够找到一块，接下来便仿佛金融风暴时候的纸币一般，便会迅速贬值，接踵而至了。”

　　“若是有了硫磺，那岂不是说火药的制作就能够提上日程了？！”

　　坐一块矿盐之上，陈旭见找到了地方，便让众战士坐下休息了，他自己则是忍不住胡思乱想起来。

　　“不说制作火药了，若是能够找到硫磺，但是将硫磺点燃，用来冲击敌阵，也是一样非常有效的生化武器了。”

　　意念稍动，陈旭正想着，便有猿人战士递过些许行军干粮，都是一些烤熟的肉干和野果，往好了数，有的还有些许黄精。

　　部落发展之后，皮质口袋已经随着诸般产业的进步而彻底出现，现每次行军之中，总有猿人战士充当火头军，背着几个兽皮口袋，里面装的自然便是早就准备好的行军干粮了。

　　有了这些，不论是部队的战斗力还是持久力，都获得了长足的发展，甚至，有的猿人战士还用制作精良的皮口袋装了些许白开水。

　　当然，这都是些队长、大队长级别的猿人方才能够拥有的，普通的战士可是没处可得，只能现找水源。

　　陈旭随意撕扯了几口肉干，觉的根本没有味道，实是难以下咽。

　　若是以前，或许他只能强行吞咽下去，可是现看着这一片矿盐，他着实没有再虐待自己的理由。

　　登时，陈旭便用银角身边的矿盐上钻了个洞，取了些许干净的细盐粉末洒这熟肉之上，然后方才美美的咬了口。

　　虽说因为盐质不纯之故，苦涩的味道颇浓，不过盐就是盐，拥有画龙点睛之效，尤其是对陈旭这个还没有适应无盐生活的现代人来说，是化腐朽为神奇的宝物，因此，沾上些许盐粒，他吃的可就欢畅多了，恨不得连自己的手指头都一起吞下去。

　　有了陈旭这个火神为榜样，先是猿人一号和超级猿人试探的手中的熟肉上抹了些盐屑，咬了口后，便双双的瞪大眼睛，开始狼吞虎咽起来。

　　接着，见状，两个狩猎大队中的猿人纷纷效仿起来，不大会工夫，众猿人再看向他们屁股底下这片白花花的岩石时，眼神已经彻底转变了。

　　经过陈旭数字和常识知识的教育，再加上语言被陈旭逐渐完善，经过些许现代化的训练，这些猿人们心智已开，早已不是昔日那些愚昧无知的人。

　　他们很快便理解到这种东西的价值，可以说，就是比之部落中的陶器都不遑多让了。

　　心中震颤的同时，众猿人也纷纷行动起来，之前他们眼中变的毫无吸引力的肉干，再次变的美味起来。

　　自从部落中食物丰富后，肉干成了日常储存食品之后，猿人们还是第一次感受到这些肉干的魅力。

　　以前那些珍贵异常的野果却是被抛掷一边，比之掺了盐的肉，这些野果就显得逊色了许多。

　　不过很快，众猿人享受完了这顿有史以来美味的大餐后，便开始感觉到口渴了，第一次，那些带来的野果、草茎很快被瓜分完，被解决了干干净净。

　　可是即使这样，猿人们似乎也根本没有解渴，一个个双目有些赤红，似乎有些难受。

　　喝了一口水，润了润嗓子，陈旭笑了笑，也没有理会猿人们的苦恼，有些东西总归自己亲自体会了才能记得深刻，便假装没看见，直接命令猿人们每人开采一块矿盐。

　　陈旭的命令下，虽说众猿人还是渴的难受，但是却不得不按照命令行事。

　　不过这些矿盐俱皆裸露外，开采十分容易，再加上众人都是强悍战士，因此手起刀落之际，便能够得到一块脸盆大小的盐块。

　　不多时，二百多个猿人每人都有了收获，见状，陈旭便领着这些猿人返回了。

　　眼下还不到大规模开采食盐的时候，不过若是单考虑部落使用的情况，这些食盐已经足够用几个月的了。

　　至于猿人们饮水的问题，则并不需要到部落中才能解决。

　　众人俱皆知道，这大峡谷中，原本山谷部落的领地中就有一汪泉水，来此的路上，众人火光之下还见到了这汪泉水，只不过因为行军甚急，没有停下休息罢了。

　　此番，饥渴的压迫下，众猿人行军速度又提升了一个程度，虽然每个人都抱着分量不轻的盐矿，但是却一个个健步如飞。

　　就连带了水源，本来并不口渴的几个大队长都是如此。

　　尝到了咸肉的滋味的他们，单是吃了一次可是不够过瘾，因此，他们也盼着能够早一步走到那口泉眼，借着里面的水，情的享受携带的肉干。

　　因此，这原本需要走两个小时的路，硬是被走成了一个小时，众人便来到了泉水所的位置。

　　等到了泉水之侧后，面对一双双眼巴巴的渴望眼睛，陈旭也只能宣布就地休息了。

　　一番狂饮饱食之后，众猿人歇息了一会，恢复了些许精力，整个队列便再次出发，前往火神部落。

　　等到将这些盐块安全的运回火神部落后，陈旭立即将老猿人找了过来，向他介绍了盐块的妙用，然后将其迅速的推广开来。

　　当天晚上，整个火神部落的篝火滔天而起，食盐的刺激下，各种热情纷纷上演，陈旭也不阻止这种收获的狂欢，猿人们的快乐本来就很少，能够有这么一个机会，也是理所应当的。

　　有了食盐的加入，火神部落整体面貌为之一清，各种食物的保质期大大延长，而且食盐的作用下，猿人们的身体逐步强横，精力也愈发的充沛起来，整个火神部落就仿佛一架哄哄鸣响的小火车一般，喷吐着冲天的烟气，沿着历史的车轮印痕，滚滚向前。

　　食盐的问题解决了，至于那群黍米，陈旭则是派遣了一队猿人时常过去照料一二，保证不被周围的野兽群糟蹋。

　　同时，经常外出战斗的军队，也时常往山谷中前行，照顾黍米的同时，也进一步探测那个峡谷，当然，也会不断的采摘些食盐回来。

　　直觉告诉陈旭，或许，那个峡谷也是连接着一块仿佛无垠大地一般的草原，那里，或许还会有许多部族生存。

　　日子一天天过去，火神部族生活逐渐稳定了下来，各方面的建设逐渐踏入正规。

　　火神部落的猿人战士们也逐渐将气势打了出去，彻底确立了小山周围的统治地位，获得了丛林中生物的认可，并以小山周遭为根基，将狩猎队地盘远远的扩大了开去。

　　与许多丛林霸主冲突而并未退却后，彻底打响了自己的名声，算的上是威震一方了，得益于此，猿人们的活动空间渐渐增大。

　　炎热的夏季逐渐退去，清爽的初秋不期而至，部落中一切事务俱皆符合了陈旭之前的设想，眼见所有事情都差不多稳定了下来，陈旭便开始将目光着力到遥远黑岩部落地下空间中的铜矿和精煤了。


第一百零四章 再临地下空间

　　这期间，以烧着陶器的陶室为根基，陈旭根据后世的印象，设想了许多炼铜的小炉窑，这些小煤窑全部是用陶砖垒起来的，并用老猿人研制的泥土封了起来，可以说非常坚固，具有些许后现代的特征。

　　经过老猿人的诸般实验之后，有一些似乎已经可以纳入使用，不过究竟能不能有效的炼出赤铜来，则还需要真正祭练后才能确定。

　　天气已经开始变化，秋高气爽的日子一天天临近，这一日，火神部落高高的寨门前聚集了一群猿人，其中有许多全副武装的猿人，正是猿人军队中的四个大队，还有许多其他打杂的猿人，总计有七八百的数量。

　　陈旭站队列的前面，仿佛后世的元首一般拿眼光巡视着猿人队列，他左右则是几个大队的大队长，以及身为捕猎队长的鸟羽猿人。

　　这一次，他们将作为开采铜器的先行军，前往黑岩部落建立聚居地。

　　队伍中的猿人战士自然是用来保护此行安全，顺便探地下空间所用，而其他的猿人们，则是拿着部落中现成的工具，准备原本黑岩部落的领地范围中，建立一块的聚居地，以便开采铜矿时候使用。

　　食物和饮水准备完毕，猿人们也全部集合起来，随着陈旭一声令下，这支强悍的队伍便开始出发了。

　　很快，他们便离开了火神部落的领地，进入了狮虎的地盘。

　　经由这几个月的丛林狩猎，这些狮虎们也是彻底领会到了猿人的厉害，现一条直接横穿狮虎领地的小路已经被猿人们开发了出来。

　　从这条直路走，到黑岩部落的领地，比以前那条老路要节省接近两天的时间。

　　以猿人们的速度，仅仅需要一天多的时间，便能够抵达黑岩部落。

　　只是令人遗憾的是，这条路乃是硬生生的从狮虎领地和其他丛林霸主的地盘中开采出来的，虽说这些丛林霸主被猿人们打怕了，他们集群行动的时候，不敢出来袭击，但一旦猿人落单，这条路变成了亡命路。

　　并且，这条路由于刚刚开辟，路况十分糟糕，杂七杂八的树木四处长着，虽然路途缩短了好多倍，但是却也大大限制了猿人的行进速度。

　　若是能够将这条路彻底拓宽，将其上的树木全部采伐掉，以猿人们的体力，全速之下，或许只需要半天左右的时间，便可以抵达黑岩部落。

　　因此，陈旭这趟远行除了准备先探测一番黑岩空间的情形，等到确定了那里的情况后，那里建立起临时聚居地，便打算开始从黑岩一面开始烧山伐木，一定要将这条根本不能称之为路的道路彻底拓宽起来。

　　其实他们离去之时，陈旭便交代过留守的老猿人，让他保证部落日常活动正常进行的同时，大的努力，率领着留守的四个大队的猿人战士和部落中的狩猎队成员，进行烧山开荒。

　　从火神部落与狮虎领地接壤之地开始，一定要保证那条路的畅通，并且，要马上着手拓宽这条路，至少要拓宽到十米宽的程度。

　　甚至，陈旭还打算道路被开辟出来后，便从山谷中运输大量的矿盐过来，将这条路彻底盐碱化。

　　不过这些都是后话了，现如今，还是先将这条路拓宽，并且清除掉其中挡路的大树，顺便的不断驱赶道路两侧的野兽要紧。

　　当然这些会是一个长久的工程，不过对拥有想致富先修路理念的陈旭来讲，似乎这并不能够成为问题。

　　一天多的时间后，这队强悍的猿人手持火把从茂密的树林中钻了出来，此次行军还算是非常顺利。

　　面对集群化的火神猿人，丛林霸主们并未贸然攻击，只有些许普通的野兽跳出来，不过不仅不能伤害到猿人战士们，反倒是给他们的食谱上添了道菜。

　　吩咐猿人四处活动，搭建篝火堆，将些许从火神部落带来的物资放下，开始构建基础的房屋建筑，陈旭则是直奔那个大的洞穴而去。

　　事到如今，距离他将小银狼引到这片空间之中已经过去了好几个月，甚至一个夏天就这么的渡过了，他现倒是有种迫不及待的心情，想要看看当时彻底燃烧起来的地下空间，如今会是一副什么样子。

　　或许，他想要的还是亲眼看一看小银狼的尸体，虽说理性上的判断让他确定了小银狼的死亡，可是不能亲眼看到证据，他还是心中有些不放心，毕竟，这些守护者实是太强大了，由不得他不小心。

　　洞穴头的坑洞依旧存，并没有任何外物入侵的标志，当天燃烧起来的巨大烟雾横扫下，这里现如今已经积累了一层厚厚的尘埃。

　　陈旭一脚踏上去，灰尘四起间，几乎将他的脚掌全部埋了进去，不过也是因此，他方才能够判断没有任何生物从这里出来，因为此处除了他的脚印外，就再没有其他别的生物的脚印了。

　　看到这，陈旭忍不住松了口气，这并没有银狼的脚印，否则，即使银狼练就了轻功水上漂，也定然会松软的尘埃上留下印记。

　　“那种大火就是成年银狼来了也必死无疑，何况，那个小家伙之前又受了那么厉害的伤，实是没有什么好担心的。”

　　想着，陈旭便找到了那个被尘埃堆积起来的空洞，用银角轻挑几下，便彻底露出了原来那个进出的通道。

　　修为达到了内息外放后，又手持锋锐无匹的银角，陈旭现倒是完全可以轻松的从这空洞中溜进地下空间，而不需要借助猿人们绳的帮助。

　　眼前猛然一黑，陈旭几下便滑进了铜矿存的区域，却见，原本那些闪烁的不知名晶体依旧存，而那些铜矿石也没有受到什么损害，依旧泛着强烈的金属光芒。

　　只是越过赤铜矿区域后，陈旭发现，原本那片诡异的吸光空间竟然彻底消失不见了，不仅消失不见，底下是露出了些许晶莹雪白的岩层。

　　若不是有之前铜矿作为例证，他还真的会误以为自己来错了地方呢。

　　“好诡异的地方，原本那些吸光物体看来都烧光了，啧啧，竟然连这一层粉煤都烧了个干净，难道说那种物质十分易燃？”

　　伸手抹了把白色岩石，陈旭只感觉到一股清凉的气息袭上了手心，带来一种颇为舒爽的清爽感觉，细细感应起来，倒是能够从石头上捻出一抹白灰，看样子这就是当初粉煤燃烧的剩余物了。

　　踏过这片白色岩石区域，转过一角，原本神秘的蜘蛛洞穴便重出现陈旭眼前，只是或许是因为大火的原因，这块蜘蛛洞穴已经彻底面目全非。

　　不仅那些原本交错的蜘蛛网没了，就连可视度都变强了许多，只是相当于早上四五点钟的模样。

　　洞穴的顶上，也不知道什么时候出现了几个大洞，外面的阳光直直透射下来，似乎给这片昏暗的地下空间带来了些许活力。

　　以陈旭的目力，完全能够清楚的看到蜘蛛洞穴的一切，只见原本细细的粉煤已经被烧的差不多了，只剩下地下那种成块的黑色煤块，看来他之前所料果然不错，这里赫然便是一个巨大的露天煤矿。

　　原本到处都是的蜘蛛卵也不见了踪影，甚至，就连烧焦的蜘蛛都没有，这个地方一片空荡荡的，竟然好像被什么彻底扫荡过一样。

　　陈旭找了一圈，甚至连他原本藏身的大蜘蛛洞都进去过了，可是除了找到一截悬挂半空中的大腿粗细的蛛丝外，就什么都没有了。

　　不说那个他原本想要找寻的小银狼了，就连一跟蜘蛛腿他都没有找到，这里现可以说，完全变成了空地。

　　“怎么会烧的这么干净？不应该啊！”

　　拿着这段粗大的蜘蛛丝，陈旭皱着眉头走出了这块地方，来到蜘蛛洞穴的边缘地带，往远处的地下空间看去，这一看，他便忍不住心中一动，似乎知道怎么回事了。

　　原来之前他的预测还是有些错误的，这片精煤空间应该绵延的十分漫长，不仅仅是这片蜘蛛占领的地方有，再往前走，很远的一段距离内都是粉煤的地盘。

　　当时他一把火将这些粉煤彻底点燃，不完全燃烧下，所有的生物即使不被烧死，也会窒息而死，因此从蜘蛛洞穴开始，一直延伸到很远处的地下空间中，都没有任何生物存，彻底被烧成了白地。

　　至于残存尸体的消失，或许是大火停歇后，地下空间之中的生物前来探查造成的，毕竟，能够孕育出人面蛛的地下空间，肯定不止是拥有一种人面蛛这么简单。

　　不过这些似乎都不用成为担忧的理由了，看着这一片烧的焦黑的岩石，蒙眬的光芒下，陈旭可以确定，这里的生存环境已经被一把火彻底的破坏了。

　　生物链也被直接掐断，现似乎完全成了一片鬼蜮，没有了任何生命的气息存，或许，能走的生物，都已经远远的离开了这里。

　　不说这片地下空间中已经没了恐怖的生物存，至少，猿人们现开采铜矿已经变的安全了，这对现阶段的陈旭来讲，已经完全足够了。


第一百零五章 炼铜、开路、烧荒

　　虽然场面还有些诡异，可是既然都已经没有危险存了，即使陈旭心中还有些古怪，也没法子硬钻牛角尖。

　　这个地下空间中简单的转了几圈后，陈旭确定了自己的认识，这个空间中真是没有什么生物生存了。

　　至少，以蜘蛛巢穴为中心，方圆几公里的区域内，连原本地下空间中茂密的植被都被烧了个干净，露出底下黝黑色的岩石来。

　　正所谓，微风徐来水波不兴，此时，这片区域便仿佛一汪静谧的池塘，即使有风声吹过，也兴不起任何浪花。

　　转了几圈，发现没什么异常后，陈旭便重返回铜矿区域，沿着那个孔洞又攀了上去，重来到黑岩部落的生活区域。

　　经过了这一段时间的建设，猿人们已经原本黑岩部落的遗址上，依靠原本的些许石洞，建立起了几个聚居地。

　　一堆堆篝火也已经升起，剥好皮，抹了盐巴的野兽肉被架上了烤架，正火舌的舔舐下散发出浓郁的香气。

　　四个大队的猿人正周围的丛林中巡视，不时驱赶着周围一些恐怖的野兽，同时也将通往火神部落的那条不算路的路开始拓宽。

　　其他不属于真正战士的猿人也开始忙碌起来，整个荒芜的黑岩领地经过一番整理，已经逐渐恢复了些许人气，有了一点人类聚居地的模样。

　　陈旭出来，稍稍喘了两口气，立即命人将四个狩猎队长找来，开始着手安排开采铜矿之事。

　　以猿人们现的石质武器，想要轻松的将铜矿石开采出来，可是并不容易，不过陈旭也不打算现就大规模的开采，他只需要先这里建造一个聚居点，然后慢慢的开采铜矿，改善部落的兵器就可以了。

　　很快，天色转暗，太阳散发出后一丝亮光，终于隐退重重的暮霭之中，经过猿人们一番剧烈的劳作，夏日的夜晚姗姗来迟，终抵达了。

　　滔天的篝火彻底燃起，猿人们建的聚居地旁边开始休息。

　　经过半天的劳作，利用简易箩筐和绳的作用，猿人们彻底将地下空间中那片赤铜矿区域整理了一番，并将剩下的那些完好的赤铜矿全部运了出来。

　　虽说被那不知名铜兽祸害了之故，可是这些赤铜矿剩下的还是不少，光是这半天的开采打捞，猿人们就弄了足足有十几箩筐的赤铜矿，陈旭看来，这些赤铜矿估计能够有千斤的分量了。

　　若是应用的好，至少能够打造出几百件的赤铜武器，会给部落的武备带来巨大的提升。

　　不过容易的事情就此结束，表面上裸露的赤铜矿完全开采出来了，剩下的，则是些许纯度不同的铜矿了。

　　想要将它们从地下空间中开采出来，然后再炼出赤铜来，那难度可就不是现这么简单了，这一加一的难度，将会远远大于二。

　　有了这些赤铜后，陈旭便将队伍一分为二，他率领着四个狩猎大队的战士运送这些赤铜先返回火神部落，打造赤铜武器。

　　剩下的猿人则留这里，慢慢的打扫着地下空间，看看有没有剩余的赤铜矿，并开始慢慢挖掘里面的铜矿石。

　　这些猿人大概有四五百人的数量，由狩猎队长鸟羽猿人统一指挥，虽说他们的战斗力不如八个正规大队，可是却也不弱了。

　　真正算起来，即使比之以前的生番猿人战士，也不遑多让，因此让他们留下来，陈旭完全不用担心，他们完全有能力这里生活下去。

　　交代好了一切，陈旭便领着四个大队的猿人战士离开了黑岩部落，顺着来时的那条路往火神部落行去。

　　只不过这一次的行进速度并不如上次快，这一次行走，陈旭直接命令猿人注意开辟道路，那些一人粗以上的大树不好处理，可是拳头粗上下的无数小树却好办了许多。

　　实际上，这条路上的大树并不多，多的都是些荆棘、小树，只要将这些东西全部铲除了，别的不说，至少这条路算是彻底成形。

　　虽然猿人们并不能理解陈旭的意图，可是却并不妨碍他们按照命令去做。

　　这一次的行程足足持续了三天的时间，路上凡是低于拳头粗的小树全被被连根拔起，虽说从外面看，依然看不到小路的雏形，但是走里面，却是可以清楚的感觉到这路的存。

　　一路无话，等陈旭他们出了丛林，来到火神部落后，另外四个大队很快便按照他的命令，出发前往黑岩部落。

　　这一次，他们手中拿的是足够多的火把，开始一些打杂猿人的辅助下，运用火焰的力量，将基本成型的小路彻底烧结起来。

　　与此同时，越来越多的猿人们涌入这条路，将这条路不断的拓宽起来，按照陈旭的命令，想一切的办法将路途上的阻碍铲除。

　　不断打通道路的同时，也和黑岩部落开矿的猿人互换角色，轮流劳作，并将开采下来的铜矿运送到火神部落。

　　随着那些赤铜矿彻底被锻造成精锐的铜器，道路的开拓变的愈发顺畅起来，而火神部落中对于铜矿石的锤炼，也达到了一个的阶段。

　　终于，这一天，精煤和铜矿石的相互反应下，用陶砖砌起来的陶室中，些许陶土做成的模具里面，第一抹铜水被还原了出来。

　　经过无数次不断改良后，炼制铜矿的窑室结构彻底确定，随着第一抹铜水的炼出，火神部落正式走入了铜器时代。

　　之后，陈旭的指导下，各种模样的陶土模具被烧制完成，随着铜矿开采的逐渐增加，部落中的器具也逐渐被铜器所取代。

　　至少猿人们现用的武器，已经脱离了石器的范畴，进入了铜器时代。

　　令陈旭意外的是，提炼出来的铜水凝结后，得到的并不是赤铜，由于操作方法简单，提炼出来的铜纯度并不是很高，里面掺杂了许多其他的金属，比如铅、锡，导致了凝结后的铜并不是完全呈现出赤色来。

　　不过这样一来，这些纷杂的铜器硬度比之那些纯粹的红铜可要高上了许多。

　　得益于此，陈旭便命令将那些纯铜重回炉，与其他铜水掺杂起来，这样虽然得不到真正的青铜器，但是却可以得到比红铜器硬许多的器皿。

　　陈旭也不是没有打过锡矿和铅矿的主意，只是他根本连这两种矿石长什么样都不知道，没处寻找，因此也只能以这种不是办法的办法来炼制伪青铜器了。

　　管如此，这些炼制出来的伪青铜器的硬度，比之原本的红铜器可要强悍了几乎有一半以上，虽说达不到真正青铜器一倍的效果，可是比起原本的石器等等，已经要强出许多倍了。

　　有了后世的经验，陈旭亲自动手，用陶土将一些适合砍削的巨斧、大刀等熔炼简单的东西弄了出来。

　　以这些陶器为模具，用了不到一个月的时间，深秋来临之际，猿人们手中的武器已经发生了翻天覆地的变化。

　　有了这些东西的加入，那条由火神部落通往黑岩部落的路途便被彻底开通了起来，一颗颗参天大树被不断砍到，一堆堆盐土不要钱的洒下，一把把野火道路两旁肆虐的燃烧着，一队队猿人不断的呼啸其间。

　　到后，陈旭的示意下，一堆堆河沙被用口袋背了过来，平缓的扑撒到盐土之上，将路面彻底覆盖。

　　后成型之时，一条横贯丛林霸主领地，足有十米宽的平坦沙路便出现了丛林之中，将火神部落和黑岩部落彻底勾连了起来。

　　以猿人们的行进速度，若是全力行军，只需要走大概半天的时间，也就是四五个小时，便可以到达原本需要好几天方才能够到达的黑岩部落。

　　有了这条路，火神部落和黑岩部落之间的联系愈发紧密，而以这条路为中心，火神部落的威严也逐渐道路两旁扩散开来。

　　随着不断的烧荒、开路，以及装备了伪青铜器的猿人战士的围剿，周遭的丛林霸主们逐渐被赶出了家园。

　　首选是落单的狮虎一只只被宰杀，很快，剩下的狮虎便远远的迁徙了出去，狮虎一走，其他的丛林霸主再也忍耐不住，尝试着反击了几次，但都被全副武装的猿人战士们打了个落花流水后，也颇为无奈的离开了这个地方。

　　丛林霸主们一走，猿人们活动的愈发猖獗。

　　以火神部落和黑岩部落为中心，以贯通这两个部落间的直路为依托，这片丛林之中，火神部落的统辖范围，已经由原本围绕小山的一个小圆圈，变成了一个以小山和黑岩为焦点，以大路为长轴的椭圆了。

　　火神部落逐渐壮大起来，黑岩部落也逐渐形成了一个小聚居地，那里的铜矿开采也进入了正规，有了伪青铜器的加入，铜矿石的开采也愈发的快速。

　　随着整个部落的蒸蒸日上，深秋季节也到来了，回首这几个月的发展，以一千八百人为基础，陈旭可以说做了许多。

　　其中或许有些运气，但是不可否认的是，他现代人的意识给这石器部落带来的改变是巨大的。

　　只是部落虽然进步了，但是这个不属于人类的世界中，任何发展都必须付出一定的代价，虽说陈旭已经量减少这个代价了，可还是不能够避免。

　　不久之前，他对部落中的人口又做了个调查，发现，仅仅是这几个月的丛林生活中，不算病死和老死的猿人，单是战死的猿人，数量就超过了四百。

　　现如今，部落中的猿人总数已经只有一千三百多个了，好，现这一切都稳定了下来，猿人们的伤亡数量也逐日下降，倒是让陈旭本来提起的一口气稍稍松了下来。

　　不过即使如此，也让他认识到一个事实，丛林实是太危险了，想要这里占据稳定的地位，不付出代价是绝对不可能的。

　　而每时每刻，部落都不断的衰减之中，因此如是想要保持长足的发展势头，那掠夺别的部落人口就成了重中之重。

　　似乎，前往无垠大地的时机已经成熟了！


第一百零六章 出发，无垠大地！

　　正所谓金秋十月，收获的季节，秋季来临，火神部落也迎来了石器时代中第一个丰收年。

　　除了些许留守火神部落本部和黑岩部落中的猿人外，其他的所有火神部众全部被调到了那个大峡谷之中。

　　陈旭的指挥下，众猿人开始使用伪青铜器打造的农具和石器配合起来，对那一片黍米进行收割。

　　丰收的喜悦洋溢着整个火神部落，两米多长的黍米植株被连根削断，直接捆扎成捆，运回了火神部落。

　　上面的黍米被用石锤砸了下来，弄到一旁，分出一些作为种子准备来年种植，其他的则用石碾碾压，做成初步的米粉，而剩下的黍米杆也被小心的收拾了起来。

　　经过仔细整理后，这些两米多长的黍米杆可是建房、盖屋的极好选择，没有发现芦苇之前，是制造草席子的佳替代物。

　　收获黍米之余，猿人们对以前种植的那些山精、亚麻也开始收割了起来，有许多猿人陈旭的指挥下，到丛林中各处收集可以食用的野果，放到地窖的一角保存起来，以备冬荒。

　　整个十月份，火神部落的猿人们都处于收获的喜悦之中，这个时间段内，战斗反倒是进行的少了，可以说，这段时间乃是猿人们自从记事以来，过的为舒爽的岁月。

　　他们第一次品尝到了用黍米面粉揉捏成的粉团的滋味，虽说陈旭看来，依旧有些卡嗓子，难以下咽，但是这些好似后世的窝头一般的蒸熟干粮，却让吃惯了生肉和草根的原始人类几乎难以自持。

　　而煮熟的黄精的美味，也深深的留了原始人类的心中。

　　收获季节过后，天气逐渐转凉，各种野兽开始疯狂的捕猎，为即将来临的严冬做着准备。

　　草食动物们不断储存体内的脂肪，肉食动物们也不断补充着体内的能量，古老的经验让它们明白，大雪纷飞的冬季，想要安然的度过时光，是多么的艰难。

　　若是一个准备不好，等待它们的必将是饿死的悲惨下场。

　　虽说有了食盐之后，猿人们捕猎来的肉类和鱼类得以很好的保存，再加上部落中蓬勃发展的养殖业，即使没有此次收获的许多黍米粉，众猿人也能安然的度过这个冬季，可是陈旭还是吩咐老猿人仔细准备。

　　冬季来临之前，一队队的猿人疯狂的外出捕猎，不能捕猎的猿人则不断的外出集可以食用的东西，带回火神部落，亦或者是将外面那些可口的树叶干草收集起来，储存部落中，为冬天牲畜的饮食提供便利。

　　多的猿人则是开始着手修葺他们的房子，不断的往屋顶上加盖茅草垫，同时一堆堆木柴也被砍伐了出来，堆积各自房间的旁边。

　　拥有了黑岩部落的地下空间，开采铜矿之余，些许煤炭也被挖了出来，运往了火神部落。

　　不过因为开采出的煤块数量太过稀少之故，因此也只是几个有权势的猿人门前有一堆罢了。

　　大多数的猿人拥有的还是收集起来的木柴，以及平日里烧结的些许木炭了，当然，木炭只是引火之物，没有什么人能够奢侈的以木炭为燃料。

　　天气转凉，即使以猿人们身体上那厚重的体毛，也能够感受到丝丝凉意，这种情况下，部落中的一切差不多准备完毕，整个丛林也似乎安静了下来，仿佛是感受到了严酷冬天的到来。

　　这一日，黑岩部落驻地边上，陈旭领着第一三五七四个大队的人马静静站立，看着背面的方向。

　　这四个大队中的猿人战士俱皆全副武装，不仅身着厚实的皮甲，而且手中都拿着锋锐的伪青铜器，且每一个猿人手中都有一张小圆盾。

　　盾牌乃是用坚硬的树板削制而成，外面包裹了一层数兽皮，用青铜长钉死死的钉住了，单个的重量几乎有十五六斤沉，即使以猿人们的精悍，长时间舞动这东西，似乎也有些吃力。

　　不过经过了许久时日的训练后，现陈旭部落中的猿人战士已经习惯了这种东西。

　　现他们身上武器的主要配备，便是一柄圆盾，一柄长矛，当然，现的长矛虽说仍然是木柄，但是尖端却换上了锋锐的青铜，杀伤力比之原本何止强悍了几倍。

　　除此之外，些许短小的青铜匕首也装备到了军队之中，这些猿人俱皆身背长弓，腰悬长箭，只不过现的长箭已经加上了箭羽，其中已经拥有了青铜打造的箭镞，不过大多数还是石质和骨质的箭镞。

　　这些便是部落中普通战士的标准配备了。

　　从拥有不凡战力的小队长开始，猿人们已经可以根据自己的喜好配备各种青铜器，其中既有势大力沉的青铜斧，也有暴力无边的青铜锤。

　　当然，陈旭开发出来的非常适合劈砍的青铜刀也出现了队列中，除此之外，就连后世的青铜棍也彻底面世。

　　只有青铜剑因为铸造起来太过麻烦，而没有被猿人装备起来。

　　可以说，火神部落现的这一支部队，即使拿到春秋战国时期，那战力也是不可小觑的。

　　它们的装备已经完全超出了这个时代的水准，当然他们的实力也完全足以役使这种装备。

　　不说别的，就拿射箭一事来说，若是现对上原本可怕无比的生番部落，陈旭有信心，只需要靠三十个人，几轮齐射便可以解决一个百人生番大队，这便是实力的根本性提高，由不得任何造假。

　　“是时候了，正所谓秋高气爽，正适合杀人，近部落的发展陷入了瓶颈，我的修为也卡了四重天初期，也该到无垠大地中走一遭了！”

　　望着天边卷动的云彩，陈旭稍稍舒了口气，猛然发出一声大喝，便手持银角当先而行，紧接着，这支远超时代文明的部队便朝前进发了，目标，赫然便是那只存于想象中的无垠大地。

　　此次远征，陈旭的主要目标便是无垠大地占据一块聚居地，当然，首要的打击目标乃是那忽然到来的银色生番。

　　不管是因为之前的原因，还是此次想要无垠大地边缘立足，这银色生番部落都将是火神部落卖出丛林的第一个障碍。

　　此番陈旭本应该带着苍树老猿人一起，毕竟他乃是无垠大地中的老客，不过因为他年纪太大，实是不能够长途跋涉，且又火神部落中作为引领一个方向发展的小首领，起到了巨大的指导作用，因此，并没有随着一道行军。

　　反倒是身为狩猎队长的鸟羽猿人，听说陈旭要前往无垠大地后，便忍不住兴奋的毛遂自荐来了。

　　考虑到狩猎队已经彻底成熟，少了鸟羽猿人也不算什么了，再加上他们此行确实需要一个对无限大地异常了解的人，因此，陈旭便带上了鸟羽猿人。

　　从黑岩部落开始，往鸟羽猿人原本部落的路途以前并不好走，可是经过全副武装的猿人军队几番远征后，一条的路线已经被确定了下来。

　　虽说因为时间和人力的原因，陈旭并没有将这条路铺设的仿佛那条联通火神和黑岩的道路一般，几乎能够当成现代化的公路来行走了，可是却也派人清除了上面的些许障碍，将周遭不安分的丛林霸主们驱赶了出去。

　　以前从黑岩部落到鸟山部落，即使快速行军，也需要好多天的时间，现走这条开辟出来的道路，只需要一天半的时间就可以了。

　　若是能够开辟出直接通道，仿佛之前开通的那条一般，或许，这个时间会缩小到一天左右。

　　可以说，这些部落直线上的距离并不是多么的遥远，之所以行走起来耗费这么多时间，根本原因还是因为丛林中的复杂环境，需要不时的绕路，且容易迷失方向，多走许多冤枉路。

　　随着真正直线道路的开通，这几个部落间的距离再也不成问题。

　　仅仅用了一天多的时间，陈旭便领着四个大队的精悍猿人，与神情激动的鸟羽猿人一道，到达了那片标志性的山岗。

　　看着那块独特的岩石，再看看鸟羽猿人激动的模样，不用想，陈旭也明白，他们暂时到达了一个目的地，那便是鸟山部落。

　　由于后面还有许多天的路途要走，而且都没有被探测过，因此为了保持战士们的精力，陈旭便决定鸟山部落歇息一阵，恢复部队战力的同时，也多打些野味。

　　毕竟若是几个猿人描述不错的话，往后的路途会非常荒凉。

　　滔天的篝火再次鸟山部落的山巅上燃起，阳光逐渐昏暗，猿人战士们熟练的将捕获的猎物开膛破肚，用随身携带的盐巴抹了，然后架篝火上烘烤，不多会，飘逸的肉香便弥漫了整个山顶。

　　烤肉成熟，自有猿人给陈旭这个首领递上为肥美的部位。

　　坐悬崖边上，一手撕扯着肥美的烤肉，一手拿着几个野果，享受着这种仿佛野炊一般的美妙感觉，陈旭心中忍不住有些醉意。

　　曾几何时，他站这片山头上心中只剩下绝望和震颤，又何曾想过会有这么重来临的一天，而且是以这个姿态来临。

　　“想必，那就是伏击生番们的峡谷了吧？这样看起来倒是真像一个葫芦嘴！”

　　感慨间，陈旭借着昏暗的阳光，眼睛一闪便看向了东面不远处的一个峡谷，他清楚的记得，就是那里，他奠定了上次远征的真正胜局。

　　不由的，他想到了这次远征的结局，喃喃道“不知道这次会是一番什么景象，无限大地，我已经期待很久了！”


第一百零七章 摧枯拉朽，猿人战队的实力

　　夜幕下，一望无垠的草场上微风荡起，些许篝火零星点缀草场中间，不时传出阵阵噼啪爆裂声。

　　独属于猿人们的兴奋吼叫声不断从篝火旁传出，些许佝偻猿人脸带羡慕之色的林立荡起的寒风中，手持石器木矛，不断朝篝火的方向观望。

　　随着风声渐起，浓郁的肉香开始草场上飘荡，这些守卫的猿人忍不住喉咙上下翻动一番，大大的咽了口口水。

　　只是还没等这口水完全下肚，一道黑影迅速从他身后的黑暗空间中窜出。

　　暗淡的火光下，一抹青色印记猛然空中浮现，携带着刺耳的破空之音降临到他的脖颈之上。

　　还没等他惊呼出声，一只毛松松有力的大手便捂上了他的嘴唇，同时那某青色也显出了真身，赫然是一柄散发着寒光的青铜匕首。

　　“滋啦！”

　　青铜匕首左右一抹动，一股血花飙飞而出，暗夜的星光照耀下，仿佛礼花一般灿烂，本来剧烈挣扎的猿人脖子一歪，身体抖动片刻便彻底不动了。

　　于此同时，其他几个方位放哨的猿人全部被放倒地，没有任何一个能够发出示警之音。

　　解决掉了这几个猿人守卫后，这些黑影慢慢聚拢起来，重返回了黑暗之中，不多时，便领着一伙猿人来到了这里。

　　火光掩映下，露出这群猿人的真容，为首一个赫然便是火神部落的首领陈旭，而那几个黑影也渐渐显露出了身影，正是四个大队中战力非凡的几个副大队长。

　　经过六七天的长途跋涉，他们一行人终于来到了无垠大地，陈旭之前所料不错，这无垠大地就是一片广袤的草原，独立于丛林之外，进入其中，仿佛有种后世风吹草低见牛羊的美妙感觉。

　　现如今他们所立的这块地方便是原本属于苍树部落的那个据点，虽说此次苍树老猿人没有跟来，可是队伍中却也不缺少苍树部落的战士。

　　他们虽然对此地不如老猿人熟悉，但是基本上的道路还是能够辨认清楚的，于是，便有了今天这一幕。

　　至于他们偷袭的这伙猿人，自然便是与陈旭打过好几回交道的银色生番部落了。

　　不多时，所有放哨的银色生番部众的尸体全部被拉到了一起，陈旭仔细看了看，发现这些哨兵都是些老弱病残，却并没有什么精悍的战士存，不过即使如此，也够让他惊讶的了。

　　虽说从老猿人口中，他早就得知无垠大地中的猿人不简单，可却也没想到，他们竟然懂得设置哨兵，这可不是什么人都能够想到的。

　　不过细细看了看那边大部的火光，陈旭却是有些困惑的揉了揉眉头，他看来，似乎这火光数量太过稀少了。

　　即使不能够清楚的看清每堆篝火旁边的猿人数目，不过笼统的计算起来，这些猿人的总数顶多也就是二百多个罢了。

　　这个数量虽然不少，但与苍树老猿人口中那伙袭击他据点的银色生番又差了许多。

　　苍树老猿人学会了数数后，陈旭曾经特意向他询问过银色生番的数量，虽然老猿人当时记忆有些模糊了，可却肯定的说，那些袭击他分部的银色生番数量至少也有七八百人。

　　去除那些深入丛林中而被陈旭俘虏击杀的，整个银色生番至少也得还剩下四百多人，若是再加上几个生番的说法，恐怕这数量还得翻上一番。

　　“难道说丛林中吃了个大亏之后，这些生番们又撤回了原来的族地？”

　　想了想，陈旭一挥手，他身后严阵以待的四个大队长便围拢了上来，等待着他的命令。

　　“你们悄悄绕过去，听到我的号令后，从四个方向同时开始进攻，首先进行箭雨覆盖打击，然后便可以进行肉搏了。”

　　简单的吩咐了几句，陈旭便让三个大队出发了，第一大队作为他的禁卫军，自然是和他待一起。

　　等到觉得时间差不多了后，陈旭便领着第一大队的战士出发了，悄悄的摸向了正享受美妙夜晚的银色生番们。

　　随着标志性的长箭破空之音响起，无的喊杀声从四面八方传来，四个大队的猿人战士仿佛天降奇兵一般，瞬间从黑暗之中杀出。

　　围拢篝火旁边的生番们，还没来得及有所行动，便仿佛割麦子一般，被凌空降临的长箭扫下了一大片。

　　一轮长箭攻击之后，长啸声响起，得到讯号的猿人们迅速收起长箭，一手持矛、一手持盾，凶神恶煞的撞入了这片生番的领地之中。

　　一开始，面对突然奔袭而至的猿人战士们，生番眼中还有火花闪动，过往的经验让他们对近战保持有盲目的自信，可是一旦交手后，他们便悲哀的发现，面对这些披上了鳞甲的同类们，他们别说是反抗了，几乎连有威胁的攻击都做不到。

　　对方不仅精通近战技巧，且配合起来也不是他们能够比拟的，方阵组成，隐隐的竟然能够散发出恐怖的丛林霸主集群的威势。

　　他们那原本引以为豪的精锐石器和木质长矛，捅对方身上仿佛开玩笑一般，根本不能给对方带来多大的伤害。

　　往往拼了一切后，方才得以砍上对方一石斧，却发现这一斧子剁对方的圆盾上便仿佛砍了厚实的岩石上一般，不仅没有起到什么效果，反倒是反震之力下，自己的石斧都有脱手而飞的迹象。

　　原本这无垠大地中无敌的恐怖生番们，这一刻便仿佛无助的小姑娘一般，被远超石器时代装备武装了的精锐猿人手中，几乎没有做出像样的反抗，便被打翻地，再也没有勇气爬将起来。

　　整个战斗十分顺利，四个大队呈现出方阵阵列，几个冲锋，便将生番们全部打散，不一会的工夫，便彻底完成了战场的清扫。

　　事后陈旭稍稍估算了一番，发现解决这二百多个生番猿人，现竟然只用了不到十分钟的时间，而且清点下来，他此次出征的所有战士竟然无一折损，顶多也就是被石器擦破了皮罢了。

　　而反观原本强势无匹的生番们，一轮箭雨射击下，便倒下了五六十号人，接下来的近战中，是直接被砍死了七八十个，后一番清点下来，只剩下不到一百个健壮的猿人了。

　　兴奋的吼叫了两声，火神部众们享受完了胜利的喜悦后，便各自小队长的吩咐下，开始打扫战场。

　　或许，以前这等战绩会让他们兴奋的睡不着觉，可是自从开始围猎丛林霸主，并取得了辉煌的成绩后，这些曾经令人睡不着觉的恐怖生番们就完全成了碟中菜了。

　　一番战斗下来，猿人战士们心中原本还有些忐忑的心彻底平静了下来，陈旭明白，从此之后，这支队伍便形成了一种所向无敌的精神姿态，而现，仅仅是开始。

　　死亡的生番尸体被迅速收集起来，然后被扔到篝火中付之一炬，至于他们身上的那些长箭，自有猿人小队负责捡拾回来。

　　不大一会工夫，战场便被打扫完毕，经过了好几个月的准军事化训练之后，这支火神部队的素质之高，已经远远超出了石器时代的范畴。

　　篝火再次点燃，银色生番们储存的食物也被端了上来，经过了些许天的急行军后，火神部落众战士终于可以稍稍轻松一些了。

　　不多时，一个颇为壮硕的银色生番被带到了陈旭的面前，带他来此的人不是别人，正是第七大队的大队长，一个原本属于银色生番中的狩猎队长，现的火神第七大队大队长。

　　“伟大的火神，他便是这群生番中的首领，原本的生番部落中，乃是仅次于生番首领的人物，这是他身上的传承晶体！”

　　嘿然一笑，第七大队长摊开了巨大的手掌，那个壮硕猿人吃人一般的眼光中，将一枚闪烁着金色光华的菱形晶体显露了出来。

　　并说着“赤眉，伟大的火神面前，你还是老实一些的好，伟大的火神连丛林守护者都可以战胜，你还有什么可以依仗的？”

　　“原来还是熟人！”

　　眼眉一挑，陈旭接过那枚菱形晶体，稍稍感应了一番，忍不住脸上露出些许喜色来，这果然是能够吸收的晶体，便赞赏的朝第七大队长点点头，说道“你做的不错，既然你认识这个家伙，那便一起坐下吧，有些事情还需要你来证实一番。”

　　面对陈旭的邀请，第七大队长忍不住喜上眉梢，整个部落中，能够和伟大火神共同进餐的人，两只手都能数过来，而他第七大队长，可并不这个行列之中。

　　拥有了这个资格，则真正的代表了进入部落的高层之中，而不是像之前那般中高层晃悠，对拥有了阶级观念的猿人队长来说，这种荣耀简直比奖励他十七八个美艳的猿人妇女还要让人来的兴奋了。

　　见状，时刻侍立陈旭左右，作为陈旭心腹的第一大队大队长猿人一号便吆喝一声，自有猿人从旁边赶过来，巨大的篝火旁收拾好一个地方，给第七大队长使用。

　　而猿人一号也友好的朝第七大队长点点头，表达尊敬之意，见识到这点，令第七大队长心中愈发的兴奋了。

　　猿人之中，阶级萌芽产生，自然是拥有权力的人成了第一个阶级，而这第一个阶级中，又有上下之分。

　　很显然，深得火神信任的猿人一号、超级猿人、猿人队长、老猿人、鸟羽猿人等等，自然属于金字塔的高一列，像第七大队长这等级别的，则要稍稍往下一些。

　　可是经过现这样一弄，似乎第七大队长有望进一步，进阶到第一梯队的位置，如何让他不兴奋？


第一百零八章 立棍，形势！

　　把玩着手中的传承晶体，陈旭也不忙着询问这个所谓的赤眉，而是让第七大队长先介绍一番这些生番的消息，看样子，似乎他对这些人颇为了解。

　　第七大队长也没有让陈旭失望，恭敬的坐火堆之旁，接过猿人一号递过来的食物，也不啃食，便开始按照陈旭的意思，讲述这支分部的故事。

　　原本第七大队长乃是疤脸猿人手下的得力大将，正是当时随着疤脸猿人一同扑出火海，被火神族人瓮中捉鳖的其中一个，当时他正好亲眼目睹了陈旭与疤脸猿人的战斗，因此成了主动投诚的一员。

　　而这个所谓的赤眉，据他所说，和疤脸的关系非同一般，乃是银色生番部落首领的弟弟，享有些许特权，用他的说法，似乎是和疤脸亲梅竹马一起长大的，似乎还有些许的暧昧关系。

　　这个分部，正是银色生番中独属于赤眉的部落，周围的战士都是他的心腹，算是后世中的属民了。

　　所以第七大队长第一时间便从俘虏中将躲藏起来的赤眉揪了出来，根本没有出任何力气。

　　第七大队长说完，陈旭便看向了一旁的赤眉。

　　火神部落这种战力的掩映下，根本就不需要担心这些俘虏会逃跑，因此他们受到了颇为人道的待遇，每个人身上都没有绳，现赤眉就这么的被扔到火堆边上，浑身上下剧烈的哆嗦着，似乎有些愤怒到极点的模样。

　　不过因为第七大队长话语而变化脸色的同时，赤眉的大多数精力却也转移到了陈旭手中的银色长角上。

　　这枚银色的长角乃是从成年银狼身上取下来的，上面泛着的银光，火光掩映下，几乎比星光还要灿烂。

　　和当时的疤脸猿人一般，赤眉很明显认识这枚银色长角，再接合第七大队长所说的陈旭战绩，他眼中充斥着复杂和难以置信之色，终大喝一声道“够了，苍犬！你说这些，就不怕伟大的银色首领降罪于你？”

　　赤眉一动，似乎想要站起身来，不过很快，一旁的鸟羽猿人和猿人一号便扑了上去，几下便将赤眉扭了起来，摁地上一动不能动了。

　　经过几个月丛林中的生死搏杀，部落整体战力飞速提升的同时，几个首领人物也得到了陈旭的特别教导，一身本领比之原来已经不知道强出多少了。

　　以他们那原本就强悍异常的身体，加上些许后时代的技击手段，发挥出的战力可不是一加一等于二这么简单了。

　　“你们！”

　　嚎叫一声，赤眉原本也没想过能够反抗，毕竟陈旭虽然并没有显露出暴虐的气息，可是从那仿佛大海一般深沉的气场来看，他根本就不会是这位火神首领的对手。

　　可是他却根本没想过，竟然连他一旁的两个手下人都会这么强悍。

　　见到这，第七大队长眼中闪现出一丝嘲讽之色，似乎对赤眉的不自量力感到可笑，可是随即，他看向鸟羽猿人和猿人一号的眼光中便充满了炙热。

　　多么简洁而有效的战斗方法啊！多么强悍的攻击手段啊！

　　像这种强悍的战斗方法，乃是部落中第一梯队的人方才能够学习的，甚至连他这个第七大队长都没有资格练习，这也是他一直渴望进入第一梯队的主要原因之一，毕竟，这个石器时代，实力乃是标榜一切的存。

　　“不错，后世有句话叫做流氓会武术，神仙挡不住！看样子，这些猿人会了武术之后，手段的提升可不是一点两点的了！”

　　内息修为达到了外放境界后，陈旭对前世许多武学的理解已经与原来的根本不同，虽说不能够完全掌控，但却可以直达精髓部分。

　　就仿佛金庸大大描写中的乾坤大挪移一般，没有高深的内功根本不能洞悉其精髓，有了高深内功后，便仿佛吃饭喝水一般简单了。

　　对现的陈旭来说，前世许多功夫，不管是借势炼体的国术，还是锤身锻形的自由搏击，以及勇往直前的拳击、柔术，全部都能很轻松的掌握。

　　他将这些稍稍变动一下，便能够形成些许精悍的搏杀技巧，并将其分成了等级，传授给了部落中的猿人。

　　现的猿人一号和鸟羽猿人早已非昨日阿蒙，结合着陈旭传授的技法，再加上强悍的体魄，一般的猿人即使四五个，也不会是他们的对手了。

　　“好了，放开他吧！”

　　摆摆手，陈旭抚摸着手中的银角，说着“废话不多说了，我想要知道你们银色生番的主力上哪去了，你怎么会认识这跟银色长角，你们银色生番与银狼又有什么关系？”

　　“说出来，可以让你死的痛快一些，否则，嘿嘿，对于你们生番的手段，你应该明白的。”

　　也不管这个叫做赤眉的家伙能不能听懂，陈旭挥挥手，便操着普通话和猿人语混杂的语言，将自己的要求说了出来。

　　然后一摆手，示意第七大队长进行接下来的训话，自己则坐到一边静静观瞧。

　　“请伟大的火神放心，我一定会让这个家伙把一切吐露出来的。”

　　嘿然一笑，第七大队长急忙接令，开始以生番的规矩来审判。

　　不得不说，银色生番们用刑上深得其中三昧，即使赤眉一开始嘴硬无比，到后来，却也忍不住将所有的事情吐露了出来。

　　半个小时之后，陈旭看着地上那滩几乎不能称之为人形的烂肉，朝第七大队长摆了摆手，说着“将他拖下去吧，让俘虏的猿人们每人上前砍一刀，不下手的猿人立即处死。”

　　“另外，我看你对这个分部十分熟悉，因此，这些俘虏的九十多个猿人全部交给你处理，我不管你怎么办，总之，必须快让他们归心，你先将他们编入你的大队，暂时负责对他们进行训练，不要怠慢了。”

　　陈旭吩咐完毕，第七大队长立即接令下来，而陈旭的命令下，猿人一号与鸟羽猿人也相携离开，帮着第七大队收拢这些俘虏，快让他们定下心来，拥有成为火神部落的意识。

　　很快，这个巨大的篝火堆旁就只剩下陈旭一个人了。

　　火神没有下令之下，一般时候总是这样，没有什么人敢于贸然接近，一队队精悍的猿人战士火堆周遭不断的巡视着，防止任何人打扰到伟大的火神。

　　“有些意思，想不到强势无比的银色生番，竟然是一伙优胜劣汰下被赶了出来的生番部落，无垠大地究竟有多大？这里才仅仅是边缘地带，呵呵，果然，石器时代并不是我人类的时代啊！”

　　握着手中闪烁着金光的传承晶体，陈旭忍不住回想起了从赤眉口中挖出的消息，这里似乎仅仅是银色生番的一个分部，由于靠近丛林，因此并没有多少族人聚集。

　　就连赤眉，也是因为担心疤脸的安危，方才敢于这里驻扎，以便第一时间获得疤脸的消息。

　　至于再次潜入丛林，赤眉却是不敢了。

　　说起来，若是赤眉没有编瞎话的话，他们之前之所以敢雄赳赳气昂昂的进入丛林地带，乃是因为有着狼群的护航。

　　不过这一次的狼群行动似乎有些问题，不知怎么的，到了后来竟然全部消失了丛林之中，让这些生番再也不敢贸然前进一步。

　　之前陈旭对银狼的猜测果然应验了，银狼似乎便是这些生番们的图腾，不过并不单是银色生番的图腾。

　　据赤眉所言，似乎无垠大地的另外一端，那里是生番们的天下，而那里也是银狼的统辖范畴。

　　此次这个所谓的银色生番，就是随着一股整个无垠大地的狼潮而来的。

　　若不是有着这群狼群的护航，他们也根本不可能横穿无垠大地，毕竟，仅仅是处于无垠大地的边缘地带，就已经有好多个达到了千人数量的大型部落了。

　　“难道说那头小银狼真的和银色生番首领有关系？难道这便是他召唤的部落守护兽？！看样子，想要这无垠大地立足，我还需要早做准备啊！”

　　眼神微微眯缝起来，陈旭将周围些许噪杂的声音抛之脑后，开始盘膝静坐，准备吸收这块晶体中的传承能量了。

　　他的修为已经卡了四重天初期好多天，也不知道是这功法的问题，还是此地不适合修炼的问题，反正，经过一段时间的修炼，他发现，想要靠努力苦修来进阶，简直比登天还难。

　　如今，似乎他唯一的着力点便是这传承晶体了。

　　好，这无垠大地之中，他有许多选择，这收缴传承晶体和壮大部落是相辅相成的事情，并不存任何冲突。

　　就陈旭专心致志吸纳传承晶体中的能量的时候，鸟羽猿人等会和着第七大队长，也完成了陈旭的吩咐。

　　生存与死亡的选择题面前，所有的猿人全部选择了对已经死去的首领挥刀，等到后劈砍完后，赤眉这个曾经风骚一时，连第七大队长都需要仰视的人物，已经彻底成了一滩烂泥。

　　解决了赤眉的问题后，九十多个生番俘虏们便被集中了起来，先是鸟羽猿人开始向他们讲述火神部落的伟大。

　　待这些俘虏们从心底接受了火神部落后，鸟羽猿人则是开始讲述关于伟大火神首领的故事。

　　经过诸般修改，陈旭的事迹已经成为了一首叙事长诗，各个方面都已经彻底成熟。

　　这个过程中，不断有原本的生番战士们出来响应。

　　渐渐的，将这些俘虏心中的一丝陌生感彻底驱除，慢慢的，转变为对伟大火神的敬畏，拥有了一些对火神部落的归降心。

　　到了这里，鸟羽猿人等人的任务已经完成，剩下的，则是独属于第七大队的任务了。

　　第七大队长很是兴奋的将这伙俘虏们领了过去，将几个小队中的副队长喊了过来，开始对这批人进行训练。

　　夜幕彻底降下，微风荡漾间，火神部落无垠大地第一个聚居点彻底确立，这里，他们开始享受着属于无垠大地的第一个夜晚。


第一百零九章 以战养战

　　温热的能量流一圈圈的体内运转，夜幕散去黎明降临之际，陈旭体内那些被渲染成了金黄色的内息已经恢复了原本的颜色，原本疯狂递增的内息也平稳了下来，钻石神魂重隐入识海不见了踪影。

　　黎明的号角音吹响之际，陈旭睁开了双目，缓缓的将内息凝聚到了丹田之中，那个愈发璀璨的金色光点中过滤了一遍，从修炼状态恢复了过来。

　　这一枚菱形黄金晶体很显然并不是蕴含能量非常充沛的那种，充其量，也就是堪比陈旭之前获得的那块菱形黄金晶体罢了，只是属于一个大部落中的分支部落，因此，给陈旭修为上带来的好处并没有多大。

　　不过即使如此，陈旭那原本已经达到了四层初期巅峰境界的内息，还是很快发生了变化，进入了四层中期境界。

　　并一夜的持续提升下，终进入了四层后期境界，只不过只是初入四层后期罢了，距离后期巅峰还有一段颇为遥远的距离。

　　陈旭隐隐觉得，似乎体内的真气有种想要液化的感觉。

　　丹田中那璀璨光点的周遭，些许真气隐隐有雾化的迹象，而有着这些高浓度的真气相映衬，这个原本就璀璨的光点，是仿佛要凝成真正的存一般。

　　貌似只要进一步，似乎就能化而为丹了。

　　勾连钻石神魂和这璀璨光点的一百零八条金色通道也愈发的凝练起来，其中，些许介于精神力和真气的能量其中不断流转，似乎想要完成交互。

　　可是却似乎因为分量不够的原因，根本走不到另外一边，中途便彻底逸散了。

　　吸收了这么多的传承晶体，陈旭识海中的那枚钻石神魂逐渐构建出真正的形态，开始显示出诸多切面来。

　　要知道，以前，那钻石神魂也只不过是一个闪烁的椭圆形固体罢了，是没有任何切面存的。

　　到了现这个境界，陈旭发现，这钻石神魂上已经能够清晰的显露出四面体的形态，第五个切面却是模模糊糊，似乎还没有成型。

　　一团团好像是精神力一般的东西不断切面上流转，似乎以一个玄奥的法则运转，想要构成一个固定的循环体系。

　　以陈旭目前的修为境界，别说参悟出这种循环体系了，就是连看都看不明白。

　　稍稍一集中精神关注，便会觉得心神以恐怖的速度消耗着，用不了多久，便会开始头晕目眩，从内视状态中脱离出来。

　　攥了攥拳头，陈旭稍出口气，站起身来朝左右看了看，发现其他猿人已经都起来活动了，第七大队是早就对那些投降的生番们开始了训练。

　　感受着体内暴涨的力量，陈旭意念稍动，他身体周遭立即便笼上了一层淡淡的灵光，正是真气外放的标志。

　　只是这个时候的真气外放速度，明显比之修为增加前要快了许多，形成的护体灵光也不是淡淡的一层，而是颇为明显了。

　　“想来，若是继续修炼下去，早晚会有真气化罡的一天了吧？现的我，战力究竟达到了什么程度？不知道能不能硬憾金刚的攻击？”

　　朝空中挥了挥拳头，陈旭耳边立即传来尖锐的破空之音，外界神秘能量的加持下，他现的战力已经能够达到弱等丛林霸主的程度了，当然，这指的是野兽般的毫无章法的厮杀，只凭借肉身力量。

　　若是再运用工具和厮杀技能，即使面对狮虎，他也能够真正的对抗。

　　“不过还是太弱了啊，我还需要多的传承晶体！”

　　眼中闪过一道光芒来，陈旭为自己战力提升而感到高兴的同时，也没有忘了之前被那小银狼追的一佛出世、二佛涅槃的惨状。

　　可以说，若不是他真气外放后能够借助外界的力量奔驰，且又屡屡施展诡计，是绝对不可能逃出小狼的追杀的。

　　小狼都如此了，而那能够施展银色能量的成年银狼又会多恐怖？

　　想想之前见到的那场战斗，那时，成年的霸王剑齿虎一瞬间便能击杀七八十头相当于中等丛林霸主实力的巨狼，不用看其他，陈旭便可以看出他距离这个世界的顶尖战力究竟差多少了。

　　何况，若是赤眉没有说瞎话的话，那这个世界可不仅仅是他以前想象中银狼和霸王剑齿虎的天下了。

　　因为，不管怎么说，听起来这两种生物的活动范围貌似都有一个限制的模样，并不敢轻易的突入别的地盘。

　　这只能证明，这个石器时代，霸王剑齿虎和银狼只是处于顶端的两个种族罢了，至于说雄霸石器时代，对它们来说还太过遥远了。

　　或许，整个石器时代拥有许多这种巅峰种族，真正的面目便是这些巅峰种族的争霸之地。

　　至于其他的些许种族，不管是猿人们还是普通的野兽，亦或者那些强悍的丛林霸主们，都只不过是马前卒之流的罢了。

　　这其中，似乎猿人们的地位要特殊一些，不管怎么说，从那些丛林守护者几乎从来都没有对猿人下手这一点就能够看出一二了。

　　若是再结合传说，只要猿人拥有足够多的融合晶体，那么它们便能够招募来丛林霸主，亦或者是丛林守护者守护部落，这其中的问题就很明显了。

　　想了一会，陈旭便不再去想这些没有边际的事情，这个时候火神部落的猿人也进行完了早上的活动，篝火旁，些许用黍米面揉成的干粮饼和野果都已经准备好了，携带着陶器的猿人也将热汤准备妥当，早餐开始了！

　　吃饭的过程中，陈旭将第七大队长叫过来询问了一番，得知经过这些时间的训练，他已经将这投降的九十多个猿人分成了三个小队，每一个小队中都有一正一副两个小队长，这些小队长都是从第七大队中的副小队长中挑选出来的。

　　经过些许训练，现这三支投降的俘虏队伍已经成型，虽说短时间内，他们并不能理解种种指令，也不能排成整齐的队列集体冲击，不能辨认出周围同伴的数量，很好的协作，不过只是简单的集群冲击却是可以了。

　　认识到这点后，陈旭想了想，便将鸟羽猿人叫了过来，将这三支杂乱不堪的小队交给了他来领导，并给这三支小队所的大队起了个名字，叫做兵营。

　　从今往后，只要是近俘虏的猿人，第一时间便会被派往兵营，只有训练合格之后，才能够有进入正规军队的可能。

　　当然，现这个时候，兵营可不是仅仅起到这点作用了。

　　从赤眉口中陈旭已经得到了银色生番其他几个分部的地址，现他要做的就是集中所有兵力，突袭这几个分部，对方反应过来之前，积聚出足够多的兵力。

　　战争总是避免不了死亡，想要实现零伤亡战争，那简直比登天还难，后世之中，即使美国如此强大，伊拉克战争中还是死伤惨重。

　　管大多数都是死于平时管理期间，但这也说明了零伤亡战争的难度。

　　正所谓逼急了，连兔子都能够咬人，何况活生生的彪悍猿人呢？因此这个时候，这支兵营的价值便体现了出来，他们的作用便是充当集群冲锋的第一波，用来抵挡敌人为锋锐的反扑势头。

　　至于真正的四个大队，那却是陈旭的心血，是被以军官的目标来培养的，损失一两个还能够让他接受，若是大规模的死亡，那可就真的令人心疼了。

　　陈旭叫过鸟羽猿人，简单的将兵营的任务和作战方法向他讲述了一遍，鸟羽猿人也没有辜负陈旭的期望，很快便明白了具体的做法。

　　实际上这对他来说，也并没有多大的难度，因为他只需要像投靠火神部落之前一般，等到接到命令后，便指挥着兵营往上冲就是了。

　　这正是以前他们的作战方法，鸟羽猿人可以说是熟的不能再熟了。

　　除此之外，战争之余，鸟羽猿人要做的就是不断思想上影响这些俘虏，让他们彻底归心，相当于后世的政委的角色了。

　　此外，四个大队中些许小队的小队长们也被暂时编成了一个教练团，闲暇之余，用一切努力来教导这些兵营的俘虏们，提升他们的战斗素养，培养他们的火神部落荣誉感。

　　可以说，兵营的落成，鸟羽猿人的上任，清楚的标志了陈旭这无垠大地中接下来很长一段时间的战略方针，那便是简单的四个字，以战养战！

　　兵营落成，陈旭这个神秘的火神自然要去露面，他对这些兵讲述的第一件事，便是火神部落的简单军规。

　　这种军规适合火神部落的所有军士，兵营中同样没有任何例外。

　　那就是有功者赏、有罪者罚，有功者不仅能够获得许多锋锐的武器，还能够获得一定的官职，并且得以获得些许傍身绝学，提升实力。

　　有罪者轻则打板子，重则直接处死，至于功过评定问题，那就很简单了，现的石器时代中，勇猛杀敌就是功，后退叛逃则是过，凡此种种不再赘述。


第一百一十章 焦躁的银色首领

　　讲完这些后，陈旭也没忘了给这些精神意识形态上发生了翻天覆地变化，几乎有些被冲击的发懵了的猿人许下一个甜枣，那便是兵营以后会十人一小队，五十人一大队，只要表现好，他对大队长、小队长之流的职务是不会吝啬的。

　　早就从其他猿人口中得知这些职务的俘虏们，本来就已经差不多完全平定下来的心彻底平定了下来，并且愈演愈烈，转而变成熊熊燃烧的烈火。

　　一个念头从他们那简单的脑袋中升起，看着那些全副武装的火神战士，他们俱皆想到“既然他们能行，为何我们不行？这是个机会，一定要抓住！”

　　解决了俘虏问题，一切便好办起来，趁着银色生番没有注意的时候，陈旭领着火神部落再次踏上了征程。

　　这一次仍然是前往一个银色生番分部，有着兵营中的些许提高了觉悟的猿人带领，一路上甚是顺利。

　　等到火神部众摸到了这个拥有二百多人的分部边缘的时候，他们才被生番们察觉。

　　一番箭雨攻击之下，本来气势汹汹的生番们气焰顿时为之一弱，接着，便是兵营九十多个急需要表现的猿人们的冲击。

　　以他们为箭头，真正的火神主力紧随着缀了上去，不费吹灰之力的便将这个分部摧枯拉朽一般彻底铲除。

　　一战结束，火神四大队依然保持零伤亡的状态，而兵营中则是折损了三十多个猿人，只不过有了近俘虏的一百多个猿人的加入，整个兵营不仅没有缩小，反而愈发的扩大起来，到现已经几乎拥有了二百个猿人战士。

　　自然的，这一次还和往常一样，先是思想教育，然后是分批管理，一切形成了流程，运作起来效率自然极高了。

　　解决了这个分部，众人稍稍休息一会后，便继续出发前往下一个部落。

　　就这般，陈旭率领的火神队列仿佛滚雪球一般，银色生番反应过来之前，已经接连的吞并了三个分部，将兵营中兵的数量增加到了四百多个。

　　等到银色生番首领反应过来后，他原本拥有几乎两千部众的银色生番部落，一转眼的工夫便下去了六七百，只剩下一千三四的数量，而这个时候，陈旭统领的火神军团已经达到了八百的数量。

　　主要的是，陈旭这八百人其中有四百是精锐至极的战士，另外四百也是精悍的猿人战士，而银色首领麾下的一千三四百人中，真正的精悍战士也就是八九百人罢了。

　　两者一比，高下立判。

　　等到银色首领想要领兵灭了这股嚣张的猿人时，却发现对方竟然不请自来，已经他们的核心部落前面摆开了队列。

　　让银色首领火大的是，前方一个熙熙攘攘的队列中有许多他熟悉的面孔，这赫然便是刚刚被俘虏没多久的他的族人。

　　本来他还想要迅速去解救这些同胞们，可是想不到这没过几顿饭的工夫，对方竟然吃了雄心豹子胆，调转矛头，对准了自己这一方。

　　银色首领不知道的是，陈旭履行了诺言，从第一批投降者中挑选出了许多小队长后，整个兵营都充满了希望。

　　刚刚被升官的猿人努力管理着投降的猿人，不断向他们展示自身的权利，以便好的驯服这些俘虏，赢得伟大火神的赞赏。

　　而这样一来，投降的俘虏自然也看到了希望，眼前几天前还平起平坐的家伙，现竟然拥有生杀予夺的大权了，一个个自然心中冒火，充满了干劲。

　　这样就形成了一个良性循环，每一个投降的猿人心中都憋了一把火，想要俘虏多的猿人，并借此上位，伟大的火神心中留下一个好印象。

　　虽说加入火神部落时间还不长，但是从种种日常生活迹象中，体会到了文明感觉的猿人们心中自然的判断出哪一方有前途。

　　很显然，处于愚昧时代的银色部落被火神部落不知道甩后了几条街的距离。

　　因此，这便形成了颇为奇特的一幕，那就是这些兵营的猿人们面对眼前银色核心部落，不仅没有丝毫退却，表现出的热情竟然比火神部落四大队中的精锐战士们还要来的高，来的猛。

　　他们眼中，这些原本属于同族的猿人，现已经赤裸裸的变成了升官发财的筹码，这哪里还是猿人啊，赫然变成了一柄柄锋锐的青铜器，变成了一堆堆充沛的食材，变成了万众敬仰的领袖地位，变成了无数千娇百媚的猿人美眉。

　　银色首领怀着复杂的心情大声怒喝了一番，想要让这些家伙们临阵反戈，可是紧接着便有些傻眼了。

　　他这一吼不要紧，似乎不仅没有收到理想的效果，竟然还激起了这些猿人的骚动。

　　看这些猿人，看他们那闪亮的目光，这些平日里几乎连他一个眼神都承受不住的家伙们，现却仿佛狼崽子一般，眼中放射出火热的光芒，紧紧盯着他。

　　这种目光银色首领如何不熟悉？这赫然便是饿疯了的野兽面对慢腾腾的食草动物时候的眼神。

　　算起来，石器时代晃荡了这么久，这还是银色首领第一次面对猿人对他施展这种眼神，搞笑的是，对他放射出这种眼神的还不是别人，赫然便是几小时前还对他畏之如虎的自家人。

　　“人为财死，鸟为食亡，此言诚不我欺啊！”

　　“意识形态发生了转变的猿人，真正体会过阶级之后，对一些所谓的精神气场就会大大免疫了，若是等到阶级真正确立，猿人们掌控的知识逐渐丰富起来。”

　　“嘿嘿，到时候，别说是一个银色首领了，就是丛林守护者，他们也敢冲一冲，这便是人类的特质么？”

　　看着不远处那个有些失落的银色首领，陈旭忍不住嘴角一翘，不由得，脑袋中凭空浮现出诸般念头，倒是有些替银色首领难受了。

　　想来，这处于石器时代的家伙，是无论如何也不明白，为何自己的部下竟然会这么短的时间内，发生这么大的转变。

　　“人之所以为人，就是因为有欲望，拥有远超一切野兽的欲望，欲望乃是前进的动力，就仿佛战争之于人类的发展，这种欲望的驱使下，人类才能克服种种困难，终成为地球的霸主。”

　　陈旭明白这一切，可是银色首领却是根本理解不了了，管他因为传承晶体的缘故远比一般猿人聪明，但是再聪明，也不能跨越百万年的文明史。

　　因此纠结片刻，银色首领心中属于野兽的兽性便开始爆发。

　　石器丛林时代，对这种敢于挑衅首领威严的家伙，只有一个解决的方法，那便是用武力将其直接处死，以维护首领的威严。

　　这和兽群中争夺头兽差不多，显然，猿人们此时依然是野兽多过于是人类，理性的萌芽只不过刚刚长成罢了。

　　怒吼一声，银色首领一摆手，便领着身后仿佛潮水一般的生番战士们往前冲去，想要将那些敢于挑衅他的人碾成碎末。

　　虽说对方人数不少，可是银色首领对自家的战斗力非常有信心，这种信心乃是百战得来。

　　有时候是杀敌的大助力，有时候却又是葬送自身的利器，来自后世的陈旭清楚的明白，这可是一把双刃剑啊！

　　是出人意料的是，银色首领竟然将那兵营中的四百多个本族猿人当成了大的威胁，似乎是觉得只有生番猿人，才能够威胁到他的战士，因此大部队的冲击方向赫然便是这兵营。

　　看到这一幕，陈旭却是真的有些哭笑不得了，这个银色首领也真够有才的，他也不想想，能够将他的生番部众役使的仿佛家犬一般的队伍，实力能够很弱吗？

　　何况，不管怎么看，陈旭都觉得两旁四个全副武装，排列的整整齐齐呈现出攻击阵列的四个大队，不论是从卖相还是气势上，都比那兵营的杂牌军强上了不知多少倍。

　　也不知怎么的，似乎银色首领根本就没有注意到这点。

　　眼见着大部队冲出，陈旭苦笑之余，也忍不住猛然发出进攻的命令，顿时两旁担任侧翼的四个大队中顿时弓弦震颤声不断。

　　无数长箭携带着呜呜的破空之音，仿佛蝗虫一般，一窝蜂的笼罩了银色生番冲击的空间之中。

　　这个时候，银色首领已经感觉到有些不妙了，他发现面对他们这种激烈的冲击，对面那些叛徒们竟然满脸轻松，有的甚至都将武器斜放肩膀之上，脸上带着些许兴奋和期待之色，似乎根本没有立即交战的准备。

　　下一刻，嗡嗡的破空音响起，银色首领只觉得眼睛一眨，再看时面前已经天地变色，虽然不知道这半空中飞舞的东西是什么，但从种种迹象来看，他明白，这东西绝对不会是什么好玩意。

　　银色首领凭借着超人般的身手猛然一个倒栽葱，硬生生的止住了前进的步伐，逆行几步，脱出了箭雨的打击范围，他如此，拥有足够的实力箭雨下逃生，其他生番猿人可就没有这个能力了。

　　兵营猿人们兴奋的眼神中，惨叫声瞬间响起，接连两拨箭雨挥洒而下，八百枚长箭全部落了银色生番们的冲击队列之中，瞬间将他们弄了个人仰马翻。


第一百一十一章 转移与立足

　　即使没有中箭之辈，也因为左右猿人忽然倒下而显得彷徨不定，不知道该不该继续往前冲。

　　重要的是，冲前面的银色首领竟然没有了踪迹，不知道跑到了什么地方，让生番们没有了统一的指挥，登时便乱成了一锅粥。

　　见到这一幕，陈旭猛然发出一声大喊，发出了全军冲锋的信号，原本懒洋洋的兵营骤然骚动起来，作为正面先锋冲上了乱糟糟的银色部落队伍之中。

　　而作为侧翼，四个真正的火神大队，则仿佛野兽的獠牙一般，迅速的将匆忙迎敌的生番猿人们切成了好几块，并开始进行剿杀。

　　一开始银色首领还想组织部队反击，可是等到他发现连他率领的几十个精锐猿人都被分割开来后，便彻底的熄了这个心思。

　　这时候他方才意识到，为什么那些猿人有对抗他的勇气，这四支大队表现出的战斗力几乎令人侧目，只是一个翻卷，便将他引以为豪的特别狩猎队碾成了碎末。

　　其中任何一个猿人拉出来，都是他那种特别狩猎队中精锐战士的级别，可怕的并不是这点，而是他们那仿佛野兽皮甲和獠牙一般的武器。

　　猛然对上这等威力的武器，银色生番部落中的猿人几乎没有任何心理准备，很是简单的被一盾牌便砸翻地，若有反抗，那尖锐的长矛便迅速降临，准且的钉他们的咽喉和心口上，将他们的生命彻底终结。

　　“这、这怎么可能？这无垠大地中哪里来的这么强悍的战士？这等水准，就是比之生番族地的王族战士都不遑多让了吧？”

　　银色首领震颤间，忽然发现他周围的精锐战士精锐全部没了踪影，转头这一看，忍不住眼角直跳，差点破口大骂。

　　原来随着一个生番将手中兵器丢地上，抱着脑袋趴倒后，其他猿人眼见恐怖的火神猿人并没有再对他出手，便忍不住仿佛抓住了后的救命稻草一般，一个个迅速的效仿起来，甚至就连他身边的这些精悍的猿人都这么干了。

　　一转眼的时间，银色首领再看时，却发现整个场上站着的猿人已经不多了，他所处的这一块中，就他自己鹤立鸡群一般，手持武器和傻子一样昂扬挺立着，其他的所有猿人纷纷趴伏地。

　　“这……”

　　几乎无法表达此时的心情，银色首领发现从开战开始到现，他的心情就一直纠结着。

　　不过他却并没有机会继续纠结下去了，不等他做出反应，一队火神小队便朝他碾压了过去。

　　虽说银色首领号称能够硬憾丛林霸主的存，可真正的战力，也就是比疤脸猿人强上一些罢了，这些经过了训练的全副武装的火神小队的围攻下，甚至连逃跑的动作都未做出，便被彻底打翻地。

　　彻底验证了一个后世的真理，再强悍的武林高手，战场上也打不过配合娴熟的十个老兵。

　　只不过银色首领也不是普通人，他可是彪悍的可以，即使身受重伤，也用手中的石斧砍下了一个猿人战士的脑袋，结果给他带来的唯一下场便是被十几根长矛洞穿，仿佛刺猬一般，连后一句狠话都未曾放出。

　　这十几长矛几乎都是钉了他的要害之上，没有什么大的偏差，日常训练之中，陈旭曾经仔细的向战士们讲解了猿人们的弱点，并扎结草人进行穿刺训练，因此他们的准头异常的足。

　　等到猿人一号率领着身边的战队抵达此地，想要解救这个银色首领的时候，他已经彻底死透气了。

　　银色首领的死仿佛一道风一般，瞬间吹遍了整个战场，没有丢下武器的猿人见此一幕，纷纷投降，本来就选择了投降的猿人不禁将脑袋垂的低了。

　　经历了半个多小时的厮杀，银色生番们的核心族地门口，陈旭率领的火神部众取得了彻底的胜利。

　　事后打扫战场，伤亡数量迅速统计了上来，四支精锐的火神大队再也不能保持零伤亡，死了十几个猿人，而兵营四百多个猿人也死了一百多个左右。

　　至于参战的银色生番们，则是付出了三百多条生命，还有五百多个直接成了俘虏。

　　因为战斗进行的迅速而又快捷，以至于，等到生番们全部投降后，银色生番族地中的普通部众们还没有来得及离开，便彻底被包围了起来，毫无反抗之力的被完全俘获，成了火神部落的一员。

　　战后轻点，此役火神部落一共捕获了一千一百多个生番猿人，其中直接属于精锐战士的，便有五百多人，剩下的六百人则是普通的生番部众。

　　五百多个精锐的战士自然是补充入兵营，将原本降至三百人的兵营重扩充到八百多人，进行兵营的初步训练。

　　大战落幕，火神部落进入无垠大地的战事就此算是暂时性的终结，此处的银色生番已经全灭，他们的初步目标已经实现，剩下的，则是这里建造临时据点的事情了。

　　算上原本携带的部队，现陈旭无垠大地边沿地带拥有的人口总数已经达到了一千八百之多，而火神部落本部那边只剩下了不到九百个猿人。

　　“火神部落那部分一切似乎都已经平定了下来，眼下又快进入冬季，没有什么战事发生，野兽们也开始冬眠，也是时候将主基地挪到这边来了。”

　　巨大的篝火堆旁边，陈旭有些失望的看着眼前这具血肉模糊的尸体，出乎他意料的，这个所谓的银色首领身上竟然没有任何一块传承晶体。

　　“唉！难道是因为把传承晶体给了别人的缘故？一场厮杀下来，本来大的蛋糕竟然没了，着实令人失望！”

　　想着，陈旭朝左右看了看，发现火神部落众人的指挥下，被俘虏的生番们似乎已经接受了命运，开始按照以往的生活忙活起来，整个部落中重焕发了一种生机，原本战争的痕迹正被迅速消弭着。

　　“是时候将火神本部的猿人调来了，丛林虽好，究竟不是久居之地！”

　　暗叹一声，陈旭叫来鸟羽猿人，让他带上一队战士，迅速返回火神部落，传达他的命令，将火神部落中的族众调过来，除了留下二百个维持火神基地基本运转的人员外，其他所有人全部都来。

　　没过几日，兵营的初步训练结束，由于战事暂时性的完结，陈旭便开始将兵营解散，将其中八百个战士挑选了一番，挑出六百个精悍的战士来，将他们并入了四个大队之中。

　　每个大队中增加一百五十个猿人，达到二百五十人之数，分别分配五个小队中，也就是一个小队增加三十个猿人，达到五十人之数。

　　按照陈旭的规定，小队下面设立小组，每一组五个猿人，一个小队总共六组，每一组里面都是老兵混杂。

　　训练中，各个大队必须量将兵的素质提上来，往常的训练照常进行，由队长和组长监督着兵的训练，务必将整个部队的素质快提升上来。

　　不得不说，陈旭的军官理念这个时代获得了很大的成功。

　　有了老兵的携带，有了之前的体系可依，这些加入的兵以日月异的速度成熟起来，不论是战斗素养，还是文化水平，几乎是每一天便变个样。

　　等到战胜了银色生番十几天后，这融入的四个大队已经再次成熟起来。

　　虽说远远不如之前的整齐精悍，可却也比一开始的融入强了许多，陈旭相信，只要再经过一段时间的训练磨合，他们很快便会重恢复以前的水准。

　　经历了十几天的时间，战斗之后便被派往火神部落传达消息的鸟语猿人也率众赶了回来，拥有丰富发展经验的老猿人、苍树老猿人和其他部落中的成员纷纷走出了丛林，来到了无垠大地。

　　整个火神部落中只留下二百多人维持正常的运转，其他人全部走出了丛林。

　　有了这八百多拥有丰富生活经验的猿人的加入，火神部落的发展彻底进入成熟阶段，无垠大地的第一个据点，以肉眼可见的速度快速的发展着。

　　首先是一百多个火神使者深入猿人中间，不断的传播着知识，其中有数算知识和语言知识，以及一些生活的常识，并宣扬伟大火神的伟大事迹，进一步增强火神猿人的部落自尊心和自傲心。

　　然后是老猿人指挥着近加入的人，以前老人的帮助下，迅速开始草原上建立居所，有简易的茅屋，也有厚重的土胚房，此外，多种生活设施也开始铸件起来。

　　仿照以前火神部落寨墙，的部落栅栏也开始被筹建起来，并抹上凝聚性极好的泥水，青铜器的帮助下，仅仅用了一个月左右的时间，这片荒芜的草原上，一座简单的现代化营寨便出现了。

　　至此，火神部落彻底无垠大地确立了足迹，成了无垠大地边缘地区的一个部落。

　　这里，拥有着两千五百多个猿人，其中有一千四百个精锐的猿人战士，共分八个大队，第一三五七四个大队每一队中二百五十个战士，其他的四个大队每一队则是一百个战士。

　　生活的基本条件建立起来，火神部落的武器制作和陶器制作等等的重心也从火神部落本部，转移到了无垠大地。

　　到现为止，正式的产业链已经无垠大地成型，部落中精悍的战士团已经彻底武装了起来，人人配备上了皮甲、青铜器。

　　经过一段时间的发展，部落各个方面齐头并进，俨然有第二个火神本部的模样，原本被俘虏的猿人生番们，也彻底归心，整个火神部落呈现出欣欣向荣的发展势头。

　　这种情况下，陈旭也不忘了让战士团四处围猎，训练他们的同时，也开始享受无垠大地上的繁华与富足。

　　有了丛林中的生存经验，这片风吹草低见牛羊的操场上，以火神部众的捕猎能力，以陈旭的后现代狩猎技巧，很快，他们便有了巨大的收获。

　　这种情况下，因为部落迁徙而受到了影响的养殖业再次繁衍起来。

　　深秋落幕，初冬降临，火神部落彻底无垠大地边缘矗立起来，形成了真正的部落形态，重心已经从山林中彻底转移了出来。

　　部落发展过程中，火神部落的众猿人也和其他周围的猿人逐渐有了接触，只是似乎对方对生番猿人很是顾忌，因此一见到这片区域中的火神猿人，便立刻撒腿便跑。

　　陈旭没有下令之前，众战士也不好直接上前追赶，因此，这一段时间来，虽说许多猿人彼此间有些交集，可却并未有其他的部落前来拜访，至于说攻击，就加的没有了，似乎银色生番当初来的声势不凡，给周围的猿人部落留下了深刻的印象。

　　这样算来，倒是给陈旭他们留下了一个充足的发展时间。

　　不知不觉间，火神部落的活动范围逐渐扩大，陈旭的那张地图上，也第一次多出了表示出无垠大地边缘地带地形的标记。

　　这种狩猎活动中，火神部落逐渐进入其他部落的视野，渐渐的，消息逐渐传出，经过长时间的发展，周围的猿人发现，这支强悍的部落赫然与原本的生番们有着根本的不同，至少，他们不吃人肉！

　　一来二去，逐渐有猿人接近火神部落的猿人，而火神部落的猿人也乐得其成，早就得到陈旭吩咐的他们，开始这个边缘地带宣传火神部落的伟大，宣传火神首领的种种事迹，并着重的突出消灭了银色生番，单挑丛林守护者的战绩。

　　渐渐的，这片无垠大地边缘地带，一个传言逐渐飘出，那就是丛林之中，有火焰的使者降临，消灭了遥远而来的邪恶生番，将文明和富足带给了整片大地。

　　越来越多的猿人与火神部落猿人有了交流，随着交流的加深，火神部落中陶器、盐巴、武器的美妙也传遍了周遭地带。

　　就这样，随着越来越多的闲散猿人加入火神部落，火神部落愈发壮大的同时，作为无垠大地边缘的住户，渐渐的走入了那些强悍部落的视野，真正的进入了无垠大地强悍势力的关注之中。


第一百一十二章 边缘六大部落

　　火神部落无垠大地基地，仿佛后世的草原城市一般，一圈高耸的寨墙将一片宏大的区域彻底围拢起来。

　　寨墙共有两层，和丛林中的火神部落一般，共分内外，内层间是些许高层和关键产业坐落之地，外层则是普通族人和畜牧业的落居场所。

　　和丛林中的一般，两道寨墙内部是鳞次栉比的茅草房屋，一个个俱是泥呸打造，蒿草盖顶，看上去颇为雅致。

　　两排厕所林立而起，成半裸露状态，排整个部落的东北角上，乍看去，部落中收拾的井井有条，颇有些后世校舍的味道内。

　　此时，中央的一间纯粹由木头搭建的房子前，几个猿人正聚一起，说着些话，细细看去，为首一个赫然是有些脱离了猿人范畴的陈旭。

　　经过一段时间的修炼之后，或许是因为脑海中钻石神魂的原因，陈旭身体下意识的朝人类形貌方向发展，达到内气外放境界后，这个特点尤其明显，他身体上已经明显的显露出和其他猿人的不同，开始恢复人类的体貌。

　　特别是食盐出现之后，他身上原本就不长的毛发也开始慢慢脱落，换成那些细小的绒毛，内息的滋养下，整个人都迅速朝着人类表象进化。

　　此时除了一张脸还保持有猿人的特色外，身上其他部分都已经快要达到人类的程度了。

　　陈旭旁边是鸟羽猿人与猿人一号，他拨了拨面前的炭火，说着“那几个家伙将陶器拿回去了吗？有没有被他们发现你们的踪迹？”

　　“没有！”

　　猿人一号立即摇摇头，说道“根据您的指令，我们偷偷的将陶器放到这几个外来猿人能够接触的地方，并故意给他们露出一些守卫上的缝隙，就不久前，他们十几个人分别携带着陶器离开了这里，回归了各自的部落。”

　　“由于怕惊扰到了他们，我就没有派人跟进，不清楚他们究竟是来自于哪个部落。”

　　说到这，猿人一号看了看鸟羽猿人，鸟羽猿人也迅速点头说道“不错，我负责的那里，也是这种情形，看样子经过这段时间的传播，这片区域中的猿人部落应该都听说过陶器的大名了，依我看，这些猿人八九不离十的应该都是来自于边界六大部落。”

　　“其他的小型部落就是有这个心，也没有这个胆子，我还注意到，似乎他们对食盐的兴趣也很大，只不过食盐保护十分严格，他们没法得手罢了。”

　　陈旭听说这些，当即微微一笑，说着“你说的应该不错了，现我火神部落已经打下了根基，似乎也该动一动了，而这陶器就是一件很好的敲门砖，若是我所料不错的话，用不了多久，属于边界六部落的使者就会来临。”

　　“你们下去好好准备一番，这期间，一定要小心防备，不要出了什么篓子。”

　　说完，猿人一号和鸟羽猿人立即接令离开，场上只剩下陈旭一人，他则开始考虑这边界六部落问题。

　　火神部落吞并了银色生番之后，一共拥有了两千七百多个人，之前为了全力建设无垠大地的居所，陈旭将两千五百人全部迁徙到了无垠大地上，只留下两百多人照料火神部落丛林中的基地，现部落建成，陈旭又送了二百多人进入丛林之中，支援本部的发展。

　　到现，这个无垠大地中的基地一共拥有两千三百多人，其中有一千四百多个精锐战士，这无垠大地边缘地带已经算是一个不小的部落了。

　　经过一段时间的探查和交流，陈旭很是简单的便弄明白了无垠大地边缘地带方圆几十里内的部落构建。

　　以火神部落所的位置为六边形的一个顶点，他的左右或前方零星分布着六个大型部落，被猿人们称为边界六部落，乃是这片无垠大地边缘地带这片区域中的统治者。

　　这六个部落每一个部落都拥有两千左右的人口，无垠大地中拥有着长远的历史，若不是上次银色生番随着狼群赶至，他们想要这里立足，也并不是那么简单的事情。

　　而陈旭他们，自然是捡了银色生番的便宜，边缘六部落没有动作之前，便无声无息的站住了跟脚，成了一个不逊色于他们的强大部落。

　　这段时间里，火神部落和其他部落的交互逐渐增多，许多陌生的猿人也被允许进入火神的族地，这里面大多数猿人都来自于边缘六大部落，只有很少数的猿人，是来自于其他小型部落。

　　自然，陶器和盐巴便落入了他们的视野之中，借着他们的手，陈旭将计就计，将陶器主动留他们的身边，让他们带出了火神部落，带到了边缘六部落那里去，为接下来的通商打下了坚实的基础。

　　“不怕你们不来，只要你们来了，事情就好办了！”

　　喃喃呢喃两句，陈旭想了想便站起身来，转身走入了木屋之中，开始木床上盘膝打坐，静静潜修。

　　事到如今，他的内息隐隐有雾化的迹象，似乎已经达到了四重天后期巅峰状态，倒是让以前努力苦修没有什么效果的陈旭有些喜出望外了，因此，这段时间中他只要一有时间，便会进行修炼，争取进一步。

　　陈旭努力修炼之际，些许拿了陶器便跑的猿人们也赶到了各自的部落。

　　火神部落东北方向，距离火神部落近的苍熊部落中，首领苍熊正目露贪婪之色的上下打量着手头上的两件陶器，虽然没有说话，可是眼中的渴望之色已经溢于言表。

　　说起来，这边界六部落的命名都有些特别，据陈旭所查，似乎他们都是以部落中的守护兽为名命名的。

　　例如这个苍熊部落，据传，他们部落中的守护兽便是丛林霸主苍熊一族。

　　只是因为临近冬季，且上次兽潮中作为守护兽的苍熊一族损失惨重，因此现都返回了丛林，苍熊部落中却并没有丛林霸主苍熊的存。

　　据陈旭所知，似乎这边界六部落中每一个原本都有着守护兽的存，且都是丛林霸主级别的，即使是现这个时候，似乎除了苍熊部落守护兽进入了丛林外，其他的几个部落中都还有守护兽存。

　　这也是陈旭没有蓦然发兵的原因之一，没有弄清楚这些守护兽之前，他并不打算真正的动手，况且，要动手也需要一个理由，否则必然会引起周围部落的警觉。

　　苍熊将手中的两件陶器打量来打量去，只觉得越看越是欣喜，越看越是喜欢。

　　这两样一种是普通的陶碗，另外一种则是一个脑袋大小的陶罐，现里面都装满了明晃晃的清水，微波荡漾，一股沁凉之意不断陶罐周遭流转。

　　“这些都是从火神部落得来的？你的意思是，那个火神部落中还有许多像这样的宝贝？”

　　眼睛转了转，体型壮硕的苍熊忍不住喝了一口里面的水，顿时一股清凉之意直透心田，不禁眼睛加鲜亮起来，忽然间，仿佛吃了仙药一般，觉得腰也不疼了、腿也不酸了，真是吃嘛嘛香！

　　“不错，伟大的首领，您是没有见过火神部落的富足，他们那里有着整齐的房舍，完美的兽皮，有着精妙的工具，锋锐的武器，像这种神奇的东西是要多少有多少。”

　　听完，将两件陶器偷来的猿人急忙上前禀告道，且脸上露出一种向往至极的表情，说着“伟大的火神是拥有匹敌守护者的实力，银色生番这么强大的部落，只因为招惹了火神，不到一昼夜的时间便被彻底消灭，伟大的首领，我们似乎应该早表达我们的善意。”

　　“这个我听说过，火神部落实力强悍，倒是没有什么疑问，可是这样一来，问题就麻烦了。”

　　苍熊摆摆手，眼中的贪婪之色略微衰减，想想那些银色生番们，他就忍不住一阵头疼，虽然不齿他们的吃人行为，可是对他们的战力，苍熊还是十分佩服的，可就是这种程度的战力，竟然不声不响间就被火神给灭了。

　　两者相比，苍熊很简单的便能够得出一个结论，火神部落不好惹！

　　何况，经过了这么长时间，火神陈旭的事迹早已传遍了这块区域，现的猿人还不知道什么叫做流言不可信，因此完全将那被猿人们经过艺术加工的传奇当成了事实。

　　对于深知丛林守护者实力的他们，对这个能够硬憾丛林守护者的火神首领的忌惮之深，就不言而喻了。

　　“不行，这种东西一定要弄到手，还有你说的那些好东西，不论是武器还是其他的什么，都必须属于我苍熊部落，既然武力解决不了问题，那就通过交易的手段吧！”

　　“想来，赤龙和其他几个部落也会这样做吧？毕竟，对方可是能够硬憾丛林守护者的存啊！”

　　左思右想，苍熊还是忍耐不住陶器的诱惑，畏惧火神部落实力的同时，想出了一个折中之策，决定派出一支使者队伍，先进入火神部落具体查看一番。

　　看看眼前这个猿人说的究竟是真还是假，然后再考虑战争和交易的事情。

　　苍熊部落如此，距离火神部落远的赤龙部落中也是如此，干瘦的赤龙首领上下端详着手中的陶器，眼中不断冒出火花来，终也是下达了和苍熊部落如出一辙的命令。

　　与此同时，同样的决议也其他几个部落中产生。

　　就这般，边缘六大部落仿佛共同商量好的一般，几乎同一时间都派出了使者队伍，携带着部落中的些许特产财物，代表着部落首领，前往火神部落进行拜访。


第一百一十三章 商路开，各方决策

　　使者到来，火神部落自然是摆足了东道主的姿态，陈旭是安排人领着这些使者部落中转了几圈，除了几个秘密之地不能参观外，其他的都给他们一一介绍了一番。

　　自然，陈旭的有意安排下，火神部落完全将它的强势和富足体现了出来，与处于风餐露宿的石器部落一比，那差别可谓是天差地别了，就好像贫困县的人忽然来到了金碧辉煌的皇宫中一般，那冲击不是一般大。

　　直到逛了好几圈后，这些使者依然有些反应不过来的模样，不得不说，文明的气息彻底冲乱了他们的思绪，让他们几乎连初来此的目的都忘掉了。

　　好容易从整齐、壮观的村落景象中回过神来，再次面对精美的陶器和诱人的盐巴，这些猿人一个个几乎都看花了眼。

　　一番折腾之后，这些猿人对火神部落传说中的富足再无怀疑，甚至相较传说，这个真正的火神部落加令人神往，若不是他们都是部落首领的心腹，估计现已经沉迷这其中，不想返回了。

　　见识了一番后，这些猿人便被安排村落中心的一个巨大的屋舍之中，开始商谈交易的问题。

　　此次来访之事，被陈旭交给鸟羽猿人全权负责，按照之前商定好的规则，一件陶器一个健壮男性猿人，一件半陶器一个健壮女性猿人，至于健康的小猿人和老猿人，则只是价值半个陶器罢了。

　　至于盐巴和武器，乃是火神部落的专有物品，暂时不考虑交易问题。

　　见识了几个大队全副武装的猿人军队后，这些使者虽说心中有些不愿，可碍于形势，却不得不暂时答应下来，这次商谈的交易范围只是交易陶器的事情。

　　至于他们对盐巴和武器，以及其他皮毛类的东西有没有什么想法，那就只有他们自己心中清楚了。

　　除了对火神部落限制交易的范围有些不满外，猿人们对这等交易比例倒是没有什么意见，双方很快便达成了共识。

　　他们看来，只需用普通的猿人便能换来这精致的陶器，简直是再合算不过的事情，事先来之前，他们就得到过首领的指示，一定要不惜一切代价获得陶器。

　　现这么简单便能够实现，却是让他们心中有些喜出望外了。

　　这批使者怀着忐忑的心情到此，结果几乎每个人都有很大的收获，对这些肥羊，陈旭一开始自然是给足了甜头，确定了交易的方式和内容后，给这些出访的猿人每一个都送出了丰厚的礼品。

　　趁着使者们尚未离开，后关头，陈旭这个火神方才出现，并宣布了一件事情，那就是从今往后，每隔几天的时间，火神部落都会派出一支商队，到各个部落中购买些许能够用得上的器皿。

　　若是有好东西，火神部落也不介意拿锋利的武器和精美的皮甲来换，甚至就是食盐，也可以包括交易的范畴之中。

　　当然，若是哪个部落敢私自进攻这些商队，就是和火神部落为敌，到时候必将面对火神部落的疯狂攻击，不死不休。

　　听完陈旭此言，场上的使者俱皆拍着胸脯保证，只要这片区域之中，谁要是对火神商队出手，便是对他们六个部落的集体挑衅，会受到六个部落的共同打击，并让陈旭放心，一定会保证他们的安全。

　　他们心中，那些精美的武器和皮甲，甚至有天赐般的盐巴，可是并不逊色于陶器的存，是他们急需的东西，之前还生恐没有机会获得，没想到一转眼，机会竟然自己跑到了面前，他们心中自然是喜出望外了。

　　就这般，这群使者怀着忐忑的心情进入火神部落，然后欢欢喜喜的返回了各自的部落之中，将礼品和火神的景象向自家部落首领描述了几遍，并带来了火神发出商队的信息。

　　苍熊部落，苍熊首领绕着面前的些许陶器不断的转圈，眼中火花不断闪动，良久，微微一叹，言道“火神部落竟然有这么好？仿佛鸟巢一般的房屋，坚固的栅栏，锋利的武器，美妙的陶器，真的这么强大？”

　　“没想到传言竟然是真的，照你所说，恐怕那里真的是一块宝地了。”

　　说着，其目光中贪婪之色愈发浓郁，喃喃询问道“竟然还有比精锐石器还要锋利的武器，叫做青铜器是吗？堪比野兽鳞甲的防护皮甲，能够刺穿坚石的长矛，这便是火神部落吗？好一个火神部落，若是能够占领了它……”

　　说着说着，苍熊首领忍不住嘴角流涎，毫不掩饰心中的渴望之意。

　　可是听了这话，几个出访归来的使者却连忙出言相劝。

　　亲眼见到了火神强大的他们，并不想要和火神为敌，那种能够释放出丛林霸主气势的方队，早已震颤了他们的心灵。

　　别说是对抗了，就是想一想，都觉的令人心颤。

　　“难道说就眼看着火神部落用陶器掠夺我的部众吗？一件陶器就能换一个健壮的猿人，火神首领太贪心了，这种陶器火神部落可是连软弱的猿人都能拥有，凭什么到了我们这里便这么贵了？”

　　听完手下所言，苍熊首领顿时眼睛泛红，内心的欲火与对火神的嫉妒一同爆发起来，说着“若是能够得到火神的陶器和盐巴，得到那种锋利的武器和堪比野兽鳞甲的皮甲，我苍熊部落定然能够走入无垠大地中心，成为雄霸一方的强大部落。”

　　“难道你们就没有这个心思吗？”

　　苍熊首领说完，几个使者都不说话了，很显然，自家的首领没有见识过那种气势，所站的位置又和他们有着根本的区别，因此看待问题的角度便不同，估计此时早就被这一切挑起了心中的欲望。

　　现即使他们说什么，估计也难以打消自家首领心中的想法，与其悖逆首领，还不如保持沉默的好。

　　只是想着火神部落的强大，众使者还是忍不住眉头直挑，他们看来，若是贸然攻击火神部落，恐怕不仅不能成功，还会死的非常凄惨，火神部落着实不是现的苍熊部落可以挑衅的。

　　就苍熊首领暴怒，众使者集体失声之际，一个颇为机灵的使者神色一动，猛然开口道“伟大的首领，火神部落虽然有些过分，可是实力摆那里，现我们苍熊部落真的不是他们的对手，贸然动手恐怕不仅得不到那些东西，还会葬送了我们的部落，毕竟，他们可是真正覆灭银色生番的人啊。”

　　“依你，怎么办？”

　　苍熊渐渐压下心头的欲火，也知道此事急不得，开始仔细考虑其中的得失。

　　“依我看，不如先进行一段时间的交易，换取些许陶器，然后再用这些陶器进入无垠大地内部，换取我们需要的物资，努力将部落发展壮大，同时火神部落不是派出商队吗？我们可以先购买些许兵器和皮甲，武装自己，等到强大了，再动手！”

　　“至于动手，也不能自己动手，火神部落是块肥肉不假，可是却不是我们一个部落能够啃动的，我相信其他五个部落也绝对会动心，与其单个的与火神作战，两败俱伤，后让其他部落占便宜，不如联合起来，将问题明朗化，大家一起谋夺火神部落，等到了灭了火神之后，再各展手段就是了。”

　　这个素有些智慧的猿人倒是没有让苍熊失望，很快便将问题明白的摆了出来，却是正符合苍熊的意思。

　　虽说苍熊看似莽撞，有些犯浑，可是能够一个两千多人的部落中成为首领的家伙怎么可能简单？

　　凡是当他是傻子、好欺骗的猿人，现尸骨都不知道堆那个旮旯里呢。

　　苍熊实际早就有这番意思，只不过不好自己说出口罢了，毕竟人的名树的影，可是空穴来风，有根有据啊！

　　这个猿人一说完，苍熊便立即拍板，并派遣他为使者团首领，马不停蹄的前往别的部落。

　　于此同时，其他部落中同样的情况也不断上演，不过他们大多数都是首领直接说出问题所，并没有拐弯抹角。

　　很快，六个部落的使者互相交互信息，将各自部落的态度讲述了出来，对待火神部落的问题上，众部落彻底达成了共识，那便是先交易，积蓄力量，这段时间内，任何部落不许对火神部落的商队出手。

　　等到众部落对火神部落了解深刻后，将本部落的战力提升起来，有了充足的准备后，再选择一个合适的机会，一举联合，共同出兵灭了火神部落，大家一起发财。

　　众部落策略商定，准备暗中联合，利用火神部落先壮大自己的实力，然后再出兵讨伐之时，火神部落之中，一群人也聚了一起。

　　陈旭坐木屋前面的一块石头上，前面是几个大队长、副大队长级别的猿人，此时些许副队长级别的猿人正讲述着一些东西。

　　陈旭则是一言不发，坐首位上，仔细听着这些被派出去的斥候小队的消息。

　　这些小队都是紧随着那些使者们离开的，共分六股，每一股都由一个副大队长带队，里面的战士全部是精锐的队长级别的，精通潜藏、跟踪之术，按照陈旭的命令，死死的盯着每一方的使者，尾随后。

　　六个副大队长将跟踪的情况一说，场上一阵寂静，场的都不是什么傻子，很快，便回味出了里面的东西。

　　猿人一号捏了捏拳头，顿时眉头一挑，怒哼一声，站了起来，言道“这些猿人是找死，这明显就是想要联合起来，一块对付我们火神部落，伟大的火神，依我看我们根本不用进行这些交易，直接出兵灭了他们得了。”


第一百一十四章 远交近攻，开始

　　“不错，这很明显是觊觎我部落中的物品，伟大的火神，我看我们不能给他们反应的时间，否则恐怕日后他们壮大了，就是我们的死期了。”

　　闻言，鸟羽猿人也随声附和道。

　　一起跟随了陈旭许久，或许是因为受到了现代化教育的熏陶，亦或者是因为那融合了许多的传承晶体之故，这些本就聪慧的猿人智商是有了巨大的提高，像这等问题，已经能够从表象看本质了。

　　“你们说的不错，但是这六个部落可不比以前的银色生番，他们此地居住了许久，可以说是根深蒂固了，我们对他们的了解还是太少，若是之前银色生番没有狼群的拱护，想要吓住他们，占领这块地盘，那是根本不可能。”

　　“以我们的战力能够灭了他们任何一家，可是若是一旦动作，恐怕之后面对的将会是五个部落的联军，虽然我们不一定会怕，可是这伤亡一定会非常惨重，甚至，我们现取得的这些成就也会灰飞烟灭！”

　　想了想，陈旭微微摆手，说着“有了银色生番前车之鉴，现他们不敢贸然进攻，必定是怀了先借着交易发展的心思，然后才会真正出兵，他们需要时间来发展，我们何尝不是也需要时间来了解他们？这种互利互惠的好事可是求都求不来的，何须愤怒？”

　　“估计交易马上就会开始，你们下去好好准备一番，一定要检查仔细了，不能放任何一个生病的猿人进入部落，交易完的精壮猿人全部编入军队，充入第二、四、六、八大队，将二四六八大队也扩建起来，每一队扩充到二百五十人编制，一小队五十人，下设十个小组，一小组五人，和第一三五七大队一个模样，没有充足的兵员，也先将基本构架建出来……”

　　很快，陈旭便将相关事情吩咐了下去，众猿人虽然心中还是有些顾虑，不过既然火神命令以下，他们也就没有什么好说的了，不管如何，火神总归是没错的。

　　军队构架彻底建立完毕，选拔完了组长后，天色也已经黯淡了下去，一堆堆篝火部落中点起，陈旭端着碗肉汤，一边喝着，一边想着关于周围部落的事情。

　　“先发展，再战斗，这些猿人的智慧倒是不弱啊！可惜了，我是不会给你们这个机会的，交易，与大多数猿人部落间开展就可以了，对于距离我们近的火狮部落来说，战争是唯一的选择，不过这需要一个理由。”

　　“而明天的交易活动中，这个理由就会出现，我可不会坐视你们成长，远交近攻的战略这个时候可是非常的适合，就是不知道猿人们能不能理解了！”

　　第二日一早，按照约定，各个部落纷纷派出第一波交易团队，从各自的部落出发，前往火神部落前面的草场上，那里，将会进行一次大规模的猿人换陶器交易。

　　由于是第一次交易，谨慎起见，每一个部落中用来交易的猿人并不多，且多数是老弱之辈，不仅精悍的妇女一个不见，就连能够担任战斗任务的精悍男猿人都凤毛麟角，看样子，这些部落也不是傻子，都暗暗留了一手。

　　此时，距离火神部落近的火狮部落的队伍已经出发了，由于火狮部落距离火神部落近的缘故，他们对火神部落的繁华了解的也比其他部落都多，受到的影响也大，对火神部落也愈发的眼红。

　　没有充足实力对抗的情况下，火狮首领便退而求其次，将部落的进步着眼到了交易活动上。

　　他对这次的陶器交易可是十分重视，对火神部落中那便利的陶器是眼热已久，因此，火狮部落乃是众部落中先出发的。

　　火狮部落坐落火神部落的西北方向，两者的直线距离不超过十里路，中间有一个低矮的山谷相隔，山谷中生长有许多四季灌木，中间有一条贯通左右的道路，不过却并不是直线，要绕许多弯路。

　　急行军，以猿人们的脚程，若是路上没有什么不长眼的野兽拦路的话，半个小时就能到达彼此的部落，因此两个部落可以说是隔山相望，非常接近。

　　按照火狮首领的吩咐，火狮的交易团队是由一支百人的精锐战士团组成的，战士团中间则是混杂的些许老弱猿人，总共有一百多个，他们正是火狮部落此次用来交易的物品。

　　现，这支交易团队已经走到了小山谷之中，正一处密林旁边歇息。

　　小山谷中有些许清澈的甘泉，往常河流枯竭之时，乃是部落中饮水的主要来源，此时就成了这支部队的暂时歇脚之地，为他们提供些许引用的水源。

　　看护的部落战士们一个个警觉的环视左右，现这里已经出了他们部落的势力范围，正是前不着村后不着店的，若是以往，或许他们还不甚意，可是现，交易制度一出，这每一个猿人都值老鼻子钱了，几乎一人就能换一件陶器。

　　他们可是不敢有丝毫大意，否则别看六大部落暗中达成的协议非常不错，不允许互相攻击，可是那只是明面上的，暗地里谁也不会当真。

　　只要一有机会，不管哪一个部落都会选择出手，毕竟猿人现的价值可是今非昔比了，比那些原本抢手的美味野兽还值钱。

　　相信，就是火狮部落遇到别的部落不设防的情况下，也会赫然出手，毕竟，只要抢了人，将他们卖给火神部落，那就直接能够换成陶器，之后谁也不知道是谁干的，要找麻烦也只能去火神部落找。

　　事实上，陈旭交易的内容传遍周遭后，原本边缘地区闲散的猿人们就成了抢手货，现几乎找不到十人以下的活动团队了，因为，数量低于这个数，那么等待你的便是成为货物的命运。

　　警戒的战士保持着高度的警惕，可是作为交换内容的猿人们可就没有这个觉悟了，事实上，这些作为商品被交换出去的猿人不仅没有心情沮丧，反而感觉相当良好。

　　不说别的，单是传言中火神部落的那些生活，就足以让时常温饱线以下过活的他们开心的睡梦中都笑醒了。

　　实际上，此次选拔商品的行动也颇出乎诸位首领的意料，因为事先想象的难度并不存，正相反，似乎部落中每一个猿人都想要加入火神部落，去体验那种传说中的富足和安全的日子，而不是选择和伟大的首领一起风餐露宿。

　　以至于到后，各个首领不得不采取措施限制人员成分，不过即使如此，也有些许精悍的战士混杂其中，半路加进去。

　　对这些，首领们眼见禁止不了，却也不再过问了，只要主战的战士没有投靠，对一些老弱他们倒是也睁只眼闭只眼了。

　　这也导致了虽然这批交易的猿人平均素质不高，但里面却着实有几个有本事的人，有几个甚至成为了以后火神部落的中流砥柱。

　　火狮战士看似警觉的不断巡逻着，部落中的人员则是舒爽的晒着太阳，期待着以后美好的生活，只是这些猿人不知道的是，山谷的顶端，此时正有一群彪悍的猿人紧紧盯着他们所处的丛林。

　　为首一个不是别人，赫然便是打入了火神部落第一队列的第七大队长。

　　此时第七大队长将他大队中的所有人全部带了过来，每一个人都全副武装，正是正规出行时候的姿态。

　　不多时，一道身影迅速从旁边攀爬上来，来到第七大队长近前，细声道“大队长，来人总共有二百多，其中持有武器的精锐战士数量一百左右，剩下的则是一百多个老弱猿人，看样子乃是用来交换的。”

　　“除此之外，没有别的猿人了吗？你可是看清楚了？”

　　眉头稍挑，第七大队长眼睛紧盯着丛林，根本没有移动，口中淡淡的询问着。

　　“看清楚了，这些人应该就是火狮部落中的所有人了，后面很长一段距离内都没有猿人活动的身影。”

　　猿人战士立即回答道。

　　“一百个猿人战士吗？火狮部落可真是胆大的，真当我们火神部落是盘菜啊？”

　　眼睛稍咪，第七大队长想了想，点了点前面山谷的头，说着“此次命令乃是伟大的火神亲自下达，非同小可，是我第七大队的荣耀，定然不能有任何闪失，之后的战斗中，不许放走任何一个敌方战士，明白吗？”

　　猿人自然点头答应。

　　见猿人点头应是，第七大队长这才转移眼光，吩咐道“为免出现差错，你立刻率领五十个擅长攀爬的弟兄从这里下去，截断他们的后路，务必不能让任何人逃出去，若是走漏了风声，不说我这个大队长到头了，就是你这个副队长也得吃不了兜着走，明白吗？”

　　这个强悍的猿人副队长自然是明了这些，迅速点头接令，虽说对一些陈旭传授的成语还有些不大明白，不过大致意思却是可以理解了。

　　“明白便好，立即出发吧！”

　　眼睛眨了眨，见众人点头应是，第七大队长颇为自傲的拽了几句文，将陈旭时常挂嘴边的成语说出了几句，心中顿时有些与众不同之意。

　　当时便点点头，迅速带队闪下了山谷，朝着头处的丛林行去，那里，便是埋伏之地，而与此同时，目露敬佩之色的猿人副队长，也带着五十个精锐从山崖上攀了下去，从另一边设立关卡，截断火狮部落的退路。

　　至此，布局彻底完成。


第一百一十五章 交易变

　　黑皮作为火狮部落的一个狩猎大队长，乃是火狮首领的心腹，从小便是和火狮首领一起长大的，二人之间的关系非常亲密，就仿佛是银色生番中的疤脸猿人和赤眉一般，拥有着丰富的革命友情。

　　此番猿人换陶器的交易，火狮首领不宜亲自出面，可又必须保证这批陶器的安全性，不让部落中的猿人眼红偷藏，所以，便派出了黑皮担任此次交易部队的临时首领，当然，也有借助黑皮威望来震慑众人的意思。

　　否则说不定什么时候，这些猿人就会全部投靠了火神部落，那样的话，可就是真的赔了夫人又折兵，为了避免这种情况的发生，本来作为部落中地位仅次于首领的黑皮，便出现了队伍之中。

　　此刻，众人休息一会，黑皮啃食了几个手下人递过来的水果，却是有些心不焉，不得不说，火神部落的突然出现，给火狮部落的压力实是太大了。

　　黑皮不知道其他猿人怎么样，反正见识过火神生活的他，要不是有着火狮首领的关系存，估计早就主动投奔火神部落，去享受那浓厚的肉汤，去住那宽大的房子，去使用那些锋锐的武器，去实现人生价值了。

　　与之相比，还处于风餐露宿状态中的火狮部落，实是没有什么可比性，有时候，黑皮心中会有种不该有的想法，那就是即使被火神部落吞并了，其实也不错。

　　只是这种想法一出来，便被他迅速的掐死了，同时心中升起一种背叛首领的负罪感，混杂着心中的真实感觉，让黑皮有些焦躁和难受。

　　见众人休息的差不多了，黑皮看了看天色，发现太阳已经彻底突出云端，天边的彩霞都被映成了红色，想起火狮首领的嘱托，黑皮迅速将些许杂念抛之脑后，决定还是先完成这次交易再说。

　　至于以后会怎么样，那就要看以后的事情了，反正，时间总是会证明一切的，他现为之烦心倒是有些杞人忧天了。

　　呼喝一声，黑皮领着这支部队再次出发了，此时天光以亮，旭日的阳光暖暖的照耀猿人的身上，铺撒上一层金辉，让紧张的猿人们心中稍稍一松，不管怎么说，烈日下，危险总是不多的。

　　就猿人们怀着轻松的心情，不断猜测火神部落的模样的时候，他们踏入山谷头林地的一瞬间，无数嘹亮的破空之音横空响起，波动树叶发出哗哗的响动，仿佛什么史前巨兽从林间扑出一般。

　　黑皮稍稍一怔，显然是没想到会发生这等事情，他迅速反应过来，大吼一声，让手下人准备好武器，可这个时候，他一回头却发现，自己率领的百战精英们已经倒下了一大片，身上仿佛刺猬一般插着些许明晃晃的长条。

　　“火神部落！”

　　瞳孔猛然圆睁，黑皮迅速辨认出了这种被称为弓箭的武器，火神部落的狩猎活动中，距离他们很近的火狮部落早就见识过了这种武器的犀利，整个无垠大地上，可以说，拥有弓箭的部落独此一家。

　　这样看来，袭击自己这支队伍的真正幕后就十分明朗了。

　　弓弦声不断，火狮猿人仓皇的喊叫声中，一根根利箭不断从林间窜出，彻底验证了黑皮的判断，这绝对是火神部落的队伍。

　　弓箭的打压下，黑皮即使心中焦急，也根本不能组织有力的反击，只能被压制密林的一角，将身体低伏，根本不敢动弹，以免被穿成肉串。

　　紧张之余，黑皮也注意到，那些惊慌失措的被用来交易的猿人，似乎并没有受到多大的攻击，弓箭攻击的主力乃是对准了他们这一百个精锐的战士。

　　不等他多想，箭雨停歇，一队全副武装的火神猿人飞速从树丛之中窜出，直扑他们这一方。

　　战斗很快结束，直到这个时候，黑皮方才领会到火神部队的厉害，对方仅仅两个普通战士，皮甲和盾牌的帮助下，就能够和他这个狩猎大队长纠缠许久，逼的他根本腾出其他余地来攻击。

　　可想而知，整支队伍的战斗力究竟有多强悍了。

　　简单的应付了几下，眼见所有人不是死了便是投降了后，黑皮很是识时务的对方没有下杀手前停住了动作，任由对方绑缚起来，被带到了一个看似是首领模样的猿人面前。

　　“没想到一次伏击，竟然能够俘获火狮部落的二号人物，这可真是意外的收获啊，你能够确定，这个就是黑皮吗？”

　　第七大队长扫了眼面前神情沮丧的壮硕猿人，露齿一笑，狠狠拍了拍身边一个颇为精悍的猿人，这个猿人正是来自于火狮部落，乃是此次行动的向导之一。

　　“我可以肯定，他就是黑皮狩猎队长，没有错。”

　　精悍猿人毛松松的脸上露出一丝憨笑来，也是颇为兴奋的四下打量黑皮，能够这么近距离的俯视部落副首领，无疑令他非常的享受。

　　“这下子好玩了，速速打扫战场，将这些死去猿人身上的东西扒下来，给他们换上你们的装束，你们则换上他们的装束，让殿后的那些人回来，每个人背着一具尸体，我们继续往前走，这交易必须按时进行。”

　　咧嘴一笑，第七大队长仿佛又看到了自己地位的提升，顿时招呼一声，让几个人上去将黑皮绑了，然后下达了此次行动为关键的命令。

　　黑皮目瞪口呆之下，地上死去的猿人战士身上那些简陋的枯草装束全被撕扯了下来，一个个火神部落的战士脱下自己身上的装束，穿到这些死人身上，并把武器也悬挂到死人的身体之上，然后他们则是拿起死人简陋的武器，穿上他们那破烂的草皮裙。

　　受重伤的被迅速补上一刀，彻底杀死，然后依然换装，而没有受伤的人，则被卸下武器，并勒令加入交易猿人的行列。

　　一转眼的工夫，黑皮发现，他手下原本全军覆没的一百多个精锐的猿人战士竟然重复活了过来，只不过已经全部换成了火神部落的战士。

　　而他手下那些尸首，却被伪装成了火神部落的战士，被其他火神战士一个个抗了肩膀上。

　　黑皮愣神间，场上一切准备完毕，第七大队长大笑一声，便指挥着组成的大队继续往前出发了。

　　等到他们来到火神部落前面的草场上后，却发现他们并不是第一个到的，属于苍熊部落和赤龙部落的交易队伍竟然已经到达了，着实让内心不知道什么滋味的黑皮大大吃了一惊。

　　草场上人影攒动，火狮部落一到地头，第七大队长便与伪装的战士们分开了，亲自押送着黑皮进入了火神部落之中，将其交给了陈旭。

　　看着满脸无奈的黑皮，陈旭神色稍动，挥挥手，示意身边的猿人将他带下去，好生看管，不要怠慢了。

　　“事情准备的怎么样了？”

　　眼睛一转，待黑皮被带走后，陈旭则开口发问道。

　　“伟大的火神，一切准备完毕，就等着交易的开始了。”

　　第七大队长迅速回答着。

　　“好，你做的不错，其他队伍准备的如何了？”

　　赞许的点点头，陈旭眼睛一转，便看向了身边的其他几个猿人大队长，这个时候，众人赫然列。

　　“伟大的火神放心，一切准备就绪，只等着信号一起，我们便攻入火狮部落。”

　　周围几个大队长也不含糊，早已经开始摩拳擦掌了。

　　“好，很好，既然这样，那传我命令，交易开始吧！”

　　眼中闪过一道精光，陈旭一挥手，众人立即站起身来，迅速散去，各自准备着各自的事情，而陈旭也是离开了这里，来到了交易场所边上。

　　很快，陈旭的命令传达下去，交易开始，一件件陶器被摆放了出来，一个个猿人被交易了过去，火神部落专门组织人手检查这些猿人的身体状况，一旦合格，便会被立即带到一边，而同时，交易他们的部落也将获得一件陶器。

　　随着时间的推移，场上交易也越来越火爆，不时有几十个一组的猿人小队到达，这些猿人都属于无垠大地中的闲散人员，并不属于六大部落，就仿佛之前苍树部落和鸟山部落一般，也无垠大地中活动着。

　　此番他们也是拿猿人来交易陶器，对这种情况，陈旭并没有给予什么歧视，而是一概而论，只要符合要求，便可以交易。

　　随着几个大部落的到达，交易彻底达到高潮，可就这时，一阵喧哗之音响起，火狮部落交易区域中，一个猿人正脸红脖子粗的大声吼叫着。

　　还没等众人看明白发生了什么事情，只听到一声大喊，看上去属于火狮部落的猿人们便冲破了几个火神战士的阻挠，冲入了那存放陶器的地方，将那些众人早就垂涎已久的大个陶器搬了起来。

　　之后二话不说，转身就跑，那速度，让一众猿人看的直眨眼，纷纷惊叹不知何时，火狮部落的战士竟然精锐到了这个程度。

　　恍惚间，众猿人只听到一阵大喊，再看时，却发现一百多个火神猿人从旁边追了出来，迅速阻截了上去，眼看着就要边缘地带截住逃跑的火狮猿人的时候，草地的头猛然升起一阵烟雾来。


第一百一十六章 火狮现

　　无的喊杀声从烟雾中传出，数不清的猿人从烟雾中窜出，迅速往前行进，将那些扛着大型陶器的猿人完全融入了进去，而那些原本威武不凡的火神追兵，则仿佛一滴水一般，迅速的融入到了大海之中，不见了踪影。

　　“呃！”

　　其他几个部族的使者见此一幕，忍不住心中泛起哭笑不得之感，虽说此次火神部落做的有些过分，只是拿些许小型陶器换取猿人，那些大型的陶器是一件都不动用，只是摆出来令人眼馋，可是你也不能明抢啊！

　　而且看这个模样，似乎火狮部落的人不仅准备明抢陶器，而且准备连火神战士都抢回去，不，或许是只抢他们身上的那些武器装备。

　　事情闹大了！

　　好笑之意过去后，众使者迅速反应过来，这火狮一族也不知道怎么了，不管是首领发狂还是脑袋被驴踢了，总之，只要双方一流血，这事便没完没了了，毕竟，陈旭之前可是明言，若有侵犯，必定会全力反击。

　　而火狮部落这何止是侵犯了，这简直就是赤裸裸的打脸了。

　　知道内情的使者们也弄不明白本来商量的好好的，这火狮部落怎会突然就改变了主意呢？他们迅速意识到，这件事影响非常深远，必须立即让首领知道。

　　因此，剩下的交易进行的非常快速，几个大族匆匆交易完毕后，也没有时间和火神部落扯皮了，便匆匆的告辞离开。

　　他们将要离开之际，远处的纷杂终于落下了帷幕，火狮猿人成功的将东西抢走了，而火神猿人则是阴沉着脸色，将一百多具尸体从那冲突爆发的地方抬了回来。

　　众使者可以清楚的看到，尸体上许多皮甲和武器都不见了踪影，想来是被火狮部落弄去了，还有许多依然健，或许是因为火神部落大部队来的及时，他们没来得及抢，不过不管如何，总是证明了一件事，这些都是火神战士，如今，都死了！

　　众人将要离去的时候，陈旭这个神秘的首领阴沉着脸从人群中走出，手持神秘的银角，目光众使者身上转了一圈，那冰寒的杀气，让他们几乎窒息。

　　“诸位，事情你们都看到了，火狮部落不仅用老弱病残换取我部落精锐陶器，而且公然哄抢珍贵陶器，这且不算，我部落战士上前维护秩序的时候，竟然发动族群中所有战士，公然将我一百多个战士击杀，且抢走了武器和皮甲，这等事情乃是对我火神部落的严重挑衅。”

　　“从现开始，我宣布，火神部落正式和火狮部落进入敌对状态，切断和火狮部落的一切交易，这仇恨只能用鲜血来清洗，我火神部落的荣耀不容玷污。”

　　“不容玷污！”“不容玷污！”

　　陈旭话毕，越聚越多的火神战士便纷纷呼喝起来，不容玷污的呼喊声是震动整个草原，让这些使者皆变色。

　　“不过诸位请放心，只要你们遵守规矩，不和火狮部落一般，我们的交易照常进行，这只是我们和火狮部落的事情，与诸位无关，请转告各自首领，此仇我火神必报，谁要是敢阻拦，我火神宁愿与它一同灭亡。”

　　说着，陈旭也不再管这些脸色复杂的使者，命人当场点燃一堆巨大的篝火，然后草草将众人身上的武器拿了过来，之后，也不脱皮甲，便将这些尸体一把火全部点燃了，不一会的工夫便烧成了灰烬。

　　众使者看着那些精锐的皮甲葬身火海之中，忍不住一阵阵的牙疼，为之痛惜不已，不过以此，却也看到了火神部落的决心，看样子这次，火狮和火神的仇算是结大了。

　　这点不仅从灼烧皮甲上能够看出，也能够从周围猿人龇牙咧嘴、吹胡子瞪眼的神情中清楚的看到，尤其是前面的一百多个猿人，那眼中是直冒红光，看样子恨不得立即冲入火海之中，与这些死去的战友一同赴死。

　　使者们不知道的是，就他们为之感叹的同时，他们眼中那些忠诚的战士们心中却是滴血，没错，就是滴血，因为这些皮甲乃是他们的东西，现竟然被一把火都烧了。

　　虽说之后肯定会补偿的，可这却根本阻挡不住他们心中的痛惜，毕竟，平日里这些皮甲不知道救了他们多少次，早就被他们当成了仿佛亲人一般的存，乃是亲密不过的东西。

　　现竟然随着那群恶心的火狮人被一起烧掉，可是让这些战士非常的激动，不过命令是陈旭下的，他们不能拒绝，也根本不敢有怪罪陈旭的意思，只是将这份怨恨投入到遥远的火狮部落身上，下定决心一定要为自己的皮甲报仇。

　　远火狮部落的火狮首领，此时正躺草地上休息，猛然间连打了好几个喷嚏，却是一头雾水，不知道究竟怎么回事。

　　揉了揉鼻子，火狮首领看了眼旁边的几件陶器，有些憧憬的看着太阳，喃喃道“算算时间，他们也该回来了吧？可爱的陶器，单是想想就足以令人振奋了，火神部落，究竟什么时候，我才能入住火神部落呢？”

　　舔了舔嘴唇，火狮首领忍不住微微而笑，心中意淫起来，却是不知道，遥远的火神部落中，关于他火狮部落的一场大事情已经发生，而他不久之后，则会非常荣幸的实现的梦想，入住火神部落，不过并不是以想象中主人的身份，却是以囚犯的身份。

　　火神部落发生了这种事情，周围的使者们也不敢多留，生怕陈旭一时想不开，拿他们开刀，那他们可就真是死的冤枉了。

　　见证了这些事情后，众使者再也不顾火神部落的挽留，飞速抽身而去，迅速赶回各自的部落，将消息告知首领，商量接下来的对策。

　　而些许闲散的猿人组织，也意识到了事情不对，匆匆交易完了后，便离开了这里，不大会工夫，热热闹闹的交易场所便为之一静，除了火神猿人和交易来的俘虏外，其他的猿人全部消失无踪了。

　　“将这些猿人带回去，好好锤炼一番，其他人按照计划行动。”

　　稍稍喘了口气，陈旭迅速吩咐了下去，顿时火神部众迅速行动起来，一队队精锐的猿人战士朝着西北方向前行，大部队彻底开始了动作。

　　火狮部落反应过来之前，围拢火狮部落周围的三个分支部落便全部被火神部落攻陷了，八个火神大队集体行动中，火狮部落的核心部落，甚至没有来得及过多的反应，分支便彻底被攻陷，没有任何猿人逃脱。

　　等到火狮首领得到消息后，领着人去一看，面对的却只是一片焦土罢了，火神猿人早已经退了回去。

　　愤怒之下，火狮部落首领率领部落中战士亲自出击，只不过走动了一段距离后，遇到了一支撤退中的火神部队，然后便非常凄惨的被打了个七零八落，若不是后有一头火狮前来救援，说不定火狮首领就被生擒活捉了。

　　“所有人撤退！”

　　一块巨大的黑岩上，陈旭手持独角冷冷的盯着火狮首领前面的那头火红色的狮子，忍不住双目稍咪。

　　“杀了他，只要杀了他，我给你足够多的祭品！”

　　狼狈的火狮首领一边收拢残部，一边指着陈旭大吼着，看样子是对身边的狮子非常有信心，毕竟，石器时代，只有丛林霸主能够对抗丛林霸主，这是常识。

　　而火狮丛林霸主之中的位阶并不低，比之狮虎还要高上许多，似乎已经隐隐触摸到了高阶丛林霸主的门槛了。

　　这个区域之中，能够让火狮畏惧的生物根本不多见，除了传说中的丛林守护者外，也就只有赤龙部落的守护兽赤蛇了。

　　这一次火狮部落损失非常惨重，作为人员储备地的三个分支部落被火神部落全端，总共损失了一千多个人口，现只剩下核心部落中的％％，火狮部落几乎一下子便丧失了一半的战力。

　　再加上这次的正面交锋，虽然没有统计，可是至少有二三百个火狮战士被杀死地，受伤的是不计其数，这给火狮部落带来的打击着实太大，因此，火狮首领此刻却是有些癫狂了。

　　要命的是，他还根本弄不清楚，为何火神部落忽然发疯，竟然全力的来攻打他火狮部落，到现他还一头雾水，这无疑是令人憋闷的，吃了这么大的亏，竟然不知道为什么，想想，火狮首领连死的心都有了。

　　“吼！”

　　火狮怒吼一声，不过却并未像火狮首领想象的那般立即扑击上去，而是凝重的舒展着身形，慢慢的走动了起来，形成了面对真正对手时候才有的扑击姿势。

　　虽然对面细小的猿人看上去十分脆弱，可是这头火狮却从对方散发出的气场中感受到了对方的实力，对方散发的气场之宏大，已经远远超过低阶丛林霸主了，让火狮不得不慎重。

　　缓缓的转几圈，火狮身形一闪，一道鲜亮的红色空中闪过，陈旭眼角红光一动，便迅速捕捉到一具急速临近的红色虚影。

　　以他现的实力，已经完全能够捕捉到火狮近距离攻击的身体，虽说还有些模糊，可毕竟是看清楚了。

　　轻笑一声，陈旭深吸口气，双腿成马步战力，一声大喝间，双拳猛然合拢，轰然朝左侧的方向砸去。

　　“哄！”

　　尘土飞扬间，一股银亮的光华和火红的光华交相辉映，尘埃散，陈旭双拳已经垂下，他身前不远处，火狮也现出了身形，一只巨大的脚掌不断的抖动着，上面仿佛钛合金打造的利爪寒光崩闪。

　　一双巨大的眼睛饱含着惊诧之色，死死盯着陈旭的拳头。


第一百一十七章 灵气漩涡

　　“这怎么可能？”

　　揉揉眼睛，火狮首领期待中的血肉横飞场景没有发生，令他产生出不真实感觉的是，貌似火狮竟然被击退了，被一个猿人硬生生的击退了。

　　“难道传说是真的？”

　　一想到传说中陈旭曾经对抗丛林守护者，火狮首领浑身上下便打了个机灵。

　　这个时候，他方才发现，陈旭所立的岩石上竟然出现了些许黑黝黝的裂缝，随之，轰隆一声便彻底塌陷了下来。

　　“怎么，还想打吗？这下我可不会留手了！”

　　眼角一凝，陈旭身形一荡，岩石碎裂之前便落了一旁的另一块岩石之上。

　　不得不说，这火狮的实力实非凡，陈旭利用庞大的气场先一刻阻截了火狮的爪碗上，内息全部爆发，才硬生生的阻拦住了这一击，不过脚下产生的巨大的力道却已经将身下的岩石震碎了。

　　深吸口气，陈旭缓缓从身后拿出银色长角来，以之对准了火狮，经过这一记对拼，陈旭便测出了火狮的战力，显然现的他并不是这头火狮的对手。

　　想要正面击败甚至击杀这头火狮，陈旭估计他必须达到内息第五层真气化雾的程度，只有那时候，他才能拥有足够强大的外罡对抗火狮。

　　不过虽说以他现的真正战力，貌似还打不过这种火狮，但是硬拼起来，究竟谁生谁死，还是两说的事，毕竟，他还有着许多周围精悍的猿人，全副武装下，这些猿人部众可并不是摆设。

　　“吼！”

　　轻轻甩了甩爪子，火狮晃了晃硕大的脑袋，那尖锐的利爪嗖的一声便收了回来，颇为忌惮的扫了眼陈旭以及他手中的那根银角，轻轻嘶鸣一声，转身便窜入了草原深处。

　　以陈旭的目力，可以清晰的看到，那不远处的地方，属于火狮部落核心族地的地方，有一群闪耀着的红光，这头火狮的身影很快便出现了红光之中，成为了红光的一部分，若是他推断不错的话，这应该都是火狮了。

　　这也是他为何攻打了三个分部后，没有攻打核心部落，而是立即返回的根本原因，火狮核心部落之中，竟然拥有着一个火狮群，一个真正的丛林霸主的群落。

　　到这个时候，陈旭除了感叹无垠大地上的部落能够存活这么久，不是巧合之外，也只能率领族人撤离了。

　　以他目前的猿人军队，虽说完全动作起来不见得怕了这些火狮，可一战下来，恐怕他精心培养的这些猿人得死掉个七八成，这绝对不是他想要看到的，至少拥有足够的人手之前，他还不想硬憾这些恐怖的丛林霸主。

　　“还真是复杂啊，难道每一个部落之中都有这种集群的丛林霸主？那可真的麻烦了，看样子回去要好好审问审问那个火狮二首领了，叫做黑皮是把？”

　　无聊着转着念头，陈旭知道火狮群虽然不，可是却一直注意着这方，他能够清晰的感受到对方笼罩过来的精神气场，若是他稍有动作，恐怕接下来就会受到火狮群狂风暴雨般的打击。

　　扫了眼面前溃不成军的火狮猿人以及站原地茫然不知所措的火狮首领，陈旭心中暗叹一声可惜。

　　这些猿人完全丧失了胆气，已经没有什么战斗欲望了，此时，他只需要率队再进行一次冲击，便可将这几百个猿人全部拿下，俘虏火狮首领也是轻而易举的事情。

　　不过不想现便和火狮群硬磕，陈旭也只能装作看不见，不再理会他们，迅速吩咐众人打扫战场，之后便撤离了此地，算是完成了与火狮部落的第一次交锋。

　　火狮首领则是目瞪口呆的看着这一切，直等到火神部落众战士消失他的视野之中，他方才苏醒过来。

　　这是他第一次见到猿人能够抗衡丛林霸主，而且是火狮这样的强悍丛林霸主，彻底颠覆了他的意识形态，不由得，火狮首领心中的怒火陡然一消，连想都不想，立刻率领着残兵败将返回了火狮核心部落。

　　似乎只有那里，有着狮群的守护，他才能够安定下来。

　　此时他报复火神部落的心思是彻底的没有了，这个火神首领不仅没有名不副实，反倒是比传言之中的为可怕，此时火狮首领唯一的心愿，便是对方不再找自己麻烦。

　　一场大战结束，虽然由于丛林霸主火狮的干涉，此战未能全歼火狮部落，可是火神部落的收获还是非常大的。

　　火神部落此次一共俘获了一千二百名猿人，其中拥有精悍的猿人战士八百名，陈旭直接从中挑选了六百名战士，补充入了第二四六八四个大队，将他们每一个大队的构架彻底确立了起来，都是二百五十人。

　　剩下的猿人则是充入部落之中，当成普通的部众来使用，当然，颇为壮硕的也是加入了狩猎队，相当于后世的民兵组织。

　　到现为止，无垠大地中火神部落的人口已经达到了三千五百多人，算上那些交易来的猿人，是达到了几乎四千之数，这边缘地带方圆几十里的地域内，成了名副其实的第一大部落。

　　拥有八个大队的正规战士团，每一个大队都有二百五十人，分为五个小队，一小队五十人，分为十个小组，每一组中五个猿人，总共算起来，火神部落的正规战士团已经达到了两千之数。

　　这些战士团的战士与其他猿人不同，他们基本不从事普通的生产劳动，只是按照陈旭的命令玩命训练，并不断的四周草原上围猎，也算得上是一个军事生产部门了。

　　部落人数达到了四千之后，整个部落的发展速度再次提升上来，由于有了充足的人手，各种产业逐渐转移到草原上，按照之前丛林中的发展模式，火神部落几乎是每天都变一个样，彻底进入了发展的高峰期。

　　畜牧业、养殖业、纺织业、锻造业等等的发展都迅速上了正规，附近的一条小河上，渔业的发展也再次出现，到这里为止，火神部落的重心完全由丛林转移到了草原之上，彻底奠定了无垠大地上的根基。

　　从表象看，火神部落领地中一片欣欣向荣之象，一排排房屋鳞次栉比的挺立着，各种猿人不断走来走去，忙活着各自手头上的事情，部落的一角，建成的书院中，火神使者们正传授小猿人各种知识，丰富他们的思想。

　　而如果从灵气的内里来看，则可以看到，以陈旭所处的位置为中心，浓郁的元气漩涡不断的旋转着，呈现出种种神秘的光华，仿佛一个巨大的锅盖一般，彻底将火神部落的全部领域覆盖住。

　　陈旭时常修炼的小木屋左近，元气为浓厚，仿佛一个漩涡的漩涡眼一般，散发着惊人的灵气，虽说猿人看不到这种灵气的变化，不过他们身体上却有种非常直观的感觉，那就是越靠近伟大火神居住之地，精神就会越充沛，身体也会越发舒服起来。

　　即使疲惫以及的身体，若是这里呆久了，也会迅速的复原过来，甚至，这周围伤口的复原速度都比其他地方快上许多。

　　猿人们自然不理解这种现象，不过因为陈旭来到石器时代的这种种表现，众猿人早已经见怪不怪，似乎靠近伟大的火神能有这种效果乃是理所当然，很自然的，这种事情被归结到了火神的伟大上面，无意中又为陈旭增添了一笔神秘光环。

　　只是修为达到四层巅峰境界的陈旭却感受不到这点，外界的灵气虽然浓郁，可也要看和谁比了，若是和他经脉中几乎快要雾化了的真气相比，那浓度就仿佛放入池塘中的一滴糖水一般，根本不值一提。

　　若是从整个边缘地带的高空俯视，便会发现像火神部落这种灵气漩涡并不是独一个，火神部落周围零零散散的分布着其他六个巨大的灵气光圈，看那位置，赫然便是边缘六部落的方位。

　　只不过与火神部落的灵气漩涡一比，其他的几个灵气漩涡都要逊色许多，便仿佛剑齿虎和霸王剑齿虎之间的区别一般，虽然都是剑齿虎的形态，可是质量上却相差无数倍，恐怕就是一万头剑齿虎也不会是一头霸王剑齿虎的对手。

　　这些灵气漩涡与火神部落大的不同，却是它们似乎是处于运动状态的，每时每刻似乎都旋转，灵气为浓郁的漩涡眼方位不断往下面渗透，似乎有什么东西下面主动吸吮一般。

　　而火神部落，这个灵气漩涡虽然庞大到令其他的漩涡为之仰视，可是却是死的，简单说，就是静止不动，仿佛一个锅盖一般，堆积火神部落的上空，即使有所变化，也是非常微弱，根本不能和其他灵气漩涡仿佛瀑布流转一般的动静相比。

　　若是将视野扩散到整个无垠大地部落，会发现像这种灵气漩涡便仿佛夜幕下星空中的星点一般，星罗棋布，仿佛一个巨大棋盘上的棋子，点缀无垠大地上面。

　　似乎，越往无垠大地深处延伸，这种漩涡的面积就越大，流动速度也愈发强烈，细细看去，会发现无垠大地的中心，一个恐怖的漩涡眼正不断的旋转着，剧烈吞吐着天地元气，这个漩涡散发出的灵气笼罩范围之广，已经超出了想象。

　　它似乎已经出了无垠大地的范围，延伸入了周围的丛林之中，将无数个漩涡包裹势力范围之内，其广度无法可想。


第一百一十八章 管闲事的老虎

　　对于这些，现的陈旭并不知道，或许即使知道了他也不会为之费神，此时他正盘问黑皮关于丛林霸主的事情。

　　小木屋之中，几个高层席地而坐，黑皮则是神情复杂的蹲一边。

　　经过一段时间火神部落的生活，见识了火神的强大和文明后，黑皮心中的些许小心思也完全消失了，他现似乎已经加入了火神部落，成为了火神部众的一员。

　　对黑皮，陈旭采取的态度是一视同仁，有能力则用，没能力则弃的原则。

　　事实证明，黑皮这个能够混上火狮二首领的家伙还是有几分料，不仅对科学知识学的甚快，且对建筑一方面有着天生的敏锐感觉。

　　到现为止，黑皮已经成了老猿人手下管辖的一个小队长，当然，是负责盖房子的小队长，就仿佛后世的工头一般。

　　此刻听了火神的问题，黑皮有些苦恼的挠了挠头皮，倒不是担心该不该说，而是就连他自己也搞不清楚。

　　不过面对陈旭等人关注的目光，黑皮也知道不能拖延，否则被人误会可就不好了，到后也只能将自己的猜测结合着一些传说讲述出来了。

　　听完后，陈旭扫了眼一旁的几个猿人，特别是看向了苍树老猿人，这个家伙时常无垠大地上晃荡，地位又颇高，对一些传说应该是为了解的。

　　苍树老猿人果然没有令陈旭失望，拉了拉稀疏的胡须，点头说道“黑皮说的倒是像那么回事，伟大的火神，据我所知，只要是部落壮大到了一定的程度，传承晶体融入的数量足够了，自然便会有丛林霸主找上门来。”

　　“若是对方满意的话，就会留下来，接受部落的供奉，若是不满意的话，就不会接受供奉，不过也不会伤人，只是扭头离开罢了，若是按照数算上的计量，我估计两千个猿人、四五块基本的传承晶体融合就完全足够吸引丛林霸主了。”

　　“哦！？竟然是这样的？”

　　陈旭眼中闪过一抹惊讶之色，随之皱皱眉头，问道“那为何我火神部落到现都没有丛林霸主找上门来？难道是因为刚刚立足的原因？”

　　“这个不会！”

　　一旁的鸟羽猿人迅速接口，说着“伟大的火神有所不知，只要部落达到了要求，不管哪里，丛林霸主们都会迅速的感知，按理说，我们火神部落早丛林之中的时候应该就达到了要求，现是早就超过了要求。”

　　“我也一直奇怪，为何从来没有丛林霸主找上门来，传说之中，丛林霸主若是想要进一步，就必须依靠部落的力量，否则只能终生踏步，被驱赶到丛林中的丛林霸主都是些弱小的丛林霸主，对这样好的机会，它们怎会视而不见？”

　　鸟羽猿人说完，苍树老猿人点头接着说道“不错，别的丛林霸主可能因为位阶太低的原因，可是狮虎就不同了，它们就生活我们部落的周围，也不是普通的丛林霸主，为何它们一直没有表示？这也是我一直疑惑的地方。”

　　说到这，陈旭方才明白，原来自己部落中竟然一直存这个问题，可怜他到现才刚刚发现，原本以为石器时代的部落就是这样，可是听了这些后，他才知道貌似石器时代的部落不大简答啊。

　　而他原本认为是正常的部落形态，仿佛火神部落，则好像独此一家一般，另类的让人不知所措，而原本被认为是古怪发展模式的其他六个部落，现看来竟然是正常情形。

　　陈旭忍不住心中一动，哭笑不得之际，直接想起了后世的一句话“不是我不明白，是这个世界变化快。”

　　就众猿人争论不休之际，一直没说话的山谷老猿人喊了声“你们懂什么？以伟大火神的神威，以我火神部落丛林的战力，那些普通的从里霸主有何资格来我火神部落担当守护兽？”

　　“恐怕不用别的，像狮虎那种丛林霸主，单单一个猿人战士小队就足以一次宰杀三四头了，若是伟大火神亲自出手，只需几个猿人战士以弓箭配合，就完全能够迅速杀死它们，要它们来当守护兽，凭什么？”

　　“难道是来充当粮食的吗？我们要的又不是牲畜，要是牲畜的话，我火神部落中有的是，哪里还用得着这些丛林霸主们来？虽说它们的实力强悍，可是肉却并不好吃，依我看，它们不来是它们的运气，否则迟早成为部落中的粮食。”

　　老猿人一开口，其他猿人全部不说话了，经过了许多事情之后，老猿人很显然成了陈旭手下一把手，拥有足够的威信，可以说相当于后世的王国中的宰相了。

　　“接着说。”

　　陈旭微微一笑，示意这个老家伙继续，老猿人负责着火神部落民生方面的许多大事，对这个老猿人，陈旭是非常看重的，因此自然给予他足够的尊重。

　　“依我看，想要当我火神部落的守护兽，必须是丛林守护者这一等级的，否则要来无用，即使有主动的投靠的，也得将它们赶出去，否则只是浪费粮食而已，毕竟，伟大的火神自己就能抗衡丛林守护者，现再要丛林霸主，又有何用？”

　　老猿人急忙点头致谢，然后开始长篇大论。

　　半个小时后，众人商谈完毕，终也没说出个一二三来，只是将各种猜测罗列了一番，当然，众人也没忘了拍拍陈旭这个火神的马屁。

　　“奶奶的，丛林守护者？我现可不需要丛林守护者，只需要一群彷如火狮的丛林霸主就可以了，只要有了这样一群家伙，我可以迅速扫平火狮部落，这就足够了。”

　　众人散去，陈旭看着蔚蓝的天幕忍不住幽幽叹了口气，丛林守护者虽好，可是和它们交过手的陈旭却明白，两者之间的差别仿佛天地一般巨大，即使有来投靠的，他敢不敢收还不一定呢。

　　毕竟，像成年霸王剑齿虎和银狼一般的家伙，一个就足以扫平他现的部落了，像这种核武器一般的恐怖威慑物，不到万不得已，没有人愿意放身边，否则一旦爆炸，恐怕先倒霉的就是自己。

　　而像火狮一般的丛林霸主就好多了，战斗的时候能够驱使上阵，若是不听话了，以他和火神部落的战力，完全可以将它们直接宰掉，还能够当成储备的粮食，就仿佛后世的猎犬一般，一举数得。

　　其实听到众猿人说到丛林霸主投靠一事后，陈旭第一个念头便是狗，这些丛林霸主就仿佛后世将养的猎犬一般，只要给它们需要的，就会替你卖命，虽说陈旭现还不知道，这些丛林霸主究竟需要什么东西。

　　等到狡兔死了，猎狗也就应该烹了，反正这些丛林霸主没有能力反噬他们，陈旭看来，就是比之猎狗都还要优秀。

　　但若是换了丛林守护者，那玩笑可就开大了，这就仿佛一个人带着一群狗一般，只是此时的人变成了丛林守护者，而狗们的角色也变换了，不再是丛林霸主们，却是变成了猿人们。

　　这就仿佛是棋手和棋子的区别，虽说两者只相差了一个字，可是其中内的涵义却天差地别。

　　即使陈旭拥有充足的自信，也不敢想象把丛林守护者们当狗使，那赫然便是一种智慧与后世人类都不遑多让的智慧种族，且又拥有强悍无比的力量，弄不好，猿人们直接就会成为奴隶。

　　“奶奶的，我想要的是猎狗一般的丛林霸主们，可不想要一个处处都必须小心伺候的祖宗，不说火狮了，就是狮虎也行啊，就算是狮虎不能来，即使是那种初阶丛林霸主金刚，若是能来，我也定然扫榻相迎。”

　　想着想着，陈旭嘴角逐渐泛起一丝苦笑来，他是真的想要一群丛林霸主，可是貌似上天给他开了个巨大的玩笑，不管什么原因，总之没有任何丛林霸主投靠。

　　别说投靠了，近陈旭发现，似乎原本时常这片草原上晃荡的丛林霸主们，竟然不再接近火神部落的地盘了。

　　“难道强悍也是一种错误？他妈的，实不行，老子亲手去抓几头回来养着，等到彻底驯化后再当成猎狗用！我还就不信了，我堂堂火神部落，竟然会得不到守护兽，你们就是不想来也不行。”

　　握了握手中的银角，陈旭龇牙咧嘴一番，忍不开始跳脚，同时脑海中也构建着一个疯狂的猎犬养成计划。

　　陈旭开始疯狂计划的同时，远丛林之中，一头头丛林霸主迈出自己的地盘，穿过密密麻麻的林地，来到无垠大地的边缘，目露渴望之色的看着远处那抹晃动的灵气漩涡。

　　直觉告诉它们，那里的灵气非常充足，无垠大地边缘地带非常少见，且重要的是，那里并没有被同类占据的气息，尚属于无主之地。

　　一头头丛林霸主优雅的现出身形，彼此怒吼一番，示威性的亮出锋锐的爪牙，想要让彼此退却，可却并没有任何丛林霸主后退。

　　即使陈旭眼中颇为柔弱的金刚，也成群结队的窜出了丛林，开始往火神部落的方向行进。

　　众丛林霸主几乎形成了一股狂潮，不断从丛林中汹涌而出，里面既有低等级的金刚，也有高阶的钢象，凡此种种，不一而足。

　　可是就丛林霸主往前冲了一段时间后，却是忽然集体的停住了脚步。

　　为首一头呈现出血红色的巨大钢象庞大的眼睛中闪过一抹恐惧之色，紧接着，便被一抹愤怒之色所笼罩。

　　万籁俱寂，所有丛林霸主都感受到了钢象的愤怒，似乎预感到接下来它想要干什么，一个个都稍稍退后一步，神情复杂的注视着钢象。

　　其他丛林霸主复杂的目光中，这头堪称接近丛林守护者的高阶丛林霸主怒吼一声，一步踏入了前面的范围，晃晃悠悠的往前走了几步，似乎每一步都给他带来巨大的痛苦一般，不过不远处那滔天的灵云诱惑之下，它还是一步步的往前靠近。

　　眼见钢象虽然身体哆嗦，却并未受到什么伤害，本来犹豫不决的其他几种高阶丛林霸主慢慢的站直了身子，脚爪前伸，似乎也想要踏入这片领地。

　　这个关头，一阵风声凭空响起，不知什么时候，钢象前面却是出现了一头巨大的老虎，这头老虎浑身呈现出金黄色，只是仔细看去，会发现金黄色的毛皮之下，似乎隐隐约约的多出了些许白色的毛发。

　　“吼！”

　　低沉的吼叫声震荡间，巨大的老虎颇为人性化的亮出厚厚的脚掌，颇为有趣的左右摆了摆，大大的虎眼中浮现出好笑之色，也没张出锋锐的利爪，钢象紧张的目光中，随意的往前一抽。

　　顿时，钢象目瞪口呆之下，发现它前面的空气几乎都被直接抽空了，竟然浮现出一丝扭曲的色彩。

　　钢象则仿佛忽然被禁锢了真空之中，似乎一动不能动了。

　　紧接着，噗嗤一声响，十几米高的钢象便仿佛一个保龄球一般，被硬生生的抽了起来，瞬间没入高空之中，化为一颗流星，飞往了丛林深处，不知所踪。

　　见此一幕，本来探出脚掌的几个高阶丛林霸主浑身一哆嗦，很是爷们的转身就跑。

　　有了带头的，其他丛林霸主顿时知道该怎么办了，尘土滔天中，一个个不顾一切的奔跑起来，好似只恨爹娘少生两条腿，将吃奶的力气都使了出来，俱皆冲回了丛林之中，那速度几乎能用风驰电掣来形容了。

　　这伙丛林霸主来的快，跑的快，不一会工夫，此地尘埃落定，就只剩下一头颇为悠闲的巨大老虎。

　　大大的虎眼中泛起人性化的好笑之色，庞大的老虎斜瞅了眼不远处火神部落上空庞大的灵气漩涡，眨了眨眼皮，大大的打了个哈欠，伸出脚掌悟了捂嘴，似乎颇为疲劳一般。

　　然后庞大老虎脚掌身上一划，便揪下一朵金色的虎毛，颇为心疼的看了看身上少掉的些许虎毛，老虎摇摇头，身形一晃便离开了此地，只是它原本所立之地处，却是忽然飘洒下了一根虎毛。

　　绕着火神部落转了一圈后，将手头上的虎毛完全布置完毕，庞大老虎又打了个大大的哈欠，回头看了眼火神部落，便扭头窜向了无垠大地深处方向，若是仔细看，会发现它所去的方位赫然便是灵气漩涡为宏大的那个中心地带。

　　可怜的陈旭，此时正求星星盼月亮的等着上门的丛林霸主呢，却不知道，刚刚就有一群被原路撵了回去。


第一百一十九章 商路与硫磺

　　不提火神部落中，陈旭正为部落守护兽一事发愁，时刻准备着训练好了部落中的战士后，便带领他们潜入丛林之中，抓捕几头丛林霸主回来。

　　且说无垠大地边缘地带各个部落中，几个首领迅速得到了战斗的消息，对火神与火狮一事的反应却是颇为微妙。

　　初始之时，听了使者们所言后，这些部落首领的态度尚暧昧不明，除了对火狮部落脑残的先出手有些不理解外，也没有出面的意思，似乎是想要借此机会，看看火神部落究竟强横到什么程度，也好确定接下来对火神部落的态度。

　　虽说火神部落表现的一直非常强势，各种器皿工具领先他们好几条街，又以破竹之势消灭了银色生番，可几个部落首领还是有些不以为然。

　　他们心中，若不是顾忌狼群，银色生番根本就不能入得了他们的法眼，火神部落做到的这些东西，他们部落也能够做到。

　　因此，此时他们一个个都怀着别样的心情看待这次冲突，他们看来，似乎这次冲突来的正是时候。

　　只是令几个部落首领脸色狂变的是，上午才刚刚得知了发生冲突的消息，下午便得到情报，火狮部落竟然彻底被火神部落摧垮了，不仅损失了三个分部，人口别掳掠了一半多，竟然连其他人都被逼入核心部落，躲着不敢出来了。

　　而且，据可靠消息，火神部落的首领火神一人就能够硬撼强悍丛林霸主火狮，若不是火狮部落后全部龟缩入核心族地，受到了火狮群的保护，恐怕仅仅这不到一上午的时间，就足以被彻底覆灭。

　　本来几个首领对这个传言还不大相信，毕竟火狮部落虽说不是几个部落中为强盛的，但也不是为弱小的了，即使面对几倍于他们的人手，纵然打不过，至少也能坚持个一两天的时间。

　　虽说火神部落体现出来的战力十分强大，可也不能强大到这个程度吧？

　　管他们有心理准备，也不认为火神部落一下子便能够覆灭火狮部落，至少二者得打个旗鼓相当吧。

　　他们从内心深处，实是难以接受火神部落竟然会如此强横，这着实有些超出他们的思维范畴，让他们从心底拒绝接受。

　　可是随之，火狮部落派出的求援使者无情的撕碎了他们心中后一抹庆幸，将残酷的事实摆了他们的面前。

　　虽说火狮使者语言中颇多不实，不断粉饰这次失败，不过各个首领是什么人？立即便从他们的神态中看到了事情的真相。

　　以火狮部落的强悍，竟然不是火神部落的一合之敌，虽说后火神部落因为火狮群的出现而后退，但这并不能代表了火神部落就害怕火狮群，毕竟，单单是陈旭这个火神自己，就能够肉搏火狮而不落下风。

　　何况，火狮虽说是部落的守护兽，拥有保护部落的职责，可若是面临的敌手太过强悍，自知不敌或预测到硬拼下去族群将会遭到重创，也是会权衡其中的厉害，必要时，会毫不犹豫的离开部落。

　　要命的是，他们这些部落中有守护兽，那比他们还强盛的火神部落中怎么可能没有守护兽？

　　俗话说的好，未知的才是恐怖的，现他们对火神部落的守护兽没有任何了解，无形中，却仿佛一座大山一般，压了他们的心头，让他们有任何行动的时候都必须仔细考虑一二，想想其中的后果。

　　火神与火狮一战迅速传遍边缘地带，陈旭的威名也随着这一战而迅速壮大起来。

　　这一战的威慑下，原本心中升起贪婪之意的些许猿人不由的清醒了过来，暂时再也不敢对火神部落生出什么不好的念头。

　　本来火狮首领还指望着其他五个部落首领帮着调解一番，解除火神部落和火狮部落之间的误会，让二者之间截断的交易重恢复，可是见到火神如此强势后，想到之前战斗前陈旭对那些使者说的话，众首领便一个个推诿起来。

　　弄到后，火狮首领也只能无奈的龟缩核心族地，任由火神部落的战士他们的领地上耀武扬威，侵占着他们的地盘，而不敢稍动。

　　令众首领松了口气的是，陈旭果然遵守了之前对众使者所说的话，除了对抗火狮部落一事上不容商议外，其他的方面，比如交易、通商等领域，倒是并未对其他部落做出任何限制，一切都和战斗之前一般。

　　有了火狮部落的前车之鉴，众部落再也不敢耍什么小手段，不仅没有降低与火神部落的交易数量，反而因为之前受到火神部落强势的刺激，开始拼命的展开交易。

　　一时间，火神部落的物品以飞快的速度出现了其他五个部落之中，而可怜的火狮部落，则只能高价从其他几个部落中换取这些物品，这个时候，其他几个部落也不忘落井下石，狠狠的宰了火狮部落一笔。

　　与此同时，火神部落中猿人数量飞速扩充的时候，以狩猎队中成员为核心的商队却是开始出发了。

　　按照陈旭之前布置好的路线，从火神部落出发，先到苍熊部落，然后再到赤龙部落，之后，转而向西，依次从几个部落中经过，后绕过火狮部落回到火神部落。

　　此次火神部落的商队乃是第一次出行，里面一共有二十五个猿人，携带着些许精锐皮甲、青铜器，还有许多盐巴和生活用品。

　　对这第一次的商队行动，陈旭非常重视，之前曾经派出使者前往各个部落声明，谁若是攻击这个商队，便是对火神部落宣战，二者将不死不休。

　　火狮部落凄惨的下场仍一边，虽说火神部落此次商队带的东西令人非常眼红，可是各个部落掂量了下自己与火神部落的差距，还是不敢有任何非分之想。

　　并且此次交易涉及到了火神部落一直保密的青铜器和盐巴，对他们来说非常重要，是他们部落强大的基石。

　　不想此次通商成为一次性买卖的各个部落，严令禁止任何人对这支商队出手，违者必定受到六大部落的联手讨伐。

　　这一次，就连和火神部落非常不对付的火狮部落都参与了进来。

　　经过些许时间的缓冲，火神部落对火狮部落的压制逐渐放松了下来，多的，则是对周围野兽的围剿，以及对战士的训练，这让火狮部落首领大大松了口气之余，也抓住任何机会修补和火神部落的关系。

　　被火神打压的岁月中，火狮部落可谓凄惨以极，部落中的人口死的死逃的逃，到现已经只剩下了一千之数，直接成了几个部落之中为弱小的存，若不是因为几大部落相互制衡，估计早就被吞并了。

　　不过即使如此，他们现生活的也水深火热，自然不敢得罪火神部落了。

　　众人瞩目之下，火神部落第一次商团行动取得了巨大的成功，每到一个部落，商团中的猿人都受到了热烈的欢迎，每个部落的首领都亲自接见了他们，并将部落中为宝贵的东西取了出来，想要和他们进行交易。

　　众部落首领不知道的是，他们不注意的时候，关于他们各个部落中的详细情况，已经落入了商团之中些许猿人的眼中。

　　他们迅速的将其记忆了下来，并找个机会用炭笔绘制到干制好的羊皮上。

　　这些猿人正是火神使者之中的精英，具有非常好的记忆和描述能力。

　　众猿人不知不觉间，他们重要的东西已经被火神部落获得，至于其他的他们眼中异常贵重的所谓宝物，则成了无关紧要的东西。

　　按照陈旭的吩咐，商队中的猿人严格的执行着对物品的鉴定，挑选着陈旭向他们述说的有用物品，并以适量的好东西进行交换。

　　终一圈行走下来，火神部落的商队刚好将携带的所有货物全部交易了出来，获得了各个部落的详细分部以及情况的同时，也带回了一堆稀奇古怪的玩意。

　　其中既有稀奇古怪的植物种子，也有坚硬之际的兽骨，既有不知名的金属矿石，也有些许天造地设的奇异物品。

　　不过等到将这些东西拿到陈旭面前之后，却是只有一件东西真的吸引了他的目光，那赫然便是一块黄色的块状物，细细闻去，会发出一种刺鼻的味道。

　　用手一碾，则会碎裂成淡黄色的粉末，一股挥发性的气味便会迅速飘荡而起，让人忍不住脑袋发疼。

　　“这是硫磺啊！”

　　只是一眼，陈旭便认出了手头上的这块黄色的类石头固体，若是他所看不错的话，这赫然便是后世的硫磺，与前世他小时候见过用来熏东西的硫磺一模一样。

　　挥手让一旁的鸟羽猿人拿过一根火把，陈旭将硫磺凑到上面，果然，不大会工夫，淡淡的蓝色火焰便从底部开始燃烧，一股令人发晕的烟雾迅速漂浮而起，这股烟雾呈现出浓郁的大黄色，仿佛臭鼬放出的臭屁一般。

　　“他妈的，真的是二氧化硫！？”

　　眼中露出一丝狂喜之色，见到这股黄色的烟雾，陈旭稍稍闻了闻，忍不住咳嗽一声，彻底确定了手中物体的真正身份，这赫然便是硫磺，纯度颇高的一块硫磺。

　　他急忙将燃烧起来的硫磺摁到土壤之中，使劲的磨了磨，将上面的火焰熄灭，随意挥挥手将周围黄色的烟气挥散掉，这才颇为兴奋的看着周围连连咳嗽的几个猿人使者，双目冒光的问道“快说，这东西是从哪里来的？”


第一百二十章 贸易的效用

　　一番询问之后，众人退散，陈旭则是双目冒光的看着手中的几块兽皮地图，将其中代表着赤龙部落的地形图拿了出来，开始仔细观看。

　　依据使者所言，这块硫磺就是从赤龙部落中换来的，据说乃是赤龙猿人从遥远的地方携带过来的，非常珍贵，整个部落之中也只有这么一块，燃烧起来后能够发出浓厚的黄色气息，驱赶万兽，百试百灵。

　　不过在陈旭看来，这个赤龙部落很有可能在睁眼说瞎话，硫磺虽然不易寻找，但是只要能够找到一块，其他的便不是什么问题了，照这块的浓度来看，在这块的周围必定是一个不小的硫磺矿，赤龙部落不可能只有这一块硫磺。

　　“看来赤龙首领是奇货可居了啊！”

　　眼中闪过一道奇光，陈旭摸了摸下巴，想了想，立即叫过几个精锐猿人，让他们到赤龙部落周围转上几圈，好好查访一番，看看有没有火山，亦或者温泉。

　　“不管怎么说，这硫磺矿我是势在必得，有了硫磺，再加上收集的硝，配上木炭或者精煤，火药的出现就不是什么大的问题了。”

　　“一硫二硝三木炭，简单的火药便能够配制出来了，只有有了火药，在这个时代，我们才有挑战大自然的基础，那么关于接下来攻打哪个部落的问题便不用苦恼了，赤龙这个部落正是最合适的选择。”

　　做出了决定后，陈旭立即行动，整个火神部落完全运转开来，而他也开始着手安排些许事务。

　　战争总归需要一个理由，而且现在经过诸般交易，火神部落中的人口已经达到了六千之数，些许猿人还需要磨合训练，因此并不能立即开战。

　　在陶器换人口策略运行后，源源不断的猿人加入到了火神部落之中，不仅在各方面给火神部落的发展提供了充足的人手，也让陈旭有了扩充军队的可能。

　　这一次陈旭直接将八个大队拆分起来，将其中的些许精英调出来，另外组建了两个大队的框架，让火神部落中的战士队伍扩大到了十个大队。

　　由于不断有猿人加入，新组建的第九、第十大队迅速补充起来，为了让这些部队尽早的磨合熔炼，陈旭规定每时每刻，必须有四个大队进入丛林之中搏杀磨练，部落中只留下六个大队负责平时的安全问题。

　　为了不让其他部落顾忌，同时也为了更好的磨练新加入的猿人，在人手逐渐充足后，陈旭又将一部分猿人派到丛林之中，协助丛林中火神部落的发展，不断开拓从鸟山部落到黑岩部落的道路，同时在铜矿和盐矿上劳作。

　　在无垠大地这边进入正轨后，陈旭便将老猿人派回了丛林，与他一道的还有两千个火神猿人，老猿人负责指挥丛林中火神猿人的一切事务，并在陈旭的示意下，在丛林中组建了第一个教会性质的学校。

　　陈旭规定，在以后，凡是刚刚加入火神部落的猿人，必须到丛林中走一遭，在铺路、挖矿、背盐等等方面劳作一番，然后进入火神学校学习一段时间，只有所有东西合格了，才能够重新回到无垠大地。

　　在此期间，火神使徒的数量增加到了三百多人，其中也有着上下级别之分。

　　为了便于管理，陈旭只是将他们划分为一二三等，一等最小，乃是刚刚入门的使徒，二等掌控着一定的权利，当然也拥有着充足的知识，三等使徒则是一方领袖了，火神部落到现在为止，还没有一个三等使徒。

　　在三等往上自然还有四五六七八九等，最高层则是伟大的火神，这些使徒的授予乃是由陈旭亲自执行，在部落中所有有头有脸的猿人见证之下，拥有着异常神圣的仪式和意义，乃是部落猿人的最大荣耀。

　　这些使徒忠实的执行着火神的每一个命令，是火神在人间的代言者，也是火神威严的维护者，他们有着充足的知识，强悍的身体，敏捷的思维，一举一动间，无不在拨动火神部落发展的脚步。

　　交易不断进行，火神部落逐渐壮大起来，不过在无垠大地上的人口始终保持在四千数量左右，这倒是让周遭的部落大大松了气，没有数字观念的他们，很难明白火神部落的真正实力。

　　他们只是知道，火神部落虽然很强大，但是依然不是不可战胜的就是了，这样一来，周围的部落开始放心的交易，愈发的促进了火神的进步。

　　由于正规教会学校的落座，整个火神部落的意识形态彻底建立起来，猿人的素质开始稳步提高，整个部落进入了飞速发展阶段。

　　由于有了交易的进行，什么稀奇古怪的东西全部被交易到了火神部落，陈旭从中找到了几种后世主要的粮食作物，其中就有野稻，虽说现在颗粒干瘪，上面也没有多少颗粒，可这毕竟是野稻。

　　有了原本部落中的黍米和现在新发现的几种作物，种植业在火神部落终于形成了模式，陈旭开始执导猿人们打造耕田用的农具，大部分是用石器，仿佛头、木锨，等等，甚至些许农具已经开始使用青铜打造了。

　　深深的密林之中，在火神部落周遭，一片片肥沃的土地被烧灼起来，自有猿人在近前打理，由于陈旭的重视，种植业这块现在已经成了火神部落在丛林中的头等大事，像采矿、挖树等等的还要往后面排。

　　不知不觉间，天气渐冷，深秋逐渐退却，初冬渐渐降临，草原上呈现出一片枯黄之态，原本闲适晃荡的肥美动物们也已经逐渐不见了踪影，开始找到一个地方，准备度过荒凉枯萎的寒冬。

　　食肉动物们也储存好了最后的脂肪，不再外出，只是盘踞在各自的领地里，等待着入冬后的第一场雪。

　　在这个万物活动停滞的时候，无垠大地边缘地带的交易活动正开展的如火如荼，火神部落那些坚固的皮甲，那些柔软的皮毛衣服，那些令人爱不释手的精致细盐，在这个冬季无不令些许猿人们彻底疯狂。

　　交易不仅仅促进了火神部落的发展，也给周围的部落带来了长足的进步，他们从火神部落手中获得珍贵的陶器、皮甲等等，然后则是深入无垠大地内陆，找到机会，用此换取丰厚的回报。

　　虽说因为无垠大地中危机无限，这种深入行动十分危险，可是只要成功一次，带来的收益就足以他们舒爽半年的，因此虽然时有遭劫，可各个部落中的首领还是乐此不疲。

　　经过这种周转性的畸形交易，各个部落也是以肉眼可见的速度改变着，他们或多或少的受到了火神部落的影响，文明之风逐渐在这边缘地带扩散。

　　一座座不能称之为房屋的用树枝搭建的东西矗立起来，各个部落的首领也脱离了原本穴居的生涯，像模像样的搬进了这种房屋之中，受到火神部落的影响，其他几个部落中也逐渐出现了阶级划分。

　　一部分猿人开始什么都不做的享受其他猿人的劳动成果，阶级逐渐产生，各个部落的组织形态也开始发生巨大的转变。

　　在这种情况下，火神部落的十个大队彻底磨合完成，重新拥有了原本在丛林之中的强悍实力，无数厮杀之后，剩下的则是霸绝宇内的煞气。

　　各个高级军官纷纷从火神学校中正式毕业，系统的学习了陈旭编纂的些许知识，拥有了一个完整的世界观，彻底脱离了愚昧的状态。

　　整个火神部落的猿人数量已经达到了八千之数，在无垠大地是颇为精锐的四千人，而在丛林之中，则是另外的四千人，现在丛林中的道路彻底开辟出来，沿途障碍纷纷扫清，以猿人们的脚力，从无垠大地到火神部落，只需要不到五天的时间。

　　这大大缩短了两个地方之间交流的时间，让火神部落从形式和距离上彻底完成了统一，形成了一个团体。

　　猿人数量扩大，社会化分工也逐渐明确起来，狩猎队逐渐取代了原本猿人军队的职责，开始半军事化，负责着平日里火神部落的安全和一些狩猎活动。

　　原本的十个猿人大队则彻底从生产体系中脱离出来，真正的形成了石器时代的第一支只用来战斗的部队，他们已经不用从事生产活动，每一段时间，自然有着猎物和食物的分配权。

　　在陈旭的引导下，这些猿人成了人类历史上第一支职业士兵，他们一共有两千五百多人，对于现在拥有八千个猿人的陈旭来说，已经完全能够将他们供养起来，专门用来进行训练和战斗。

　　社会化分工的逐渐明确，让火神部落中的阶级逐渐细化，而火神教会的建立，教会学校的不断教育，火神使徒的分级以及荣耀，则是让阶级在火神部落中彻底明显了起来。

　　从此之后，以陈旭为首领兼火神的阶级体系正式确立，认识到了这点之后，在一个公开的场合，陈旭将火神部落所有有头有脸的人物全部召集了起来，第一次真正意义的限定了每一个人的职务，确立了真正的阶级。

　　仿照军队中的模式，平民之中，也是五户猿人一组，十组猿人一队，五队组成一大队，一个大队拥有二百五十户猿人，四个大队一个团，理论上，一个团拥有一千户猿人，不过现在猿人拥有家庭的很少，因此这一千户差不多就是一千个了。

　　此外，各个领域都有专门人士负责，拥有横跨团队指挥猿人的资格，随着各个职务的分配，整个阶级框架彻底形成。

　　至此，火神部落彻底脱离了原本愚昧的发展模式，进入阶级社会，在阶级意识的影响下，私有制彻底出现，所有猿人纷纷爆发出一种火热的激情，都想着更进一步，将火神部落的发展推向了一个高峰。


第一百二十一章 谋战与横财

　　“查清楚了吗？”

　　木屋之中，陈旭缓缓从静修中睁开眼睛，看了眼身前有些坐立不安的鸟羽猿人，直接开口询问道。

　　“清楚了，那硫磺确实是从赤龙部落的核心族地弄来的，只不过之前的探索出了些差错，这硫磺并不是他们从别的地方开采的，而是从核心族地的洞穴中挖出来的，不过据说那里是赤龙的生活地区，我们不敢进去。”

　　鸟羽猿人急忙回答道，阶级明确化了之后，他们体会到了地位好处的同时，也更加用心的想要更进一步，而讨好陈旭，让陈旭欣赏，则成为了唯一一条升级的渠道。

　　“赤龙生活的地方？那里有没有温泉？”

　　皱皱眉头，陈旭稍出口气，紧接着追问了一句，自从他那日命人追查硫磺的来源后，猿人得到的消息一直比较模糊。

　　有一段时间，猿人们发现从遥远地域归来的赤龙部落猿人竟然携带着硫磺，因此便判断硫磺来自于无垠大地深处，结果去查看一番后，却并未发现硫磺的踪迹，反倒是差点被另外一伙猿人包了饺子。

　　至此，调查便陷入了僵局之中，陈旭这段时间一直着重于部落的发展，倒是将这件事情暂时搁置到一边。

　　再有，就是他有种强烈的感觉，似乎他的修为就要突破四层境界，达到五层境界，因此大部分精力都放到了修炼之上，对硫磺这件事的关注就少了许多。

　　他没想到在部落彻底发展起来后，鸟羽猿人竟然带来了这个消息，倒也算是意外之喜了。

　　“这个倒是不知道，这些部落将他们的核心族地看的非常重要，即使是过去交易，也只能按照他们的安排行走，否则定然会遭到所有猿人的剿杀，不过似乎在赤龙部落的深处时常有热气蒸腾而出，不知道是不是温泉。”

　　鸟羽猿人思索了一会，便将自己知道的讲了出来。

　　“这样啊，看样子那里真的有温泉了，难道真的是一座活火山？到底是哪座山呢？”

　　眉头稍挑，陈旭嘴角泛起一丝微笑来，确定了硫磺就是来自于赤龙部落。

　　只不过想到火狮部落的火狮群，陈旭忍不住想到了赤龙部落的赤龙，抿了抿嘴，说着“经过这么长时间的互相交流，是否有族人见到过所谓的赤龙？”

　　挠了挠脖子上的毛发，鸟羽猿人想了想，有些不确定的回答道“据我所知，好像有一个军队中的小队长，无意间在赤龙部落见到过赤龙，不过他见到的却是一条红色的肉冠大蛇，可据他说，这蛇一出来，所有的赤龙猿人便都趴伏在地。”

　　“事后，小队长从周围几个赤龙猿人的口中倒是得到了不少消息，他们说这就是赤龙，一直守护在核心部落的地底下，乃是天神的使者，拥有无穷的神威，更有猿人说伟大的火神虽然能够战胜火狮，可却绝对战胜不了赤龙。”

　　说完，鸟羽猿人颇为小心的扫了眼陈旭，毕竟像这等话，有时候并不应该说出口，不过他和陈旭认识已久，却是也不必顾忌。

　　“我知道了！”

　　点点头，陈旭想了想，说道“这样吧，你立刻传我命令，下去将部队调集起来，并让赤龙那边的也可以开始行动了。”

　　“是！”

　　鸟羽猿人迅速站起身来，抹了把额头上的汗珠，迅捷的转身离去。

　　“赤龙部落，有些意思！”

　　目送鸟羽猿人离开，陈旭眼中闪过一抹笑意来，一闪身出了木屋，开始亲手布置接下来的行动。

　　赤龙部落区域，一个瘦弱的猿人正无聊的在草原上晃荡，不时的向身后方向看上一眼，在那里，几个凶神恶煞的猿人正埋伏着。

　　时值冬季，几乎所有的野兽都潜伏了，不过却也有例外，并不是所有野兽都可以储存到足够多的脂肪来过冬，因此，它们也只能在严冬来临之前拼命狩猎食物，有时候即使知道是陷阱，也必须冲出去。

　　此刻，这个可怜的柔弱猿人便是诱惑野兽的一个诱饵，是他身后那支壮硕狩猎队的食饵，阶级萌芽产生后，这些本就弱势的猿人更加的可怜，为了能够获得一份食物，为了活下去，除了充当诱饵之外，他们别无选择。

　　瘦弱猿人战战兢兢的在草原上行走着，不时警觉的向四周观望，心中祈祷着不碰到野兽，同时，又祈祷着能够碰上野兽。

　　这种心情矛盾而又复杂，碰不到野兽意味着他不用冒生命危险，可是却也意味着此行空手而归，相信到时候不仅食物没有着落，急迫想要从火神部落换取一柄锋利武器的狩猎队长甚至有将他撕成碎片的可能。

　　“若是能够被换入火神部落该多好啊！”

　　瘦弱猿人眼中闪过一丝渴望之色，可惜，却也只是想想，事到如今，火神部落阶级制度彻底建立，其他部落首领竞相效仿，结果画虎不成反类犬，造成了一系列问题，最主要的问题便是拥有职权的猿人疯狂的利用手中的权利来为自己牟利。

　　其中关于猿人交易这一条最要命，几个首领只觉得一个恍惚间，好家伙，再看时，部落中的人员就少了五分之一，全部被换成了陶器和盐巴，成为了那些掌权者的私有品。

　　这可真是吓坏了他们，因此立刻公布了一条新命令，没有部落首领的允许，胆敢私自交易猿人的，将会受到六大部落的集体围杀。

　　此命令一出，火神部落也相继调整了政策，不再接受不属于部落组织的猿人交易，倒是让这些初升为贵族的猿人们大呼可惜。

　　不过此时的火神部落相当于后世的美国，甚至比美国还强许多，面对火神部落的命令，他们可是没胆子不遵守，因此只能打着其他主意来换取自己想要的东西。

　　正走着，瘦弱猿人忽然身体一个踉跄，直接趴倒在地，紧接着便双目圆睁，仿佛见鬼一般的看着眼前的东西，狠狠的揉了揉眼睛，在确定自己不是做梦后，脸上接着浮现出狂喜之色来，忍不住大声吆喝一声。

　　这个时候，以为有野兽出来的其他猿人几步便跑了出来，为首一个乃是神色狰狞的壮硕大汉，正是这支小队的小队长，掌控着队伍中二十五个猿人。

　　“怎么回事？咦，这是？”

　　壮硕的猿人小队长并没有发现野兽的存在，正皱眉间，忽然闻到了一股浓郁的血腥味，再往前一看，结果便发现了二十几具猿人尸体。

　　“这是火神猿人，咦，这是商队！？”

　　小队长一眼便认出了这些猿人的身份，因为整个石器时代中，似乎也只有火神猿人全副皮甲的出来了，紧接着，小队长便注意到这些猿人身边携带的巨大包裹，以及他们手中那些泛着青光的青铜武器。

　　“这、这是怎么一回事？”

　　捡起一根青铜战刀来，小队长脸上惊疑之色褪去，逐渐泛起狂喜之色，要知道这可是他梦寐以求的东西，有了这个，他的战力会得到巨大提升，再往前更进一步，成为副大队长就完全有了可能。

　　“队、队长，这么多好东西，我们怎么办？”

　　其他猿人也看呆了，一个个围着这些死去的火神猿人转来转去，尽管非常想要将那些精锐的青铜器掌握在手中，可是在小队长没发话前，他们却是没有任何人胆敢这样做。

　　阶级一旦产生，在愚昧的原始人部落中，只会来的比文明的火神部落更为疯狂和残酷，他们享受到了特权的好处后，会发疯的用一切手段来维持这个特权，当然，最有效的手段就是铁血杀戮了。

　　像这个猿人小队长，死在他手中的不安分者没有十个，也有八个了。

　　“这伙火神猿人肯定是被人击杀了，对方看到有人来，来不及抢夺战利品便逃走了，这正是便宜了我们。”

　　小队长激动的龇牙咧嘴一番，迅速做出了看似正确的判断，巨大的收获面前，他很是简单的将这些猿人太过瘦弱，不符合火神部落猿人战士特征这点的疑惑抛之脑后，开始一门心思的抢占这些好东西。

　　有了这些好东西，只要将其送到有关人的手中，不说副大队长了，就是大队长的职务，他也能够争上一争。

　　小队长想了想，稍稍向后面做了个手势，一个猿人战士见状为之一愣，紧接着立即狞笑一声，踏前一步，手中石斧猛然砸下，将还沉浸在惊喜中的瘦弱猿人直接劈死在地。

　　“现在，剩下的都是我们自己人了，将这些东西全部扒光，有了这些，这个冬天我们根本不用发愁了。”

　　嘿然一笑，小队长一声令下，周围的猿人便如狼似虎的扑了上去，将火神猿人身上的皮甲全部扒了下来。

　　“小心些，这些东西可宝贵着呢，弄坏了就是拿你的脑袋也赔不起！”

　　在小队长的呼喝声中，这些猿人迅速将好东西抢夺一空，紧接着便随着小队长悄悄的返回了赤龙部落。

　　在他们走后没多久，一个五十人的精锐猿人小队从草丛后面显露出身形来，为首一个棕毛猿人狠狠的吐了口唾沫，低声骂道“兔崽子们，倒是好运道，老子混了这么久，也才拥有了独属于自己的一柄青铜斧，好好享受吧，你们也就这几天了。”

　　“走，再去绑些猿人，今天的任务还没完成！”

　　呼喝一声，这个猿人小队便迅速消失在草原之上，夜幕降临，场上只留下二十多具尸体，以及瘦弱猿人那死不瞑目的眼神。


第一百二十二章 陈旭的谋划

　　火神部落和赤龙部落开战了，这个结果让其他部落既感到兴奋又感到遗憾令他们兴奋的是，长足发展之后，终于有部落敢于对火神部落这块大肥肉下嘴了，借此即使不能击败火神部落，也可以试探出火神部落的真正实力。

　　他们相信，现的赤龙部落可不是以前的火狮部落能够比拟的，即使不能赢，也定然能够逼出火神部落的真正实力。

　　遗憾的是，这战争来的太过突然，各个部落都还没有做好准备，双方便兵戎相见了，他们部落还处于高速发展的时机，受此影响，与火神部落的交易必然会有些损失，部落的发展势头就会弱一些。

　　令人遗憾的是，通过诸般调查和火神部落外派的使者述说的事实，众部落首领全部明白了双方开战的原因，五六支火神商队，一百多个火神猿人战士，竟然赤龙部落周围屡次遭劫，终一次，终于被火神部落的部队抓了个正着，恰好便是赤龙部落的人。

　　铁一般的事实下，本来还想要解释的赤龙首领干脆什么也不说了，直接拉起队伍和火神部落干了起来，虽说他们人多势众，可却也没占着什么便宜，只是开启了两个部落之间的战事。

　　众部落首领眼馋的是那五六支商队中的物品，对这种商队，实际上他们早就有心下手，只是一直没有引头的，左右顾忌下一直便耽搁了下去，没想到竟然被赤龙部落首领抢先了，这却是他们心中大的遗憾了。

　　不过借此，他们也下定了决心，若是这次试探出火神部落的底细，若是火神部落表现的不像以前想象的那般强势，那么，嘿嘿，就对不起了。

　　这些首领或许不会直接启动战端，不过从此之后，火神商队就再也踏不出火神领域，只要一出，便会被洗劫干净。

　　赤龙部落核心族地，坐一块大石头上的赤龙首领呼哧呼哧的喘着粗气，显然是非常气愤，他身边则是围着一群壮硕的猿人，正是赤龙部落的一遭贵族们。

　　众人面前则是一个神情忐忑的猿人，猿人身前摆满了皮甲、盐巴、和锋锐的青铜武器，当然，也少不了大件的珍贵陶器。

　　这个猿人便是捡到了火神部落商队遗物的小队长了。

　　从那天开始，这个小队长就一发不可收拾，每次到那个地方，几乎都能够有所收获，让他的财富大大增加，同时也因为这些财富而迅速晋级成为副大队长。

　　只是近一次捡东西的路途中却出了些问题，竟然被一支猿人小队堵上了，若不是首领出来的及时，恐怕现他的小命早就没了，管如此，他此时还是心中惶恐至极，不知道首领会如何处置他。

　　“这就是所有东西了？就这点？”

　　阴沉着脸，赤龙首领看着面前的几十件青铜武器，忍不住眼睛稍稍发光，颇为深沉的问了一句。

　　此话一出，副大队长便忍不住拿眼睛朝周遭猿人看了一圈，见到这些猿人此时都眼观鼻、鼻观口，一副面无表情的无干模样，也只能咧咧嘴，硬着头皮说道“启禀首领，就这些了，剩下的又都被火神部落抢回去了。”

　　说完，副大队长忍不住垂下脑袋，等待着命运的惩罚。

　　他并没有见到，听了这话后，其他些许猿人眼中闪烁的满意之色。

　　“让你不要招惹火神商队，你怎么就是不听？现火神部落绝了和我部落的交易，并宣布正式开战，你要我如何？”

　　赤龙首领颇为气愤的甩出了一句话，眼角的余光众猿人身上扫了圈，见到他们神情暧昧，顿时了解了丢失的武器都上哪里去了，不过却也不好继续追查，只是将怒气发泄到副大队长的头上。

　　一番痛骂之后，赤龙首领稍微歇气，一个他为亲近的狩猎队长即开口说道“首领，现都这样了，我们该如何应付？难道将这些东西再还给火神部落？即使如此，恐怕他们也不会善罢甘休啊！”

　　“这话说的实！”

　　另一个地位颇高的猿人迅速接口，他可是收受了副大队长大部分的贿赂，可以说，拥有的物品大部分都是从这几个商队中来的财物，比现堆积起来的都要多，若是再吐出去，那可就真的令人受不了了，因此迅速发表着自己的看法。

　　说着“伟大的首领，火神部落传说中多么厉害，可是今日我们也见识过他们的小队了，实力也不过如此而已，我们英勇的战士面前，后还不是落荒而逃了？既然要战斗，那我们便选择战斗，相信只要我们能够坚持一段时间，其他部落绝对不会袖手旁观。”

　　“再有着赤龙的支援，我看来，即使不能打赢火神部落，也不会输的太惨，到时候六个部落联军，火神这块大肥肉也只有认命的份了，而我部落作为领头的部落，必然会获得大的利益。”

　　“因此，我看来这非但不是一件坏事，反倒是一件好事，一个天大的机会，否则这样下去，部落何时才能发展到和火神相媲美的程度？”

　　这个猿人说完，场的猿人纷纷开口支援，话说场上的猿人差不多都收受了副大队长的贿赂，副大队长又识趣，并没有招出他们来，因此这种时候，他们并不介意说上两句好话来。

　　一番七嘴八舌之后，本就有这个心思的赤龙首领登时气也顺了，瞪了眼副大队长，说道“众位说的不错，既然得罪了火神部落，若是不想落得个火狮部落的下场，就只能用实力说话了，你也起来吧，不过下不为例，若有再犯，定斩不饶。”

　　“现立刻召集所有的战士，全员警戒，并派出使者到其他各个部落，商量联合的事情，这一次，我们要将事情搞大！”

　　赤龙部落这里做出了战争的动员，火神部落之中，十个大队已经聚齐，战士们俱皆全副武装，时刻准备着外出杀敌。

　　一会之后，鸟羽猿人急匆匆的从外面跑了进来，走到陈旭面前禀告道“火神，赤龙部落已经开始收缩了，现开始清剿处于赤龙部落领地上的一切其他战士，你看我们是不是也该出发了？”

　　“不错，依我看，我们这一次便彻底打垮赤龙部落，将他们翻个底朝天，然后逐个攻打，彻底吃掉他们！”

　　统领着第一到第五大队的猿人一号，也就是第一战团的团长，立即发表了自己的看法，经过长时间的磨砺，这五支大队已经完全能够融合到一起，相互配合，因此猿人一号表现出了足够的信心。

　　“伟大的火神，不用第一战团出手，只要您愿意，我第二战团就足以将整个赤龙部落翻过来，兄弟们丛林中憋得久了，正愁没有发泄的途径，依我看，这个赤龙部落就是一个很好的练兵对象。”

　　一旁的猿人将军很快跟进，经过了火神教会学校的系统培养，猿人将军的提升非常快，几乎赶上了猿人一号，因此被陈旭提升了一级，任命为火神第二战团的团长，统领第六到第十五个大队。

　　这两个人可以说是军队体系中除了陈旭外的高存，统领着军队中的一切行动，直接向陈旭负责。

　　“稍安勿躁！”

　　摆摆手，陈旭看了看遥远的天边，笑道“正所谓磨刀不误砍柴工，现出击还太早，我们还要等一个消息，到了那时，就不仅仅是赤龙部落这么简单了，你们每一个战团都有大战要打，没什么好争的。”

　　两边动作的同时，一队火神商队携带着丰厚的礼品到达了苍熊部落，直接面见了苍熊首领，当着他的面，将这些物品奉先给了苍熊首领。

　　里面有上百件精锐的青铜武器，有几十包厚重的食盐，有着上百件精致的皮甲，至于陶器什么的，是琳琅满目，一拿出来便让苍熊首领眼睛都花了。

　　作为领头的一个二级火神使徒也不客气，直接开口道“伟大的苍熊首领，这是伟大火神的一点心意，此次赤龙部落公然违反六部约定，屡次截杀火神商队，给火神部落带来了巨大的伤害，为保持部落的荣誉，我火神部落已经与赤龙部落开战。”

　　“不过大家都知道，从火神部落到赤龙部落要经过苍熊部落的地区，若是绕路，则需要一个很远的距离，时间上的浪费是伟大火神所不允许的，因此，伟大火神想要借道您的领地上通过，这些礼品只是见面礼。”

　　“赤龙部落发展的非常迅速，现战士的水准已经不逊色于火神战士多少了，前段时间的冲突估计您也听说过，因此此战对赤龙部落，不仅对我火神有好处，对您苍熊部落也有好处。”

　　“并且，伟大的火神许诺，只要干掉了赤龙部落，赤龙部落的地盘全部归您所有，毕竟，火神部落不可能跨过您的领地接受赤龙部落的地盘，人口也可以分给你们一半，到时候还需要苍熊部落帮忙周转，事成之后，还有重谢。”

　　此言一出，苍熊首领当时便有些意动，毕竟前次的冲突他也听说过，赤龙部落的战士竟然能够硬憾火神部落的战士，着实让他忧心，此番火神使者所说的事情细细想来，却是合情合理。


第一百二十三章 假途灭虢

　　不管怎么看，打下了赤龙部落对他都是一件双赢的事情，况且借道一说完全是虚妄，火神部落完全可以不管他，直接从他的地盘上通过，他难道还能够派人出来截杀不成？

　　这个时候，早就收受了火神部落礼物的几个猿人对视几眼，开始发挥自己的余热。

　　他们看来，能够有这种机会交好火神部落无疑是一个很好的选择，毕竟，苍熊部落的情况他们了解，连部落守护兽都不见了，却是六个部落之中为弱小的，说不定什么时候就被人灭了。

　　到时候他们所有的权势就会化为乌有，甚至比普通猿人还不如，不过若是有着火神这个天大的靠山，那就没有什么好怕的了，所以，此时都力的替火神说着好话，将本来就心猿意马的苍熊首领彻底说转了。

　　火神部落许下的天大蛋糕以及这些为了自身后路而不遗余力的猿人说教下，协议终达成。

　　火神将亲自率领五个大队的战士经过苍熊部落，而苍熊部落则不得阻拦，并可能给火神部落提供方便。

　　很快，苍熊首领便得到手下人来报，赤龙部落中，大部队已经集结，看样子是准备迎战火神部落，他心中后一丝担心也彻底打消了，不管怎么说，火神部落总不会大敌当前的情况下，选择冒犯他们。

　　否则两国联军下，定然会将火神拆的七零八落。

　　且说火神部落中，陈旭听完了使者回报的消息后，嘴角泛起一丝微笑来，简单的吩咐了几句，便领着第一战团的战士出发了。

　　不久之后，第二战团的战士也猿人将军的带领下深入了草原，只不过似乎他们走的方向和第一战团并不相同。

　　两三个小时的路程后，苍熊部落之中，火神猿人受到了热情的迎接，相应的也带来了丰厚的礼物。

　　两个首领第一次真正见面，自然是一阵寒暄，苍熊首领见到陈旭似乎并没有想象中的三头六臂，仅有的一丝担忧也化为了乌有，他无论如何也不能相信这等人拥有硬憾火狮的战力。

　　为了让苍熊首领放心，进入苍熊领地后，陈旭又将第一战团分成了两部分，他只是带着三个大队六百个人进入了苍熊部落中。

　　见此一幕，苍熊首领愈发相信陈旭的诚意，后的戒心也放了下来，不管怎么说，他一千多个战士的包围之中，这六百个即使再强，也根本翻不起任何风浪。

　　礼物和之后大蛋糕的诱惑下，苍熊首领给这些来此的火神猿人准备了丰厚的饭食，准备坐收渔翁之利。

　　只是酒足饭饱之后，苍熊首领便意识到这个念头有多么的错误，本来言笑正欢的陈旭身形猛然一晃，苍熊首领眼前便出现了无数虚影，再看时，陈旭的身影已经他身边出现了，于此同时，一直仿佛铁钳一般的大手已经扼上了他的咽喉。

　　“假途灭虢这个词你肯定没有听过吧？不过希望你转世之后能够明白，也不枉交了这回学费！”

　　轻笑一声，苍熊首领惊恐的目光中，陈旭伸手他脖颈处一划，便拿到了一枚闪烁的黄金晶体，正是他梦寐以求的传承晶体。

　　“费了这么大的劲，为了什么？还不是为了顺利取得这块黄金晶体？当然，也有简单吞并部落的意图，至于为什么选择你们下手，还不是因为你们部落中的守护兽不见了？弱者，就是要受欺负。”

　　抿了抿嘴，陈旭直接将传承晶体融入到了他脖颈中的那块，手臂随之一收，顿时传来一声咔嚓声响，再看时，苍熊首领的脖颈已经被彻底扭断，嘴角流下一丝深红色的血液，彻底的没了声息。

　　陈旭这一动，周围苍熊部落的人彻底傻了，不明白发生了什么事情，似乎有些反应不过来，不过早就准备好的火神战士可不管这些，本来正吃喝的战士们顿时放下手中的东西，拔出兵器来，猛然扑出，一摆之前的憨厚之态，开始对周围措手不及的猿人们展开猎杀，于此同时，冲天的嚎叫声发出，无数火神猿人从外面开始进攻。

　　仓惶之中，苍熊部落的战士完全不知道该怎么办。

　　几个掌权者原本还想要反抗，可是真正见识到火神战士的厉害后，眼见火神战士攻势犀利至极，稍稍一抵抗，便损失了大部分人手，他们心中顿时心思转动，立即率领着自己所部举旗投降。

　　这种里应外合的压迫之下，只用了半个小时的时间，这个苍熊部落的核心族地已经落入了火神部落的掌控之中。

　　很快，几个苍熊部落的贵族战战兢兢的被带到了陈旭的面前。

　　对这几个临阵反戈的家伙，陈旭并没有为难，也没有奖赏，只是承诺若是能够迅速驯服苍熊部落成员归顺火神部落，则可以按照功绩晋升。

　　有了陈旭这句话，几个原本颤抖的贵族顿时精神起来，身份一变，成了火神部落这方面的人，开始配合随之而来的火神狩猎小队，进行对俘虏的劝说以及分化活动。

　　天色刚黑之际，苍熊部落就已经成了历史名词，此役，内外交攻之下，苍熊部落二千五百个人口除了阵亡的两百人外，其他的全部成了火神的俘虏。

　　按照以前的制度，这二千多人迅速被投入到火神部落之中，进行着第一步的改造，而陈旭则是率领着两个战团苍熊部落中静静的守候着。

　　感受着体内一波强似一波的悸动，陈旭稍稍凝神，扫了眼一旁的猿人一号，说道“消息传出去了吗？”

　　“传出去了，我亲自带人追赶，正巧碰到了赤龙的一个巡逻小队，便故意让他们将那几个苍熊猿人劫走了，估计用不了多久，赤龙首领便会得到这边的消息，伟大的火神，若是他们不上当怎么办？”

　　猿人一号迅速回答着，说完，脸上也忍不住露出了些许迟疑之色来。

　　“他们会上当的，赤龙首领现巴不得联合六个部落共同对付我们，现有了苍熊部落这个好开端，他如何会退缩？只要他确信苍熊部落和我们正激烈开战便好了，这等以多临寡的好机会他一定不会放弃。”

　　“再者说，派出去的这个苍熊猿人可是了不得啊，啧啧，一张利嘴巧舌如簧，这个时代可真是不多见，有了他的存，即使赤龙首领不相信都不大可能了。”

　　想到了之前俘虏的一个苍熊猿人，陈旭忍不住赞叹一声，继续吩咐道“你速速传令下去，待会便让兄弟们不断传出喊杀声，并用兵器互相敲击，一个大队一个大队的来，每一个大队持续喊上一根木柴燃烧完的时间，不许停。”

　　“将死去的苍熊部落猿人尸体伪装一番，弄成两边都有的模样，平均分配苍熊部落边缘，造成双方惨烈厮杀的模样，若是这样都不能让对方上当的话，明日一早，我们便开始强攻。”

　　月夜之下，吩咐完毕的陈旭便开始盘膝静坐，拿到了一块传承令牌之后，管他还没有开始吸收，但是感应到其上的一丝气息后，他体内的真气却发生了天翻地覆的变化，开始不断组合碰撞起来。

　　因此这个时候，他却是没有多少时间理会别的事情，匆匆吩咐一番，便进入了静修状态之中，见状，猿人一号也不敢打扰，立即退了下去。

　　不多时，他便按照陈旭的命令将一切东西准备好了，滔天的喊杀声也由第一个大队开始发出，夜晚再次喧嚣起来。

　　这个时候，陈旭却也到了关键的时刻，此时他体内经脉中的真气仿佛一锅沸水一般，开始不断翻涌起来，将他的经脉鼓胀的都隐隐传来胀痛之意。

　　这股势头之下，经脉中的压力骤然增加，有大部分真气不由自主的往陈旭丹田中的那个璀璨光点凝聚，外界神秘的能量也汹涌澎湃起来，直接经由神秘的光点和陈旭体内的真气互相交换着，仿佛一个不知名生物呼吸一般。

　　肉眼不可见下，苍熊部落上空原本旋转的灵气漩涡骤然下降，并经由陈旭脑海中的核心神魂牵引，与他的精神力相合，构成一种奇特的能量，通过一百零八条能量通道骤然降临到他丹田之中的璀璨光点上，与外界的神秘气息互相胶着。

　　真气翻腾之下，三股力量以璀璨光点为场所开始疯狂的厮杀，一开始是外界的神秘能量占据优势，可是随着钻石神魂的运转，融合了精神力的灵气开始逐渐磨练这股神秘气息，将其转化成与之同源的真气。

　　渐渐的，真气逐渐强盛起来，有了压倒另外两个的趋势，不过钻石神魂的缓缓转动之下，强盛起来的真气却又逐渐被转换成融合了精神力的灵力，反补到钻石神魂之中。

　　当融合了精神力的灵力强盛之后，仿佛是有所感应，外界的神秘能量又开始汹涌起来，如此周而复始，钻石神魂的协调之下，经过一个不知道多久的厮杀过程，三者彼此相容，渐渐的均衡起来。


第一百二十四章 月夜突破

　　等到三者达到了一个彼此平衡的临界点之后，陈旭只觉得脑海中噼啪一声响，一百零八条通道全部被金色能量充斥，宏大的能量流喷涌而出，由核心神魂传递到丹田璀璨光点之中。

　　随着丹田中璀璨光点猛然一跳，原本那种模模糊糊的感觉彻底消失，陈旭只觉得一股灼热的感觉瞬间丹田之中生成，不多时却又变成清凉的感觉。

　　这股感觉非常清晰，就仿佛有人他丹田之中放了一些烈火和冰块一般，颇有些冰火二重奏的感受。

　　细细内视之下，陈旭发现，原来不知道什么时候，他丹田之中的那个璀璨的光点已经变化了，虽然依旧璀璨无比，可是却已经凝成了实体，成为了一粒悬浮着的小液滴，散发出无的光华来。

　　还没等陈旭心中惊讶，他经脉中原本浮动不已的内息顿时全部朝丹田之中的小液滴涌去，很快便流转过小液滴，重回转到经脉当中。

　　只不过这股时候，它们却并不是原本的气态了，而是呈现出雾状。

　　虽然量上貌似少了很多，可是真正的质上，陈旭却可以清晰的感到，每一颗雾状液滴中包含的真气都是以前的气态的几十倍，且加随心好用。

　　咔嚓咔嚓几声轻响，这种灵气洗练的过程中，陈旭的身体上肌肉骨骼再次发生变化，整个人不仅没有壮大，反倒是缩小了几分，不过气息上却仿佛一块被狠狠捶打过的百炼钢一般，愈发的摄人了。

　　若是用短小精悍来形容，却是再恰当也不过了。

　　这便是内息五层境界，真气化雾。

　　这一刻陈旭终于依靠自己的努力突破了修炼上的枷锁，这次突破对他来说意义甚大，因为此番，他并不是靠着传承晶体中的金色能量来突破的，而是凭借他自己本身的力量来突破的。

　　这意味着即使没有了传承晶体，只要给他足够的时间，足够的感悟，他的修为也可以不断进步。

　　这件事的出现让陈旭大大松了口气，因为虽然没有什么明显的证据，可是冥冥中，他总是觉得随着修为的提高，这传承晶体中的金色能量对他的修为提高的效果逐渐减少，说不定什么时候就完全没用了。

　　况且话又说回来了，能够自己吸收外界的能量晋级，却也着实让人开心，毕竟，依靠自己的力量晋升，和依靠外物的辅助晋级，这从根本上就是两种感觉。

　　不管什么时候，总是自己的，才是好的。

　　缓缓睁开双目，从修炼状态中苏醒过来，陈旭静静感受着此刻体内雾化的真气，嘴角不由的露出一抹会心的微笑来。

　　修为提升到五层境界，真气完全雾化，现虽然量上好像少了许多，可是质上却比原来强悍了无数倍。

　　握了握拳头，感受着这个状态真气外放的状态，陈旭稍稍一运转内息，便发现他的拳头已经被一股灵光所包裹。

　　现这股灵光已经不是以前那种黯淡的闪光，而是仿佛他体内的真气一般，呈现出雾气状态。

　　其浓度之高，几乎将他的拳头完全掩映住了，似乎真气雾化后，他真气外放能够引动的外界能量也发生了质变，和雾化的真气组合起来，形成了一种特殊的能量。

　　稍稍一动，陈旭将拳头摁向了身体下面的泥土之中，只见无声无息间，下面的泥土迅速的消融，很快，他的拳头便仿佛伸进豆腐块之中一般，完全没入了身下的泥土之中，这个过程中，他根本没有动用丝毫力量。

　　真气化雾之后，他真气外放形成的灵雾中两种能量不断的交叠着，虽然看似平静，可是内里却不断的流转，撕扯着一切接近的物体。

　　他身下的泥土不可谓不坚硬，特意碾压下是堪比陈年老岩，可就是这种坚硬的泥土，他真气外放生成的灵雾的撕扯下，就仿佛豆腐块一般，根本起不了丝毫的抵挡作用，一个瞬间，便被搅出了一个大洞。

　　有些讶然的拔出拳头，陈旭眼中精光稍稍闪动，想了想，拿过身边的银角与拳头碰撞了一番。

　　结果发现手头上却是传出些许阻力来，若是不用些力气，根本就刺不进去，看来即使以银角之利，他真气全力运转之下，想要突破真气灵雾的防御也要废一些工夫。

　　这种现象让陈旭不自然的便想到了后世武侠小说中的罡气，似乎他这种外化灵雾虽然不能达到罡气的刀枪不入程度，不过总体算起来，却也有一个雏形了，说不定什么时候，他的真气便可以化罡。

　　想到了这点，陈旭顿时有些兴奋，开始重进入内视状体，摸着真气化雾后的种种特效，不断增进着自己对现境界的理解和认识。

　　这个时候，远赤龙部落中，陈旭期待的事情已经发生，他的使者团队到达，那个被他派出去的巧舌如簧的苍熊猿人将苍熊和火神之间的战斗描述的非常精彩，说的是天花乱坠、星辰斜浮。

　　若是用一个词来概括他关于两个部落战斗情况的话，那就是如火如荼！

　　这个猿人的口中，苍熊部落首领正率领着整个部落中的人，对火神部落大部队进行顽强的阻击，将火神部落拦腰截断，给火神部落以重创。

　　不过因为兵力和武器的原因，苍熊部落虽然是突然袭击，占据了些许优势，可却并不能将这优势扩大化。

　　眼见着部落战士死伤惨重，又有火神部落的人增援，苍熊首领自知吞不下这块大肥肉，便向赤龙部落求援来了。

　　“这么说，你苍熊部落完全将火神部落的部队牵制住了？”

　　皱皱眉头，赤龙首领问了一句，便将视线几个狼狈的苍熊猿人身上转了一圈，也不等他们回答，便说着“可是为何苍熊首领会突然对火神部队出手？难道真的是为了解除我赤龙部落之危？”

　　“这个……”

　　苍熊猿人迟疑了一下，接着便苦笑道“我就知道什么都瞒不过伟大的赤龙首领，说实话，本来我们是准备犒劳火神部队的，毕竟他们之前进献了许多礼物，可是宴席上，也不知道火神首领发了什么疯，竟然领着几百个猿人就对我苍熊部落出手了。”

　　“这个时候，部落外面也传来喊杀之声，火神部落竟然想要内外结合，路途上顺道将我苍熊部落给拿下了。”

　　“火神虽说战力强横，可是终归不了解我们几个部落的底蕴，他的方法虽然不错，可是单单几百个猿人如何能够起到内部突破的作用？”

　　“伟大苍熊首领的指挥下，深入部落中的火神猿人被打了个七零八落，若是不火神跑得快，估计就连他都会直接被我们抓住了。”

　　“不过这样一来，却也掀起了两个部落的战端，火神首领此次非常愤怒，正不要命的攻击我们，只要伟大的赤龙首领一到，内外夹击，他们必败无疑，到时候，整个火神部落就是你我两个部落的了。”

　　“等到吞并了火神部落，我苍熊部落愿意与赤龙部落共享火神的财富，到时候一统另外几个部落岂不是易如反掌？”

　　苍熊猿人这番话有真有假，不过说出来之后，却是解答了赤龙首领心中的疑惑。

　　虽然他知道火神部落强悍，可是若是说几下便将苍熊拿下，那却是痴心妄想，苍熊猿人口中的话虽然诸多不实，可是对战局的描述却符合赤龙首领心中所想。

　　转了转念头，又询问了几个细节，眼见没有什么别的问题，赤龙首领稍稍征求了其他几个心腹的意见，眼见大家都有意出兵，他想了想，便决定出兵了，只是这个出兵的速度问题上面，就有些耐人寻味了。

　　足足浪费了有一个小时的时间，赤龙猿人竟然还没有集合好。

　　终，苍熊猿人再三催促下，赤龙首领也觉得经过这段时间，苍熊部落和火神部落应该拼的差不多了，他剩下的只需要去夺取后的成果就行了，这才率领着大部队离开了赤龙部落，朝苍熊部落迅速挺进。

　　这一次，赤龙首领看到了机会，几乎将部落中全部战士都带了出来，一共有近乎两千人的数量。

　　这一段陶器交易的过程中，获得了发展的可不仅仅是火神部落，其他几个部落也都有了长足的发展，现赤龙部落的人口已经达到了四千之数，此番虽说他带走了两千个战士，可是部落中还有两千个猿人看守，再加上赤龙，因此，赤龙首领并没有什么好担心的。

　　陈旭静静查看体内真气情况的时候，赤龙首领率领着这群人已经抵达了苍熊部落领地，并听到了远处的滔天喊杀声。

　　只是这声音听起来却是有些微弱，不过联想到时间的问题，赤龙首领反倒是将心中的后一丝疑虑彻底打消。

　　这种现象只能证明一个问题，那就是经过长时间的打斗，火神部落和苍熊部落两败俱伤了。

　　赤龙大部队的到来很快便惊动了散布苍熊部落周围地带的火神斥候，陈旭迅速得到了这个消息，这个时候，他已经完全掌控住了内气化雾的境界，真正拥有了内息五重天的战力。


第一百二十五章 引君入瓮

　　“来了？那就好办了，速速将几个投降的苍熊猿人叫过来。”

　　眼前一亮，陈旭从静修中恢复过来，稍稍想了想，便立即下达了命令。

　　很快，几个忙乎了半夜却愈发显的精神的苍熊贵族便来到了陈旭的面前，经过几番寒暄之后，陈旭直接进入主题。

　　首先，说些好话表扬了一番几个贵族的所作所为，承诺事后必然有封赏，接着，陈旭便抛出了一个大大的甜枣，将接下来的行动讲述了一遍，承诺事成之后，表现突出者，直接可以授予小队长的职务。

　　此言一出，几个猿人贵族俱皆双目冒光。

　　火神部落的小队长可不仅仅是军队中的职务，平民领域中也有着这个职位的存，管理着五十户猿人，若是以火神部落的富足来算，几乎比他们原来的职位还要高了。

　　几乎没有任何犹豫的，他们便立刻答应了下来。

　　稍后，陈旭又将两个战团的几个大队长叫了过来，将之后的作战计划仔细讲述了一遍，便带领着猿人一号等人潜出了苍熊部落。

　　暗夜的火光之中，赤龙首领正率领部队行进间，忽然发现前面的喊杀声忽然变弱了许多，正惊异不定间，几十个猿人狼狈的从苍熊部落中冲出，直奔他所的方位。

　　就赤龙部队亮出手中兵器准备攻击之时，队伍中的几个苍熊猿人立即叫了起来，借着火光，他们看清楚了跑过来的猿人，领头的几个赫然便是那几个苍熊贵族。

　　“伟大的赤龙首领，且慢动手，这些都是我苍熊部落的战士。”

　　见状，苍熊猿人急忙出言阻止。

　　见到对方人数并不多，且一个个神情狼狈，赤龙首领料想这些即使是火神战士也没什么好怕的，便挥手让部队将他们放了过来。

　　“这是怎么回事？你们怎么跑到这里来了？苍熊首领呢？”

　　一把揪起一个贵族的脖颈，赤龙首领对这个猿人还是比较面熟的，知道他是苍熊首领的心腹，因此见到他后，便将戒心完全放下了。

　　“啊！”

　　苍熊贵族先是一愣，紧接着便仿佛见到了救命稻草一般抱住了赤龙首领的大腿，哭号道“火神猿人的进攻太猛了，首领正前面率领着兄弟们顶上去，我是去寻求援军的，赤龙首领，还请速速上前支援，首领就要撑不住了。”

　　“火神部落的伤亡如何？”

　　赤龙首领眼睛一亮，并未理会苍熊贵族的焦急，转而他问。

　　“不知道，不过也差不多了，否则早就将我们一举击溃了，赤龙首领，还请快些去救命，否则等到火神猿人赢了就晚了。”

　　“好，你且这里歇息片刻，看我赤龙部落如何剿灭火神部落的。”

　　咧嘴一笑，赤龙首领狠狠的拍了拍苍熊贵族的肩膀，再也按捺不住心头的悸动，一挥手，便领着同样兴奋异常的赤龙猿人往前冲去。

　　随着他们逐渐靠近战场，七零八落的尸体越来越多，而他们遇到的属于苍熊部落的零散逃跑的部队也越来越多。

　　等到看到几个熟悉的苍熊贵族领着大部队疯狂的往后跑后，赤龙首领完全形成了自己的判断，断定苍熊部落已经被击溃，完全没有了抵抗的能力，已经为抵挡火神部落了大的努力。

　　相应的，从喊杀声中和种种迹象来看，他也判断出火神部落应该也是到了强弩之末，否则像这等逃窜的猿人大队，火神部落可没有任其逃跑的理由，必定会衔尾追击，现看不到火神大队，只是证明他们已经有心无力了。

　　顿时，赤龙首领一声令下，属于赤龙部落的冲锋信号响起，他们仿佛潜龙出渊一般，疯狂的奔袭起来，几乎几个呼吸间，便越过了前面那片高低，来到了苍熊部落核心族地的前面。

　　只是这么一看，他们却傻眼了，等待他们的并不是原本期待的两败俱伤的场景，而是一片黑压压的排列整齐的队伍。

　　这支队伍成方阵站立，队伍中的猿人一个个全副武装，配备了全身皮甲和圆盾，且手执锋利长矛，一个个目露狰狞之色，脸带嘲讽的看着迎头撞过来的赤龙猿人们，那气势，仿佛一头准备扑击的丛林霸主一般，岂是他们这些猿人能够比拟的？

　　队伍的前方，则是一个身着精致鳞甲的短毛猿人，其特征之明显，猿人堆中简直就是一目了然。

　　这个独特的猿人手持一根银色长角，脸上带着一股笑意看着冲击而来的赤龙首领，不是火神陈旭，又是何人？

　　“不好，上当了！”

　　赤龙首领眼睛一瞪，脑海中刚刚转过这个念头，陈旭便猛然挥舞了手臂，接着，呜呜的破空之音响起，独属于火神部落的箭雨再一次出现人世间。

　　惊天的哀嚎之音响起，暗夜之下，面对这忽然出现的箭雨，赤龙猿人根本就无从抵抗，只能仿佛无头苍蝇一般，胡乱转圈。

　　临死前的哀嚎声、受创的挣扎声，猿人首领声嘶力竭的呼喊声，交织成一片，彻底开启了乱战的序幕。

　　两拨箭雨之后，赤龙队列彻底混乱，有前冲的、有后撤的、有被绊倒地的、有垂死挣扎的，总之原本的攻击气势杳然无踪，彻底混乱了开来，任由赤龙首领喊破了喉咙，也根本无济于事。

　　随着陈旭一声令下，弓箭收起，两个战团呈现出四十五度夹角，仿佛苍蝇拍一般，又仿佛史前巨兽的巨钳一般，狠狠的夹向了混乱的赤龙大队。

　　只是一击，便将这混乱的队列彻底拍散。

　　赤龙队列四散之际，周围又传出无的喊杀声，赤龙首领眼睛充血的发现，之前那几个逃跑的苍熊贵族又转了回来，且原本那些垂头丧气的苍熊战士这一刻又恢复了如狼似虎的气势，开始围堵他们部落的战士。

　　“尼玛啊，不带这么玩的吧？”

　　若是赤龙首领通晓后世的情形，就知道眼下只有这句话才能描述他的心情。

　　只是此时他已经别无他法，只能眼睁睁的看着自己的精锐部队苍熊和火神的联手下，被迅速分割包围，几乎连拼死反击都做不到。

　　赤龙首领是幸运的，作为首领，总有几个强悍的猿人拼死护卫他的安全。

　　可是赤龙首领又是不幸的，作为首领，他又是敌方战士第一追逐的对象。

　　结果证明，赤龙部落的强悍猿人距离火神部落的强悍猿人还差了好几条街的距离，几乎只用了一个冲锋，超级猿人便将赤龙首领的护卫队彻底打散，将狼狈异常的赤龙首领生擒活捉了。

　　鉴于伟大火神的强势，赤龙首领很幸运的并没有被捆绑起来，而是自由的带到了火神的面前，不过对他来说，这一切都没有什么意义了，他深深的知道眼前这具单薄的肉体中到底包含了多么强大的力量。

　　就刚才，他亲眼见到自己引以为豪的十几个全副武装的精锐赤龙猿人，甚至连这个火神首领的身体都没碰着，便被他一个人挑了个人仰马翻、溃不成军，这时，他方才相信陈旭能够单挑丛林霸主的传说。

　　也是因此，他明白除非他插上了一对翅膀，否则即使再给他四条腿，他也根本不能从眼前这个猿人手中逃脱。

　　这个猿人是他石器时代中见到的个体力量为强大的存，再想想他其他方面的成就，他发现，同为首领的他与之一比，简直就不值一提，赤龙首领心中不自然的便升起一抹羞愧之意。

　　“苍熊首领是不是已经死了？”

　　沉默了一会，赤龙首领看着周围忙碌打扫战场的战士们，脸上露出一丝苦笑来。

　　“不错，以你的智慧应该能够明白今晚上发生的一切了，之前你得到的消息前一半是真的，只不过后一半是假的而已，苍熊部落并没有那个能力与我火神相拼，内外夹击之下，他们根本就没有反抗的余地。”

　　笑了笑，眼见战局已定，陈旭坐一块裸露的岩石上，朝着赤龙首领伸出手来，说着“拿来吧，看你也是个聪明人，知道该如何选择，现你也看到了，我火神部落飞速发展壮大，需要像你这样的人才，若是你合作的话，我可以给你一个机会。”

　　苦笑一下，赤龙首领颇为不舍的将脖颈上的传承晶体拽出，递给了陈旭，问着“我还有的选择吗？机会？有个机会就不错了，只是我奇怪的是，那为何苍熊首领得不到这个机会？”

　　“时机而已，天时地利人和，苍熊首领之所以得不到这个机会，只不过是因为时机不对罢了，那个时候，我并没有心思去说服别人，也不想接下来的战事受到影响，而你却又是不同了。”

　　满意的掂了掂手中的传承晶体，陈旭从脖颈上将自己那块传承晶体拿出来，然后将两块晶体融合到一起。

　　见此一幕，赤龙首领眼中闪过一抹了然之色，之前他便料到苍熊首领的传承晶体已经到了陈旭手中，现一看果然不错。

　　“要我做什么？有什么好处？”

　　想了想，赤龙首领十分光棍的将关键的问题直接说了出来。


第一百二十六章 奇葩的使者

　　“爽快！”

　　陈旭眉头一挑，有些赞许的说着“先说好处吧，第一可以活命，命很重要，相信拥有充足智慧的你应该了解，第二可以获得火神部落一个小首领的身份，不过却需要看你日后的表现了。”

　　“至于要求，不多，也就是两条。”

　　“第一就是接下来要你配合一番，正所谓好人做到底、送佛送到西，既然你的战士都归我了，那你核心部落中的那些猿人也给我算了，第二点就是之后融入火神部落的过程中，赤龙猿人需要你来引导一番，节省我一些力气，就这么多！”

　　再次苦笑一下，赤龙首领发现自己现苦笑的次数，几乎比以前加起来都多，虽说他并不能理解陈旭那几句拽文的成语的意思，不过却不妨碍理解这句话。

　　“火神说的不错，活命很重要，火神部落小首领的身份也是令人羡慕，这第二点要求简单，我自然会配合，请火神放心，只不过这第一点就要麻烦许多了，若是部落中知道我们全部被俘，恐怕迅速会选出的首领，而不是听从我们的命令投降。”

　　“我赤龙部落与别的部落不同，我们的根基是建立赤龙的基础上，可以说其他部落中的领头人是首领，而我赤龙部落中则是赤龙，我这个首领说实话，权利并没有想象中的那么大。”

　　“赤龙部落是建立赤龙洞窟之上，想要将他们迁走，别说是他们自己不同意了，就是赤龙也不会同意的，因此这第一条恐怕要让火神失望了。”

　　“哦！还有这等事？”

　　陈旭稍稍一愣神，却是忽然想起了许多传说中，远古部落中的所谓神灵就是像赤龙这种东西，躲藏洞穴中，时常需要部落人口为祭品，实际上只是一些占据了有利位置的野兽罢了，那种部落中，权势大的并不是首领，而是祭祀神灵的祭司。

　　“这样啊，也无所谓！”

　　想了想，陈旭脑袋中灵光一闪，笑道“不管你部落中的形势多么复杂，他们总归不会眼睁睁的看着你这个首领去死，看着部落中精锐战士被全部灭杀，看着你们抢夺来的那些好东西不去管，你只要配合我就行了，其他的你不用管。”

　　“我还有选择吗？”

　　暗叹一声，赤龙首领点点头，说着“这是当然，不过作为投靠火神部落的第一件见面礼，有件事我必须和火神说一说，赤龙与别的守护兽不同，它们可是拥有着非常强烈的领地意识。”

　　“若是你把部落中的人都抓了，对别的守护兽来说，可能它们根本不会理会，拍拍屁股就走了，只会重找一个部落安顿下来，可是对赤龙来说，你拿走的就是它们的东西，你就是它们的生死仇敌。”

　　“因此，这之前，伟大的火神，你必须做好对战赤龙的准备，这点我希望你清楚，否则到时候恐怕会引来灭顶之灾。”

　　神色一动，陈旭脸色不变，点点头，说道“不错，你有心了，不过这个不用你担心，不就是丛林霸主吗？我火神部落宰杀的也不是一两头了！”

　　“只要它们敢出来，我们就敢杀，这你不用操心，你只要按照我的吩咐去做就可以了，若是事成之后，我答应你的事一定会做到，现你就去帮着一起劝降赤龙战士吧，相信你不会令我失望的。”

　　招呼一声，陈旭将鸟羽猿人叫来，简单的吩咐了几句，鸟羽猿人便领着赤龙首领离开了这里，开始充当思想工作者。

　　一路上，鸟羽猿人领会了陈旭的意思，将自己的经历说了一遍。

　　赤龙首领一听，顿时心中一动，感情这位和他一样，也是半路加入的一个部落首领，顿时大起惺惺相惜之感，对一些敏感的问题也有了询问的对象。

　　于是赤龙首领态度大大转变，开始主动请教一些问题，两人的关系迅速发展着，不一会的工夫便熟识了许多。

　　归属感，慢慢的赤龙首领心中积淀，一番工夫之后，战场打扫完毕，自有猿人过来向陈旭汇报此次的战绩。

　　赤龙首领此次率领两千个猿人突袭，由于遭到了埋伏，结果一个也没跑出去，不是死了，就是当了俘虏，现已经赤龙首领的劝说下完全安顿了下来。

　　一战之后，两千个猿人战士剩下不到一千五百个，有五百多个赤龙猿人箭雨和冲锋下死去或者重伤。

　　这个时代，重伤和死亡已经相去不远了，为了让他们少受痛苦，陈旭干脆的命人给重伤的补上一刀，也算是石器时代的安乐死了。

　　相比于赤龙队列的全军覆没，火神军队的伤亡就不值一提了。

　　突然袭击和优势武器的辅助下，两个战团，一场战斗下来总共伤亡不到二十个猿人，这个石器时代，也算是大规模战争战争中的一个奇葩了。

　　至于之前投降的苍熊猿人，因为是担任殿后的原因，并不是直接冲击队列，因此死伤也不惨重，笼统算来，只死了一百多个罢了。

　　简单的将这些队伍安排了一番，陈旭迅速做着接下来的准备，一切妥当后，夜色中，陈旭率领着两个猿人战团，与赤龙猿人率领的五百个猿人一道，重又踏上了继续征伐的旅程。

　　赤龙部落前面，陈旭扫了眼前面的核心地区，转头对着赤龙首领笑了笑，说着“现该你表现了，当了这么长时间的首领，估计你应该有心腹存吧？挑选两个心腹，到部落中报信，我们这里营造出一种追击的态势。”

　　“火神放心，这事我一定办妥。”

　　赤龙首领迅速点头，从队伍中叫过几个心腹猿人，仔细嘱托了一番，这几个猿人领会了他的意思后，便越出了队列，进入了赤龙部落的核心族地之中。

　　看了一会，见到他们的身影消失黑暗之中，陈旭点点头，摆摆手，朗声道“诸位，现该我们准备了，所有人听我号令，我们先好好布置一番。”

　　说完，陈旭便亲自指挥着猿人开始布置现场。

　　赤龙首领率领的五百个猿人被极大的分散开来，三个大队的猿人被分配到赤龙首领对面的位置，装成火神部落的追兵，而三个大队的战士则是装成苍熊部落的战士，和赤龙军队一同对付火神部落。

　　另外四个大队则隐藏黑暗之中，等待着猎物的上钩。

　　冲天的喊杀之音响起，按照陈旭的吩咐，众猿人纷纷鼓噪起来。

　　到这时候，不仅是赤龙首领，就连普通的赤龙猿人也明白了之前他们听到的喊杀声是怎么来的了，一个个俱皆面露复杂之色，不过却喊得愈发卖力了，好像心中也憋了一股子劲，想要让其他没尝过的赤龙猿人也受受伤害，以维持心理平衡。

　　这种状态中，众战士非常卖力，喊声震天响，远赤龙族地都可以听到微弱的喊杀之音，效果之好，却是有些出乎陈旭意料了。

　　这也让听到几个赤龙首领心腹述说的事情后，心中本来就有些意动的其他几个赤龙高层迅速下定了决心。

　　貌似，苍熊部落真的将火神部落的军队截成了两半，且将一部分驱赶到了这方面，正好被赤龙军队堵上。

　　似乎现和赤龙首领说的差不多，他们剩下的就是去抢夺战利品了，当然，名义上是增援苍熊军队。

　　想到这些，高层们再也按耐不住，纷纷鼓噪起来，从剩下的两千多个赤龙猿人中挑选了一番，将比较强悍的猿人挑出了一千来号，当成猿人战士使用。

　　这一千多个猿人拿上武器，便摇身一变，从平民变成了战士，紧随着几个高层，兴奋的直往外面冲去。

　　见到这一幕，眼见并不是所有猿人都去了，生怕没有完成任务，被火神怪罪，几个使者心思一动，又添油加醋的说了一阵。

　　他们将战场上的局势描述的好像只要猿人一去，面对的就将是捡拾战利品的局面，说的剩下留守的几个次一级高层心中大动。

　　后，一个次一级高层被几个使者彻底说转转了，一咬牙，将剩下的不到一千个猿人聚集了起来，随意挑选了一番，只留下三四百个猿人看家，剩下的全部随他一道扑出了核心族地，去捡拾使者口中那天大的便宜了。

　　有了带头的，剩下的就好办多了，这个次一级高层前脚刚走，剩下看家的三四百个猿人便纷纷被瓜分，有些地位的猿人带领下迅速扑出族地，看那模样，恐怕是生恐去的迟了，捡不到便宜。

　　终，些许没人要的老弱病残也心中鼓噪起来，认为这是一个发财的千载难逢的机会，一个个的自发组成了小队，开始离开核心部落，前往了那个所谓的美好场所。

　　令陈旭自己都有些发懵的是，这几个使者可以说完全是超额完成了任务，竟然将赤龙部落中所有猿人都调了出来。

　　本来利用围点打援之策将第一波来援的猿人彻底俘获后，陈旭还以为此事就此完结，可是还没等有所动作，第二波呼喊着的猿人便奔袭了过来，看他们那模样，好似并不是去打仗，而是去聚餐一般。

　　将这些一头雾水的第二波猿人抓获，陈旭忍不住扫了眼一旁神情复杂的赤龙首领，说着“什么情况？该不会还有第三波吧？”

　　憋了一会，赤龙首领目光这些被俘虏猿人那复杂的神情上掠过，有些苦笑的摇摇头，回答道“虽然我想说没有，可是貌似不大可能。”

　　“人才，真尼玛的人才，你派出去的那几个心腹可真是人才啊！”

　　一会之后，眼见着几个老头小孩的搀扶下颤颤巍巍的走来，一边走还一边呼喊着，好像菜市场上砍价的大妈一般激动，陈旭就忍不住咬了咬嘴唇，有些哭笑不得的说着，却是彻底服了。

　　这个时候，赤龙首领是目瞪口呆，真的无话可说了。


第一百二十七章 化人

　　几个天才使者的帮助下，陈旭这个围点打援的计策取得了巨大的成功，兴致勃勃的赤龙猿人精悍的火神军队围堵下，根本就没有反抗的余地，很是顺理成章的，便被完全俘虏，带回了火神部落。

　　很快，战场打扫干净，除了火神部落的两个战队外，其他的所有猿人都被遣送到了火神部落之中，开始进行第一步的收心工作。

　　陈旭则是领着赤龙首领，联合着火神两大战队等了赤龙部落之前。

　　若是赤龙首领所说不错的话，很快，赤龙部落的守护兽赤龙便会察觉到异常，直接扑出赤龙部落，前往火神部落报复。

　　与其被打的措手不及，陈旭看来，还不如自己主动挑选战场。

　　早经过赤龙首领提醒后，陈旭便定下了对战赤龙的策略，虽说以他现的兵力并不惧怕赤龙，可却也不想正面硬憾这些丛林霸主，毕竟这片区域中，赤龙的名望可是不低，简直可以成为六部落第一守护兽。

　　战斗结束，早有从火神部落敢来相助的猿人到来，这些猿人一共有一千多人，混杂了苍熊和火神部落中人。

　　他们一个个手持青铜工具，战斗一结束，便陈旭的指挥下，开始赤龙部落前面的地方挖坑。

　　稍稍休息一会之后，两个战团的猿人也加入了劳作的行列，三千多人这片广袤的土地上热火朝天的干了起来，开始迅速布置陷坑。

　　至于陈旭，做出了统一的部署后，便将指挥的事情交给了其他小首领，他自己则从脖颈上拽下了传承晶体。

　　此番这传承晶体先后融合了苍熊和赤龙部落的传承晶体，浓度已经达到了非常高的程度，整体呈现出金灿灿的深黄色。

　　马上就要对战赤龙了，虽说陈旭现已经进阶内息五层境界，达到了内息化雾的高深境界，不过为了保险起见，却还是有些不够，正好得到了两枚传承晶体还没来得及用，此番正是时机。

　　“希望能够借此冲击到六层的境界，以这第五层的实力来推断，若是能够达到六层境界，所谓的赤龙再也不能成为担忧的问题。”

　　念叨两句，陈旭深吸口气，按照以前的方式将传承晶体握手中，开始运转内息，抽取里面的黄金能量。

　　和前些次一样，传承晶体中的黄金能量先是被内息调动起来，然后经由经脉的转化直达钻石神魂处，终经由钻石神魂的转化，被截留七成左右，剩下的三成则转化成为陈旭能够吸收的金色能量，反补到他的经脉之中。

　　借由这种金色能量，陈旭经脉中那些雾化的真气开始不断的增多。

　　随着金色能量的不断转化，真气雾滴越来越多，很快，便由以前的薄薄轻雾转化成了蒙蒙白雾，逐渐朝浓厚的大雾转化，渐渐有伸手不见五指的趋势。

　　这个过程中，真气不断的经脉和丹田璀璨小液滴之间流转，勾连小液滴和神魂的一百零八虚化通道再次显化出来，庞大的天地灵气汇聚陈旭的精神力，通过这一百零八条通道直达璀璨小液滴。

　　汇合外界与真气交相呼应的神秘能量，三种能量不断小液滴中穿行，增加着各自的组成，一步步的扩大着小液滴的分量，完善着它的构架。

　　三种质量异常高等的能量刺激下，陈旭的身体也开始逐渐变化，属于石器时代的各种有害物质开始从体表的毛孔中排除，肌肉为健壮，骨骼为致密，一层淡淡的金光他皮肤表面出现。

　　整个人又往下缩小了一番，仿佛压缩饼干一般，缩水了不少，且陈旭神魂的影响下，他的身体愈发的往人类形态方面发展了。

　　三种能量来头都不小，尤其是外面的那种神秘能量，对陈旭身体的作用尤其明显。

　　一番修炼之后，修为上的变化暂且不说，从形态上，陈旭却是几乎跨过了百万年的进化历程，由一个直立行走的猩猩模样变成了体表裸露的人类形态，开始显露出毛发下那些古铜色的皮肤来。

　　这个模样虽然看似突兀，可若是和之前的陈旭的模样相比，又不算什么了，毕竟之前，陈旭的模样已经开始向现代人类的模样靠拢，逐渐脱离了猿人的范畴，现只不过是将这程度深一步罢了。

　　微风一吹，毛发满地散，石器时代里第一个异常接近人类模样的猿人便产生了，若是有一个好的理发师给陈旭理理头发，整理一番，此时的他简直就是一个欧洲大胡子壮汉的翻版。

　　外貌发生了突变的同时，陈旭的修为也突飞猛进着，等到传承晶体中的金色能量耗，他经脉中的内息完全将转化来的金色能量吸收后，原本薄薄的一层雾气已经变成了伸手不见五指的浓雾。

　　相信只要有任何一个外界的条件触发，这些浓密的雾气就会迅速凝结起来，转化成液态，洒落到人间。

　　那时候，则就是陈旭修为进一步，达到内气化液的时机了。

　　全身上下骨骼噼啪一阵响，陈旭从静修中睁开了眼睛，感受着体内经脉中浓郁的几乎就要完全液化了的真气灵雾，忍不住嘴角轻轻颤抖，露出一丝苦笑来。

　　他有种强烈的感觉，就差一点，就差一点他就可以突破内气化雾的极限，达到雾气化液，将真气完全液态化，达到真正的质变。

　　可是紧要的关头，传承晶体中的金色能量却没了。

　　而以他现的积累，想要靠自己直接突破这个关卡，暂时来看却是不大可能，因此他也只能停了这个五层巅峰境界。

　　不过管如此，陈旭现的修为比之刚才却是不可同日而语，战力直线提升了好几倍，内气达到五重天巅峰之后，舞动起来的灵雾已经快要形成仿佛水流一般的彩带，威能比之以前的灵雾何止增加了一倍，且距离罡气又近了一步。

　　“嗯，肉身的力量又有了长足的进步，恐怕现单单靠肉体的力量，我已经可以达到低阶丛林霸主的水准了，若是再对上以前的那种金刚，只靠现的肉身力量，我就可以完全的压制它，就是这种感觉！”

　　狠狠握了握拳头，从内息没有液化的失落中转移出来，陈旭感受着体内迸发的力量感，忍不住思绪转动了一圈。

　　不过下一刻，看着他的两只手臂，上下打量一番他自己，陈旭却是有些目瞪口呆了。

　　“这、怎么会这样？”

　　管内息流转中，外界的寒气根本不能给他带来任何麻烦，可是陈旭还是清楚的感受到一丝丝冰凉的感觉。

　　再一看，他便彻底傻眼了，不知道什么时候，他身体上那原本就有些稀疏的长毛竟然完全脱落了下来。

　　他整个人就仿佛刚刚被拔毛的公鸡一般，直接仿佛前世那样，裸露出了呈现出暗红色的皮肤来。

　　轻轻抚摸这粗糙的皮肤，陈旭眼睛怔怔的发愣，一会之后，方才长出口气，低叹道“怎么会这样？我的毛哪去了？”

　　慌忙伸手身上摸了一圈，借着周围的火光，陈旭也看清楚了身体周遭那一圈脱落的长毛，忍不住呻吟出声“不是吧？就这样重变回人了？这样太戏剧化了吧？奶奶的，究竟是怎么一回事？”

　　身上摸来摸去，终，陈旭不得不承认一个事实，貌似他又干出了一件惊天动地的大事，竟然无声无息间，差点便完全恢复了人类的形态，跨越了百万年的进化史，若是说出去，恐怕会惊掉一地眼球来。

　　“难道是修炼的缘故？”

　　想了一会，陈旭毫无头绪，终只能将其归结到他的修炼上面，算起来，他与周围猿人唯一的不同就是意识和修炼了。

　　“披了好几个月的长毛都习惯了，一时脱下来还真有点难受！”

　　耸耸肩，感受着这种好久没体验过的冰冷感觉，陈旭忍不住浑身上下激灵灵的打了个哆嗦，却是脸露兴奋之色来。

　　这个时候，天色渐明。

　　冬日的夜晚总是十分漫长，经过一夜的劳作，猿人们也差不多完成了陈旭的指示，这片广袤的空间上挖出了十几个巨大的陷坑，陷坑中布置有各种尖锐的武器，并很好的伪装了起来。

　　眼见陈旭从修炼中苏醒过来，赤龙首领急忙几步走过来，先是颇为惊讶的上下扫了眼这个现代化的人类，接着便说道“伟大的火神，按照您的吩咐，所有的陷坑都准备完毕，不过我必须提醒您，赤龙的威力超过想象。”

　　“像这等陷坑对付火狮等丛林霸主完全可以，可是用来对付赤龙，却是显得单薄了许多，里面那些武器对赤龙的伤害简直可以忽略，而赤龙行动如风，只需几个瞬间便可以窜出这陷坑来。”

　　“这个我知道，眼前的陷坑并不是终的陷坑，还有些东西没有准备好，并且，单靠陷坑对抗赤龙是不可能的，后还得用人上啊！”

　　因为忽然进化成了人类，陈旭心中颇有些振奋，当即朝不远处点了点，笑道“你看，他们这不是来了吗？”

　　赤龙首领抬头一看，果见许多猿人推着奇形怪状的独轮车，上面堆满了密封的巨大陶罐，正往这边行走。

　　为首一个猿人行走如风，不是别人，正是他十分熟悉的鸟羽猿人。


第一百二十八章 赤龙来袭

　　远远的看到手持银角的陈旭，鸟羽猿人精神一振，便一路小跑的跑了过来。

　　“事情准备的怎么样了？”

　　满意的点点头，陈旭直接开口询问。

　　“伟大的火神，部落中三分之二的储备油脂全部按照要求运了过来，是不是现就将它们卸下来？”

　　鸟羽猿人满头大汗的回答着，剧烈的喘着粗气，看样子一路上走的也并不是多么的轻松。

　　“嗯，找些人，将这些陶罐加热一番，将里面的油脂全部融化掉，然后将它们倒入这些陷坑之中，平均分配一番，明白吗？”

　　陈旭扫了眼一旁惊讶的赤龙首领，便出言吩咐着。

　　鸟羽猿人迅速领命下去，赤龙首领也从呆滞状态中恢复过来，急忙随着鸟羽猿人一道下去，开始协助鸟羽猿人干活。

　　挖了一夜陷坑的两个猿人战团开始趁着这个工夫休息，不过那一千多个普通猿人则是继续修补着陷坑。

　　不大会工夫之后，陶罐中热油滚烫，彻底融化开来，被众猿人按照陈旭的命令平均的分配到了各个陷坑之中。

　　将所有陶罐中的热油倒入陷坑后，陈旭又命人将些许精煤和木炭扔了进去，这样下来，每一个陷坑中的油都有不少，完全能够直接点燃。

　　一番折腾之后，日头逐渐鲜亮，白日彻底降临，看了看太阳，陈旭初步判断，此时也就是后世九、十点钟的模样。

　　而这个时候，却正是赤龙首领口中赤龙出来活动的时候。

　　想来，见不到任何贡品，也见不到任何一个赤龙猿人后，这些赤龙便会汹涌起来，循着猿人们留下的痕迹追出赤龙部落，这正是陈旭所等待的。

　　片刻之后，独属于赤龙部落的核心领域中瞬间升起一片尘埃，无的尘土飞扬间，一种令人头皮发炸的嗡嗡声响从空间中震荡开来。

　　从战场所立之地看去，只见赤龙部落中原本仿照火神部落兴建的房屋噼里啪啦的仿佛下饺子一般，全部倒了尘埃之中，时不时的还能够看到飞扬起来的木头。

　　尘土喧嚣，低鸣声冲天，见到这一幕，陈旭忍不住心神一晃，却是想到了后世的一个组织，拆迁大队！

　　“好家伙，不知道的还以为碰到了战斗力震撼全宇宙的拆迁大队呢，这也太夸张了吧？即使是时代中国的城管也没有这等威力吧？”

　　喃喃叨咕两句，陈旭悟了捂脸，转向一旁的赤龙首领，不用问，从这位此刻那仿佛见鬼一般的表情中，陈旭便能够得出他想要的结论来，看来这并不是拆迁大队，也不是城管部队，而是赤龙军团啊！

　　“首、首领，我看我们还是先撤吧，这种场景乃是赤龙全部出动的场景，就我们这些人，恐怕抵挡不了多久啊！”

　　赤龙首领脸色一变再变，终实是忍不住了，脸色一白，忍不住出声询问道，其中却是有了些许哀求之意，看样子是真的怕的紧了。

　　“无妨，等的就是它们，它们此次全部出动了也好，正好省了我的工夫，否则这一晚上岂不白干了？”

　　深吸口气，陈旭拍了拍赤龙首领的肩膀，说着“放心吧，些许畜生还奈何不得我们人类，这个时代，我们人类才是主角，它们只是些许食物罢了，今日就让你见识一番身为人类的厉害。”

　　说完，陈旭也不管浑身战栗的赤龙首领，当下发一声喊，给出了猿人们行动的信号。

　　顿时，还劳作的一千多个猿人们迅速撤离了陷坑区域，鸟羽猿人的带领下远远的避到挖出的土堆之后。

　　这场战斗已经超出了他们的能力范围，贸然上前只能送死罢了，不会起到任何助力，因此陈旭便直接让他们躲了起来。

　　两个猿人战团很快准备完毕，按照陈旭的吩咐，进入了预定位置，全部将弓箭拿了出来，趴挖出的泥土堆上，形成了几个仿佛城墙一般的防御工事，身边放满了笔直的长箭，全部严阵以待。

　　对战赤龙这种恐怖的丛林霸主，这两个战团才是主力，其他的猿人根本就指望不上，当然，陈旭这个修为达到了五重天巅峰境界的火神，是主力中的主力。

　　事实上，他的计划之中，他才是后终结赤龙们生命的佳人选，其他无论是陷坑，还是里面的动物油脂和精煤，无论是严阵以待的两个战团，还是他们手中那超越了石器时代的弓箭，都只是辅助罢了。

　　陈旭虽然对赤龙没有什么直观的印象，可却也明白，这只不过是蛇类的一种罢了。

　　像这种蛇类的丛林霸主他也不是没见过，当年丛林中，被小银狼追的上天无路入地无门时，他就差点钻入了一头小轿车粗细的大蟒的嘴巴里。

　　现想来，那头大蟒的实力也就是相当于高阶丛林霸主罢了，比之火狮稍稍强上一点点，或许，正和这所谓的赤龙实力相当。

　　他现布置的许多陷坑，依照的都是得自于那条丛林大蟒身上的经验，以之类推，后作用赤龙身上。

　　究竟管不管用，陈旭无法可想，也只有战斗过之后，才能见分晓了。

　　“嘶！”

　　瘆人的嘶鸣声滔天响起，漫天尘埃之中，一股勃然而发的气势从赤龙核心族地升起，这种气势陈旭并不陌生，正是丛林霸主齐群行动时候产生的气场。

　　想当初，他就从霸王剑齿虎和银狼战斗引起的兽潮之中见到过。

　　烟雾漫天，根本看不清其内的具体影像，只能见到许多仿佛红灯笼一般的血红色大眼睛不断闪现。

　　距离渐近，条条虹光摇摆，仿佛一颗颗扫把星一般。

　　以猿人们的目力只能见到滔天的尘埃中隐隐透出滔天的虹光，却并不能看清楚内部的具体影像，不过陈旭就不同了。

　　以他现的修为，甚至不用将内息加持到双目中，便可以透过尘埃看清里面的情景。

　　十几条小轿车大小的血红色巨蟒昂首挺胸，仿佛传说中的蛟龙一般，吐着蛇信，双目中冒出滔天虹光，搅动着漫天尘埃，瞄着猿人们所地方便冲了过来。

　　“啧啧，这情形，确实有大反派BOSS登场时候的气场。”

　　看到这些巨蟒中弱的一条都仿佛他此前见到的那条丛林大蟒一般强势，也不知道为何，陈旭不仅没有慌张，反而破天荒的竟然脑海中浮现出来了这个念头。

　　稍后，他便晃晃脑袋，将这个有些混蛋的念头抛掷一旁，紧紧盯着这些巨蟒们，查看着它们的前进方向。

　　内息外涌间，陈旭第一次真正的将快要达到液化状态的内息运转到双目之上，顿时将他那本就强悍异常的精神气场愈发的扩大了。

　　瞬间跨过猿人和巨蟒之间的距离，接触到了彼此的精神力场，陈旭只觉得一阵冰冷刺骨的感觉从心头掠过，紧接着，便感受到了狂暴无边的杀意。

　　而这个时候，本来有些偏离方向的巨蟒们却是齐齐一顿，很显然，也是从对面那些猿人中分辨出了陈旭那强大的气场。

　　走兽多以王者为尊，说的便是野兽战争中，一般起主心骨的便是领头的野兽，同时，攻击中，这种头兽也是攻击的主要目标。

　　显然经过这样一弄，陈旭这个不弱于高等丛林霸主的精神气场瞬间将他的身份显示了出来，简直比找一个翻译器，向赤龙们喊话宣布他的身份还要管用。

　　这种鹤立鸡群的气场不管怎么看，都清晰的告诉了赤龙们，这个家伙就是对面那些猿人中的头兽，只要解决了他，剩下的猿人则完全就成了任人宰割的猎物了。

　　由此，一个头生肉角，不知道是要真的化龙，还是头上长了疙瘩的仿佛卡车一般粗细的巨蟒引领下，这些巨蟒齐齐一转弯，全部朝着陈旭的方向奔袭而去。

　　“果然不出我所料，你们也是依靠气息来感知物体的吗？这样一来，我可就真的放心了，这些陷坑可就能够派上用场了。”

　　“剩下的，就看你们究竟能够有多大的能耐了！”

　　陈旭清楚的看到了赤龙们奔袭方向的转移，顿时露齿一笑，直接将身边的一张弓拿了起来，迅速搭上三根火箭，缓缓的张开巨弓，对准了身前不远处大的三个陷坑。

　　“所有人，准备！”

　　陈旭一动，鸟羽猿人的声音立即从旁边传出。

　　两个战团两千个战士全部弯弓搭箭，将一根根火箭架了弓弦之上，只等着陈旭首先发动。

　　这第一波长箭打击不是寻常的攻击，而是火箭，他们对准的也不是来袭的赤龙们，因因为以赤龙的速度和掀起的烟尘，他们根本就捕捉不到对方的身躯，瞄准一说也就无从谈起了。

　　他们瞄准的却是此前挖开的陷坑，之前陈旭已经有过部署，每一个小队都有自己专门的负责区域，只等到陈旭弓箭一放，他们便不用管什么三七二十一的，直接向自己管辖的区域放箭便是。

　　等到连续三波火箭攻击之后，按照陈旭的指示，这个时候才到了自由瞄准射击的时候。

　　死死盯着包裹尘埃之中的那些赤龙们，陈旭整个人似乎都进入了一个玄妙的状态，渐渐地，他已经感觉不到周围的东西，眼中只有那些不断接近赤蛇，手中长箭逐渐拉紧、拉紧。


第一百二十九章 烛龙？

　　凶悍的赤龙摇摆着庞大的身躯，掀起的滔天烟雾中蹿行，管遮挡了猿人们的视线，混淆了天地间的清明，不够却也让它们不能够清楚的认清前面的路况，根本不能注意到那些被弄的七零八落的路面。

　　正所谓万事巡礼，得失有间。

　　“轰隆！”

　　本就遮天的烟尘骤然翻腾起来，几乎扩大了一倍有余，陈旭的视线中，头生肉角的那条大的赤龙率先掉入陷坑之中，没等它有所反应，其他的赤龙接二连三的全部窜了进去，将本来想要往外蹿行的它又压了回去。

　　不等这些恐怖的丛林霸主反应过来，陈旭手中长箭骤然一松，三根长箭摇曳着火花携带着呼啸的破空之音，成品字形空中分开，逐渐分离开来，几乎是一眨眼的工夫便射入了三个陷坑之中。

　　三朵火花闪了闪，便仿佛燎原的星星之火一般，彻底点燃了一个疯狂的火药库，滔天火焰随之而来。

　　众猿人只觉得耳边传来忽的一声，再看时，无的尘埃之中便浮现出一道参天火光。

　　早就得到陈旭指示的他们，见状也不迟疑，纷纷各自小队长的带领下朝着各自负责的位置迅速射去。

　　漫天的火箭彻底撕开了烟尘的阻碍，借助火光，猿人们也第一次见识到了赤龙们的真正面目，不过他们还来不及恐惧，火箭瞬间滑落，陷坑中发懵的赤龙便被突然窜起的火舌所吞噬。

　　参天火焰之中，一条条扭曲的身体不断震颤着，可以清晰的感受到其中赤龙那挣扎咆哮的力量感。

　　不过由于火焰掩映，见识不到赤龙的真面目，猿人们心中的恐惧也降到了低点。

　　随着一声声紧凑的命令下达，猿人们很好的执行了陈旭之前的规划，连续不断的将火箭朝着陷坑之中射出，彻底点燃了其内的油脂和煤炭。

　　惊天的嘶嘶声不断发出，一股股黄色的烟气从陷坑之中不断传出，冲天的光影之中，一道道扭曲的身形不断舞动着，仿佛火焰精灵一般，带动着整个燃烧狂潮。

　　“二氧化硫？！这些家伙身上果然含有足量的硫磺，赤龙、赤龙，若是缩小许多倍，估计就是蜡烛的好选择了！”

　　嘿然一笑，陈旭猛然发出一声呼喝。

　　三波火箭过后，陷坑和里面油脂的作用已经达到了极限，想要进一步，单单利用这种盲目的打击是不可能的了。

　　超额达到了预期目标的陈旭迅速指挥众人退后，摆出真正的战斗队列，虽说陷坑收效甚大，可陈旭也知道，想要这么简单便干掉赤龙们，却是有些痴心妄想，根本不大可能。

　　事情果然不出陈旭所料，射出三波长箭之后，猿人刚刚往后退了些许距离，几声惊天嘶吼声发出，六道扭曲的火光从陷坑中窜了出来，一个转身便翻砸前面的泥土堆上。

　　泥土飞扬间，一阵焦臭的味道瞬间传遍了周遭。

　　火焰停歇，六条被烧的惨不忍睹的巨大赤蛇显露出了身形来，只不过这些赤龙现已经不能叫做赤龙了，每一个身上的皮肤都烧的炸裂开来，原本红色的皮肤根本毫不可查，可以说是体无完肤了。

　　“吼！”

　　空间一阵震荡，一条粗大的红光瞬间空中闪现。

　　陈旭眼中瞳孔猛然一缩，只见红光闪过，六条惨不忍睹的赤蛇中间忽然多出了一个大块头，正是那条无论是从身材上还是从气质上都无愧于赤龙之王称号的头生肉角的赤龙。

　　“好家伙，这条竟然没有受到什么伤害，这下有些麻烦了！”

　　令陈旭直皱眉头的是，这条愤怒的赤龙王身上除了有些许烧伤的痕迹外，竟然就没有其他受创的痕迹了。

　　一身血红色的表皮依旧鲜亮，与周围那六条凄惨不已的赤龙一比，简直可以说是毫发无伤。

　　正所谓冤有头债有主，赤龙王虽说没有受到什么大的伤害，可却也受到了不小的惊吓，再一看，原本庞大的部族就剩下眼下小猫两三只了，而且除了它自己之外，另外的这几个同族兄弟完全就成了烤蛇，乍一看，它一开始还真没认出它们来。

　　若是没有什么疑问的话，它们即使冲出了火海，也根本就活不了多久，顿时后怕、愤怒、癫狂等一些列的情绪赤龙王脑海中浮现。

　　不由自主的，它的精神气场便与陈旭的精神气场交迭了起来，瞬间锁定陈旭，似乎只有陈旭这个猿人中的霸主，才能够让它发泄出此时心中的情绪，其他的猿人队列它眼中，却根本毫无存感。

　　没有惊天怒吼，也没有仰天长嘶，只有一阵恶风铺面袭来，众猿人再看时，七条恐怖的赤龙已经窜了出来，为首的不是别人，正是出离了愤怒的赤龙王。

　　稍稍一顿，陈旭便手握银角从泥土堆中冲了出来，事情有些出乎他的意料，这条赤龙王竟然不知道走了什么狗屎运，身上根本没有遭到什么重大的创伤。

　　这样一来，不仅没有降低它的实力，反倒是因为激怒了它，让这头凶兽处于发疯的暴怒状态，平白无故的让它变的难对付起来。

　　若是再按照以前的计划让猿人对付它，恐怕即使猿人能够胜利，也必将会付出惨重的代价，说不定，今日就得有大半个战团陨灭此地。

　　这绝对不符合陈旭的计划，毕竟他仅仅是刚刚打下了苍熊和赤龙两个部落，还未完全完成收心，且之后必然会面对另外四个部落的联合挑战，此地和状体完好的赤龙王死扛，却是得不偿失。

　　想到这，陈旭一边跑着一边大声呼喝起来。

　　他身后的两个猿人战团迅速开始组合，每一个战团都迅速分成三部分，组成了六股猿人战力，每一股战力都对上了一条重伤的赤龙，而陈旭自己，则是旁边的开阔领域上对上了暴怒的赤龙王。

　　“呜！”

　　尖锐的嘶鸣声陈旭耳边响起，他前脚跟刚刚落地，赤龙王的身影便追了上来，果然放弃了其他的猿人，开始对他进行追杀。

　　赤龙王的身体猛然蜷缩起来，那原本拖拽后的尾巴仿佛撕裂了虚空一般，空中划出一道很明显的波纹，击打到了陈旭所立之地。

　　“嗖！”

　　一道人影冲天而起，面对赤龙王这一抽击，陈旭却是显的十分从容，内息全部运行起来，几乎要化液的真气与外界神秘能量互相作用，几乎他体表形成了一道水帘。

　　笼罩水帘之中，陈旭无论是速度还是力量都有了长足的增长，若是再加上他那恐怖的精神力场感应，像这种粗糙的攻击方式已经对他造不成什么威胁了。

　　事实也是如此，陈旭此时单凭肉身力量就足以硬抗低阶丛林霸主，若是加上强悍的精神气场、属于人类的后现代战斗技术，单凭肉身之力便足以对抗中阶丛林霸主，只是对抗上高阶丛林霸主还不够看。

　　不过若是再算上几乎已经快要液化的五重天巅峰真气修为，算上内气外放之后与神秘能量相合形成的古怪能量光幕，陈旭的真正战力便可以翻上一翻，彻底脱离中阶丛林霸主的水准，达到高阶丛林霸主的战力。

　　而且还不是初入高阶丛林霸主的那种战力，即使高阶丛林霸主中，也应该算是极为强势的存。

　　不过这头赤龙王显然也不是简单的货色。

　　赤龙本就是高阶丛林霸主中的强者，这头赤龙王显然又是赤龙中的王者，即使不如之前被霸王剑齿虎赶走的那头钢象，估计也不会相差许多了。

　　一击不中，赤龙王没有任何停留，也没有丝毫惊讶之意，其甩动的红色蛇尾仿佛装了制导系统一般，轻轻一颤，瞬间横扫过来，竟然急速行进之中骤然反折，彻底来了个一百八十度转弯。

　　这一次，陈旭就是连破空之音都听不到了，只能见到一道残影仿佛旭日阳光一般，携带着一种柔和的感觉凭空降临。

　　没错，就是柔和，赤龙王这一击安全发挥出了它的实力，完全不同于之前那试探的一击，这一击竟然根本没有惊动周围任何东西，仿佛清风拂面一般，又仿佛是从一个虚幻的地方突然出现一样。

　　半空之中，陈旭瞳孔猛然一缩，身形稍稍一滞，刚刚想要凝聚真气往下面坠去，便发现，不知什么时候，他身体下面的方向上已经充满了一种暗红色的雾气。

　　“蛇毒！”

　　心中一动，陈旭念头转过，咬咬牙迅速做出了决断。

　　正所谓狭路相逢勇者胜，况且，他修为突飞猛进之后正好缺少一个对手，需要了解自己此刻的修为程度，而今的赤龙王显然正是一个能够让他全力发挥的主。

　　想到丛林中遇到的巨蛇那种恐怖的毒气，陈旭立即抛却所有的迟疑，双拳并立，内息瞬间汹涌起来，笼罩身体周围的光雾急速涌动起来。

　　几乎是眨眼间，他整个人便仿佛是化作了一颗小太阳一般，周身散发出无比璀璨的光滑。

　　所有的能量被聚集起来，空气剧烈扭动中，陈旭的一双拳头裹挟着全身之力，直接破开了空气的阻碍，无声无息的往前面的空间中砸去。


第一百三十章 硬撼赤龙王

　　拳头并行间，似乎也是达到了一个极限，竟然和赤龙王这一抽击有了异曲同工之妙，都仿佛是和周围的东西毫不相关一般，没有引起周围任何的变化，带着一丝温柔，看似缓慢的空间中运行。

　　“彭！”

　　巨大的轰响声发出，拳尾瞬息交接。

　　二者俱皆由极动状态变成极静状态，陈旭和赤龙王的眼神这一刻也互相交接起来，两道身影完全凝滞。

　　这一刻，时间都仿佛停滞了一般，整个世界的运转好似都因为这一碰撞颤了颤，下一刻，恐怖的波动彻底搅动周遭的空气，气浪爆发下，无的尘土被从下面的土地上搅动了起来。

　　以二者交接的地方为中心，竟然破天荒的出现了一个中型的蘑菇云。

　　紧接着，一个人影仿佛炮弹一般瞬间从蘑菇云中弹射而出，空中连续翻了十几个跟头，终直接砸地上，激起一阵尘埃，这不是别人，正是陈旭。

　　只见陈旭落地之后，又蹬蹬的往后退了几步，每一步踩出都地面上留下了一个深深的足印，后踩落一块坚硬的岩石上，两只脚面全部没入了岩石里面，方才真正的止住了继续后退的身形。

　　“好恐怖的力量，差点便被侵入到了身体内部！”

　　脸色不断的红白之间转换，片刻后，陈旭稍稍抽了口气，那原本有些稀薄的光罩重汹涌起来，这时候远处的蘑菇云也已经散去，赤龙王那恐怖的身影再次出现天地间，只是此时它的神态也有了一丝凝重。

　　这一对抗的结果已经出来了，陈旭稍落下风，不过从赤龙王那有些震颤的尾翼来看，似乎它也没占到多少便宜。

　　“嘶！”

　　绵长的蛇信吞吐而出，赤龙王再次闪进，不过这一次它的攻击手段可不仅仅是蛇尾，这一次，它整个身体之上都笼罩上了一层淡淡的红雾。

　　这红雾不是别的，正是它修炼了许久，方才凝聚出来的绝毒之气，属于异常珍贵的东西，就是刚才它准备暗算陈旭的东西。

　　只不过见识到了对手的厉害后，赤龙王改变了想法，将之正大光明的摆到了明面之上，作为了进攻的手段。

　　可见，对于陈旭，赤龙王已经当成了正式对手，再没有一丝小视之意。

　　面对这等笼罩了绝毒之气的恐怖攻击，陈旭并没有其他动作，只是双腿略弯，摆出一个四平马的姿势，然后将内息运转起来，双拳猛然打出，与赤龙王开始硬憾。

　　灵气光幕的笼罩中，绝毒之气虽然恐怖，可却并不能侵入陈旭身体分毫，反倒是被蕴含了灵气光幕的陈旭重拳打的摇曳不已。

　　这种状态下，赤龙王也是没有其他办法，只能开始和这个强悍的有些没边的猿人开始硬碰硬。

　　对于这等身形矮小的强悍对手，赤龙王根本就不敢张口去咬，至于将对方吞到肚子里的想法，赤龙王也是根本没有这个念头。

　　拥有着不弱智慧的它清楚的知道，打到现，它之所以能够和对方不断撞击，很大程度上得力于它那丰厚的鳞甲，若是不知死的想要去吞吃对方，没有了鳞甲守护，恐怕对方只需一拳头便可以打穿它的脑袋。

　　对于赤龙王的谨慎陈旭也是无可奈何，虽说他现和赤龙王貌似是势均力敌，可每一次撞击，他体内真气便会剧烈的消耗一些。

　　虽说每一次攻击都能卸开对方的些许鳞甲，可这种攻击却并不能持续多久，等到他内息耗时，就是他的死期了。

　　不过这个时候，他也是骑虎难下。

　　面对赤龙王这等恐怖的霸主，若是他不能够从一开始便控制住对方的攻击节奏，等到对方攻击连贯起来，不说别的，只需要他护身真气上打开一个小缺口，那绝毒之气就足以让他瞬间死亡了。

　　所以这个时候，陈旭才会选择这种方式，无他，只有靠拳风、灵压，他才能驱散对方的绝毒之气，否则恐怕必死无疑。

　　战斗打到这个程度，双方都是骑虎难下。

　　陈旭不断的轰击着赤龙王身上的鳞甲，想要找到一个使用银色长角的机会，而赤龙王，则是想要找到一个破开对方真气防御的机会。

　　于是，一个颇为诡异的景象便出现了这个草原之上，一条参天的红色巨蛇，和一个笼罩灵光中的猿人仿佛电影中所说的一般，不断的这草原上撞击着，留下声声惊天爆炸和一朵朵恐怖的蘑菇云。

　　两者的移动速度都快速无比，似乎已经达到了猿人们能够看视的极限，以他们的目力，也仅仅能够看到一道庞大无比的红光和一道璀璨的光霞不断交叠、碰撞。

　　这个过程中，有一个猿人大队和一条赤龙因为挡了二者的交战路途上，直接成了牺牲品。

　　百忙之中，陈旭一脚踢出，便将那条受到了重伤的赤龙脑袋踢去了一半，它根本就不能反抗，只能倒地垂死挣扎。

　　而赤龙王绝毒之气的影响下，陈旭手下一个大队的精英猿人甚至连反抗都没做到，瞬间一个个的直挺挺的躺了地上，很快便腐烂开来。

　　有了这两个倒霉蛋的提醒，正战斗中的猿人和赤龙不约而同的选择暂且离开战斗的区域，转移到安全的地方继续战斗。

　　而陈旭和赤龙王的战斗依然进行，这两个也算是王八看绿豆对眼了，陈旭拥有真气之力，而赤龙王则也拥有绝毒之效。

　　打着打着，陈旭的真气逐渐衰弱，赤龙王的绝毒之气也越来越淡，二者都拼到了后一步，就看哪一方率先露出致命的破绽了。

　　当陈旭再次破开赤龙王的蛇圈，轰击到它七寸位置上的一块厚重的鳞甲上后，赤龙王庞大的蛇身猛然一阵哆嗦，那块鳞甲以及周遭的血肉竟然猛然标飞起来，露出了里面血红色的软弱肌肉。

　　“嘶！”

　　要害受到重创，赤龙王彻底失去了理智，再也顾不上什么绝毒之气不绝毒之气了，猛然一张嘴，一股比它体表浓郁了千百倍的红色雾气瞬间从口中冲出，形成了一道气箭，直直朝陈旭的身体上击打过去。

　　这一击放出后，赤龙王那原本目露凶光、神采奕奕的双目瞬间黯淡了下来，仿佛是突然耗了全身的生命力一般。

　　陈旭注意到，这股红雾一出现，似乎连它周边的空气都开始小范围的扭曲起来。

　　这一下的红雾来的非常突然，且比赤龙王平时的攻击快上了许多倍，陈旭也只是精神气场上感受到了一股致命危机的袭来，从视线上竟然根本看不到它移动的轨迹，只能看到一阵闪烁的红光罢了。

　　要知道，此时陈旭的目力之强，或许还看不到子弹的移动轨迹，可是对那些普通弓弩射出的利箭却是完全能够捕捉了。

　　可想而知，这一击的速度究竟有多快。

　　没有时间来多想，陈旭瞬间做出了决定，直接将全部内息聚集起来，借由手中的银色长角，完全的催发起来，瞬间形成了一道七八米长的螺旋光影，直接顺着赤龙王露出的血肉处狠狠的刺了下去。

　　紧接着，陈旭只觉得一股巨大的力量凭空袭来，他整个人的身体似乎都被一种特殊的能量所包裹住。

　　他那身体周遭引以为傲的灵气光罩仿佛豆腐块一般，瞬间便被这股能量冲破，直接露出了他的肉身。

　　这股陌生的能量侵蚀力道非常的强悍，几乎是一眨眼的工夫，便完全充满了他的经脉，将那些雾化的真气死死的挤到了角落上，然后顺着经脉通道横向蔓延起来，眼看着便要朝着识海涌去。

　　这个当口，陈旭丹田之中的璀璨液滴却迅速旋转起来。

　　本来想要往陈旭头部蔓延的不知名能量齐齐一顿，仿佛是忽然找到了为感兴趣的东西，一个掉头，竟然全部往丹田窜去。

　　而陈旭经脉中那些可怜的雾态真气自然的又被挤到了一角。

　　如此反复挤压，终于，几个小液滴终于不堪重负，互相勾连到了一起，几乎是瞬间的工夫，一小段完全液化的真气便出现了陈旭的经脉之中。

　　这一小段液态真气一出现，就仿佛混沌洪荒中盘古那一斧头一般，瞬间改变了所有的局面。

　　一股庞大的气势从液态真气中生出，以之为中心，周围那些倍受欺压的雾状真气纷纷汹涌起来，不断融入到这一段液态真气之中，迅速扩大着液态真气的地盘。

　　这样一来，本来想要往丹田窜去的不知名能量可是不干了，立即开始镇压这些想要反抗的奴隶，可是这不镇压还好些，只是形成了一股液态真气，这越镇压，形成的液态真气越多。

　　终于，液态真气的数量达到了一个极限，不知名能量再也不能阻止它们的流转，它们互相勾连的那一刻，陈旭的整个身体中都发生了翻天覆地的变化。

　　奇特的一百零八道通道再次显现，恐怖的灵气漩涡重落入陈旭的百会穴之中，汹涌的神秘能量彻底催动起来。

　　结合着完全化成了液态的真气，组成了强悍无比的三族联军。

　　这个过程中，侵入陈旭体内的那些恐怖能量有些摸不着头脑的发现，原本脆弱无比的敌人竟然摇身一变，成了强势无比的存，而它们则反倒成了脆弱的一方。

　　于是它们便彻底悲剧了，几乎瞬间便被赶出了陈旭的身体，并陈旭身上重生出的完全呈现出液态的光幕侵蚀下迅速消散掉。


第一百三十一章 内息化液

　　这些说来话长，其实持续的时间也只不过是几息而已，等到陈旭被这股力量远远的打落地，这过程便彻底的结束了，这个时候，陈旭手中的银角已经携带着他的所有力量，死死的钉入了赤龙王的七寸之中，完全的没入了其中。

　　虽然不知道究竟钻没钻透，可是从赤龙王那暗淡的目光来看，似乎已经达到了理想的效果，它已经到了该死之时。

　　“这是怎么回事？咦，这红雾！？”

　　陈旭一个恍惚，猛然从地上反身起来，却发现自己周围笼罩着一片浓郁的红雾，这种红雾之中，就连坚硬的老岩都仿佛豆腐一般，彻底腐朽了，但是他竟然毛事都没有。

　　看着身体周遭这圈已经完全成型的光幕，感受下身体中绵绵不绝的液态真气，陈旭眼前猛然一亮，却是发现他竟然已经突破了五层境界，达到了内气化液的六层境界。

　　“那条蛇？”

　　稍稍一怔，陈旭立即想到了这是怎么一回事，一拳将身周红雾彻底扫清的同时，也戒备的看向了不远处的那座蛇山，不过这个时候，他却是发现，那条恐怖的赤龙王已经奄奄一息了。

　　庞大的眼睛无神的翻转着，里面透漏出无的遗憾之意，它七寸的位置上，却是出现了一个极其恐怖的血肉大洞。

　　“一击致命？究竟是因为吐出了那阵红雾，还是因为七寸被钉穿了？”

　　陈旭忍不住抹了把冷汗，见到这副场景，也已经完全能够明白刚刚发生了什么事，恐怕若不是他机缘巧合之下突破到了内气化液的境界，估计现已经被毒气溶解的连尸骨都不会剩下了。

　　“好恐怖的蛇毒，不过这一战我却是赚大了，内气达到六层境界，我的实力才真正算是有了一个质的飞跃。”

　　甩甩脑袋，将心中的后怕之意压下，陈旭转头看了看，却发现周围的战争已经结束了，那六条赤龙完全倒了地上，猿人们终取得了彻底的胜利。

　　此时众人全部紧紧盯着他这个方向，看样子已经看视了许久，此时见到陈旭胜利，俱皆一个个开始欢呼起来。

　　尤其是当中的赤龙首领，是狠狠的抹着眼睛，似乎有些老泪的感觉，而那些来帮忙的苍熊猿人也是彻底归心，亲眼见到伟大火神的强势，他们心中再也不能生出些许异心来。

　　一战之后，火神威名远扬，仓促俘虏两个部落的不稳彻底消除，尤其是赤龙首领和些许苍熊猿人的讲述下，深知赤龙王强悍的赤龙猿人们是彻底归心，倒也算是一个意外的惊喜了。

　　陈旭虽然有些不大确定，可却也隐隐的觉得，一些比如内气化液的关卡等等却是与别的时候不同，只是吸收黄金能量似乎并不能够突破。

　　若是他这一次不能达到内气化液的状态，之后吸收黄金晶体估计也根本不能增加修为，只能便宜钻石神魂罢了。

　　这点，从他随后的修炼中发现经脉中竟然还有些许潜藏的黄金能量就能看出，上一次不是传承令牌的能量不够，而是他达到了一个瓶颈，不打破瓶颈，就是天天拿能量当饭吃也没用。

　　察觉到了这点后，陈旭心中也是又喜又忧，喜悦的是有了这关卡之后，他从此之后便不用为走火入魔而担忧了。

　　毕竟无论是从前世的种种传说，还是从各种小说的描述中，像这般只是吞吃能量便进阶的人，后不是走火入魔而死，就是不能控制自己的力量，反正是死的异常凄惨，现他倒是不用为这担心了。

　　而让他忧心的是境界的事情着实难以述说，有些时候，一朝顿悟就可以提升好几个境界，而有时候，一个境界往往能够困住一个人一辈子，今后他即使有了充足的传承晶体，估计也不能像以前那般无限提升了。

　　不过不管怎么说，他现已经达到了真气第六层的境界，真气完全化液，比之原本的雾气状态又浓缩了几十倍，所谓的浓缩的即是精华，陈旭内息获得了突破之际，整个人的实力也开始直线飙升。

　　首先体现出来的则是他外面已经完全成型的光幕，这种光幕的笼罩下，他现的战力已经达到了高阶丛林霸主的巅峰，恐怕已经是被老虎赶走的钢象那个程度了。

　　若是现再对上赤龙王，陈旭有足够的把握半个小时内击杀它，而不用像现这么困难，几乎与之同归于。

　　除了真气液化带来的辅助方面的变化外，陈旭的肉身力量也进一步加强，原本因为不断修炼而增长到两米多的身躯再次缩小，现已经变成了一米八左右，原本凸显的肌肉也重隐没肌肤之下，整个人给人一种和煦的感觉。

　　不过从内里上，陈旭身上的肌肉已经完全呈现出流线型，可以说，身上没有任何一块赘肉，骨骼致密至极，就是比之青铜器也不遑多让了。

　　从现的纯粹力量感觉上，陈旭有种强烈的预感，那就是他现的肉身力量已经超出了金刚的范畴。

　　或许，已经接近或者达到了狮虎的力量程度，换句话说，也就是他的肉身力量已经超出了低阶丛林霸主的范畴，达到了中阶丛林霸主的程度。

　　缓缓运转着真气，将经脉中金色能量吸收完毕，稍稍壮大了一番液化的真气流，陈旭便从深层次入定中苏醒过来。

　　至此，他彻底完成了对第六层境界的巩固，修为达到了内气化液的程度，并将其彻底稳定了下来，掌控住了现的境界。

　　这个时候，他才有时间去看看周围的情况。

　　仔细观察一番，陈旭再将几个负责的猿人叫了过来，简单的询问了几句，便得到了此战的具体情况。

　　六条半死的赤龙除了有一条被他直接击杀外，另外五条也死了猿人的攻击之中，不过却也不是没有付出代价，基本上每一个狩猎团队都付出了十几个猿人死亡的代价，不过总体来说，猿人们的损失还是不大的。

　　当然，若是算上了被赤龙王一口毒气喷死的那个大队，火神猿人此次狩猎的损失可就大了去了，这是历史上破天荒的第一遭有整个大队成编制的被湮灭掉，由此也可以看出石器时代丛林霸主的厉害。

　　恐怕若是没有陈旭牵制赤龙王，没有之前的那些滔天的火焰，单单是几条赤龙就足以让整个火神战队全军覆没。

　　不过虽然损失比较惨重，可取得的战果也是十分巨大，至少，完全震慑住了刚刚投降的赤龙部落和苍熊部落。

　　此次赤龙王率领族人倾巢而出，直接陷坑中被烧死了大半，然后自身陨灭于陈旭的银角之下，几个好不容易天窜出火海的手下也再次惨遭横死，可以说，赤龙这个族群这片区域中算是暂时性的灭绝了。

　　了解些许情况后，陈旭迅速将众人召集起来，开始处理战后的事情。

　　死去的猿人战士被堆积起来，身下垫上收集起来的木柴，一把火全部烧成灰烬，从神话角度上，那便是彻底回归火神的怀抱。

　　几条冲出火海的赤龙迅速被分割起来，厚实的鳞甲、丰富的蛇肉、强劲的蛇牙、恐怖的毒腺，全部被分门别类的收集了起来，就连大的那条赤龙王也不例外。

　　至于陷坑之中，待火焰熄灭后，陈旭率人下去看了看，却发现那些赤龙们烧的几乎连骨头渣子都没有了，或许真的是它们不断吞吃硫磺之故，整个陷坑之中都充斥了一种浓重的二氧化硫的刺激味道。

　　陈旭估计，或许来上一场大雨，这里将变化成为硫酸的海洋。

　　一个小时之后，战场打扫干净，猿人们一个个脸现兴奋之色。

　　这场战斗先不说取得的战略效果如何，单说现获得的这些蛇肉，就足以令整个火神部落吃上几个月的了。

　　陈旭的命令下，猿人们用原本运送油脂、木炭的独轮小车，将这些蛇肉全部运回了火神部落，受损甚重的火神战队也被陈旭遣送了回去，至此，此战彻底完结。

　　不过陈旭却并没有立即回去，只是派遣鸟羽猿人先回去处理一下俘虏的问题，他则是率领着一个猿人大队，与赤龙首领一道前往赤龙核心族地。

　　陈旭可没有忘了他此战主要的目标是为了什么，那些赤龙核心族地洞穴中的硫磺，可是他必得之物。

　　经过这一番战斗，赤龙首领心中却也不多么的害怕了。

　　亲眼见到陈旭硬憾赤龙王后，赤龙首领现胆气非常壮，即使赤龙巢穴中有赤龙未曾出来，他也不会有丝毫畏惧了。

　　有了陈旭这个伟大的火神，一切都好办起来。

　　赤龙首领如此，早就见识过伟大火神厉害的猿人大队是如此，管之前被赤龙王一口气便喷死一群，可有了能够战胜赤龙王的火神身边，他们心中还是比较安定的，这便是领袖的作用。

　　不多时，这一个队伍便来到了赤龙核心部落之中，只是经过赤龙族群集体行动后，这个原本还有些部落模样的核心族地已经彻底七零八落了，仿佛一个经过了十二级台风光顾过的小村子一般，真是满目疮痍。

　　不过现如今赤龙部落已经归顺火神部落，赤龙首领只是稍稍愣了愣，便将心头的痛惜之意彻底压抑了起来，连忙强打精神，引着陈旭前往核心族地中的禁区，也就是赤龙们居住的那个巨大的地下洞窟。


第一百三十二章 部落联盟

　　结果证明，此次战斗中赤龙一族确实是下了血本，几乎倾巢出动了，现的洞穴中只留下了些许小型赤龙，甚至都不用陈旭自己动手，只是经过猿人们几波齐射，便将这些残留的赤龙彻底解决了。

　　一番寻找之后，后众人洞穴的头处发现了陈旭需要的硫磺矿，里面硫磺的储量非常丰富，且纯度很高，完全符合陈旭的要求。

　　派遣战士采集了些许散落的硫磺块，陈旭便结束了这场探查，率领队列离开了赤龙核心地域。

　　虽说这里硫磺储量非常令陈旭满意，可现却不是能够静下心来开采硫磺的时候。

　　这个时候，陈旭相信其他部落应该也快要掌控到苍熊和赤龙两个部落的消息了，相信很快，他们便会警觉起来，组成联盟，到时候火神部落必须面对这个严峻的问题，根本没有什么空闲过来开采硫磺矿。

　　不过总体来说，这一次的战斗成果令陈旭非常满意，面对极有可能成型的四族联军，陈旭心中并没有多少忧虑之感。

　　等到完全消化了这次战斗的成果后，火神部落的强大已经不是其他部落能够抗衡的了，即使他们四个部落联合起来，也无济于事。

　　何况，四个部落即使联合，也难以齐心协力，只要稍稍施展计策，就可以让他们分崩离析。

　　因此，苍熊和赤龙战争结束后，火神周边部落的形势实际上已经明朗化，剩下的就是温水煮青蛙，没有什么大的问题了。

　　等到陈旭率领着战士重回归火神部落，开始着手安排火神部落的事务之时，原本苍熊和赤龙部落的领地上则是出现了其他部落的探子。

　　看着眼前的一片疮痍以及仿佛鬼蜮一般毫无人烟的部落，一众探子几乎难以想象眼前看到的景象。

　　他们实是难以想象，一夜间，火神部落究竟是怎么将两个强悍的部落解决掉的。

　　令人惊惧的是，威震边缘地带的赤龙部落守护兽赤龙族群，赫然也消失了个无影无踪，猿人们冒险进入赤龙洞穴，结果除了发现了几条血淋淋的赤龙幼崽外，竟然连一个成年的赤龙都没有见到。

　　越来越多的征兆显露猿人的眼中，事情也越来越明朗化，似乎所有的问题都指向了一个对象，火神部落！

　　等到猿人们见到了赤龙部落外面那几个连接起来的恐怖陷坑，以及里面那焦黑的烧灼痕迹后，他们已经彻底明白了事情的大概。

　　管心中依然有不敢置信之感，可是看到陷坑旁边属于赤龙王那具庞大无比的蛇骨后，每个猿人探子心中都再也没有了疑惑。

　　很显然，一夜间的时间内，火神部落不仅仅将苍熊和赤龙两个部落完全吞并，赫然连赤龙部落的守护兽赤龙一族都完全解决了。

　　想到这点，猿人探子们再也不敢停留，一个个互相打了声招呼便各自返回各自的部落，将这震撼的消息传达到了自家首领的手里。

　　陈旭之前所料不错，震撼过后，确定了这个情况属实后，几个首领迅速行动起来，破天荒的各自带领一个猿人战队离开了本族部落，聚拢到一起商谈关于火神部落的事情，不得不说，火神部落的强悍彻底震颤了他们。

　　苍熊部落守护兽没了，被一夜消灭还情有可原，可是赤龙部落就不同了，赤龙守护兽的厉害可以说六个部落中绝对占据第一的位置。

　　这些部落想要击败赤龙部落容易，可想要解决赤龙族群，那简直就是做梦，根本毫无可能。

　　可是这样强悍的赤龙部落和赤龙族群，竟然无声无息间便被火神部落解决了。

　　甚至若是探子没有夸大的话，强悍的那头赤龙连身上的肉都被火神部落的人挖走了，只剩下一具巨大的枯骨矗立草原上。

　　由人及己，四个部落首领不得不承认，若是这一切都是火神部落做的，那么火神的强悍已经超出了他们的想象。

　　他们单个部落对上火神部落简直就是找死，没有丝毫胜算，这种情况下，结盟就成了首要选择。

　　亲自探查了一番赤龙和苍熊部落的情形，几个首领现再无怀疑，终聚集火狮部落进行商谈。

　　经过火神部落的打击，火狮部落虽说也借着这阵东风取得了长足的发展，可现也不过一千多号人罢了，几个首领有充足的底气对抗火狮部落的袭击。

　　当然，他们并没有进入火狮部落的核心族地，而是外面的分部中，对火狮这等守护兽，他们还是心存敬畏的。

　　几个首领齐聚一堂，神情间都有些凝重，经过这段时间的交易，每一个部落都有了长足发展，这四个部落中强的角犀部落已经拥有接近五千的人口，其他两个部落也接近了四千之数。

　　本来他们以为自己的实力已经强悍了，即使不如火神部落，也不会相差太多，可是苍熊和赤龙的遭遇告诉他们，距离火神部落的水准，他们还差得远。

　　“诸位，火神部落的强大现已经不用多说了，赤龙部落之所以灭亡，乃是自找的，他们竟然公然违反约定，主动对火神部落商队出手，因此火神部落的这种行为完全是合情合理的。”

　　“只不过火神部落太强大了，强大到我们几个部落若是分开，都没有和他们交易的资格了。”

　　“所以我提议，我们四个部落组成正式的部落联盟，以联盟的名义和火神部落交易，当然，也可以凝聚起来力量，防止类似于赤龙部落的事情再次发生，否则说不定什么时候，火神部落的商队就会诸位的领地上被抢了。”

　　作为强势的存，角犀部落首领率先发言，直接便提出了联盟的事情，并点出了赤龙部落作为例子，至于没有守护兽的苍熊部落，他直接连提都没提。

　　别看角犀首领说的漂亮，可众人心中都明白他话中的意思，恐怕赤龙部落之所以灭亡，就是因为火神部落动心了，至于商队消失的理由，却是欲加之罪何患无辞！

　　“不错，吞并了苍熊和赤龙部落后，火神部落会愈发的强大，若是我们不联合起来，恐怕连和他们交易的资格都没有了！”

　　深吸口气，作为东道主的火狮首领第二个开口，完全支持角犀首领的决断，并提出了的问题“不过作为一个联盟，我们必须选出一个首领来，关键时刻统帅四个部落，这样才能起到作用，否则完全没有用处。”

　　火狮首领此言一出，几个首领顿时面露异色，都露出心动之色，接下来，便是对这个大首领位置的争夺开始扯皮了。

　　不过不管怎么说，四个部落的动作还是非常快速的，陈旭刚刚清点了一番这次战斗后的成果，四个部落联合的消息便传到了他的耳朵中，紧接着，属于四个部落的共同使者也来到了火神部落，商谈交易的问题。

　　简单了解一番后，陈旭发现四个部落算是达成了攻守同盟，这个所谓的盟主正是角犀部落的首领，不过他只是四个部落受到共同威胁的情况下，才拥有调动四个部落共同作战的权力。

　　此番使者前来，与其说是为了交易，还不如说是为了通告陈旭他们部落联盟成立的消息，倒是有些示威的意味内。

　　经过了苍熊和赤龙一战后，陈旭能够想象他们心中的惊惶之情，对此倒也没有什么意外的感觉，直接让鸟羽猿人负责接待这些使者，之前与各个部落商定好的交易条件也不再改变。

　　他自己则是开始着手部落的发展。

　　一战之后，火神部落俘虏了苍熊部落两千多人，俘虏了赤龙部落三千多人，加起来，足足增添了六千之数。

　　有了这六千人的加入，原本损失掉的一个猿人大队迅速重组建起来，不仅如此，陈旭迅速从现有的两大战团中抽调老兵骨干，又组建了两大战团，并从俘虏中挑选战士迅速填充进去。

　　只是经过几天的时间，火神部落的战团数量便由两个扩展到了四个，拥有了四千个猿人战士，有了基本的军官骨架之后，这些猿人战斗力形成的非常快速，不到几天的时间，便与原来千差万别。

　　算上火神部落原来的八千多个猿人，这一次部落整理后，部落中的人口已经跃升到了一万四千个之多，拥有四千个职业战士。

　　部落扩大到这种程度，陈旭火神学校之中也开始逐渐加入其它的东西，比如姓氏问题，比如律法问题。

　　由于有了之前的阶级制度为基础，这一万六千人的管理倒是显得并不散乱，颇有些井井有条的感觉。

　　为了适应这种阶级划分和统辖关系，陈旭的亲自编纂下，第一部律法石器时代彻底落座。

　　考虑到现的情况问题，这律法设定的并不复杂，主题便是私有性、神圣性、官僚性，禁止部落成员间互相抢夺，禁止偷盗，禁止无故杀人斗殴，同时规定了审判权的问题，将其交到了火神教会的手中。


第一百三十三章 生番逆袭

　　火神部落中，伟大的火神享有至高无上的权利，再往下则是一些小首领、小贵族，民职和武职进一步细分，以私有制为基础的封建制度彻底确立起来。

　　整个火神部落分为文武体系，仿佛两条链条，将整个火神部落从上到下串了起来，终处汇合到一起，完全掌控火神陈旭手中。

　　此外，火神教会作为第三条隐藏的锁链，似有似无的穿插部落之中，终也直接向陈旭负责。

　　三条无形的锁链连接下，陈旭以私有制为根基，直接确立了封建制度，却是跳过了奴隶发展的阶段，并没有大规模的将奴隶制度标榜出来，却是一定程度上，减少了猿人奴隶化的程度，为火神的发展带来了巨大的优势。

　　律法和制度确立起来，火神部落下方也开始逐渐分支，拥有了些许分部，像赤龙分部，里面的猿人主要是来自赤龙部落，像苍熊分部，则主要是来自苍熊部落，像鸟山分部，则是为了纪念鸟山部落。

　　陈旭的主持下，分封制度开始逐渐显露，标示出了封建出现的基本。

　　火神学校规模逐渐扩大，以各个小部落为根基，依托于火神教会的形势，散布各个小部落之中，不过大的一个火神学校却还是坐落丛林之中。

　　律法制度逐渐确立，姓氏问题也逐渐被陈旭提上了日程，火神学校的教学范围逐渐扩大，些许后世的简体字也已经被陈旭标榜了出来。

　　慑于火神部落的强势，其他几个部落即使联合，也只是想要自保而已，眼见火神部落并没有出兵一统这块的意思，依然按照以前的方式来交易物品，其他几个部落首领无不暗中松了口气。

　　同时也都憋足了劲，开始大刀阔斧的发展部落，借助火神部落的东风，量的壮大自己的部落，获得足够的底蕴。

　　四个部落组成的联盟抓住机遇飞速发展，火神部落也获得了难得的喘息之机，比较完善的制度下，苍熊部落和赤龙部落的些许猿人以飞快的速度融入到了火神部落之中，不断壮大着火神的发展。

　　而陈旭近扩充的两个战团，也里面老兵的引导下迅速的成熟了起来，脱离了原本愚昧无知的状态，开始朝文明和强悍方向前进。

　　日子一天天过去，几个火神部落中的小首领都被陈旭赐予了姓氏，后世的简体文字也被开发了出来，随着猿人掌控知识的逐渐增多，火神部落的面貌也逐渐改变，完全可以用日月异四个字来形容。

　　冬日的第一场季风降临，草原上仅剩的些许葱绿色彻底枯黄起来，原本时常显露踪迹的草食动物们彻底的躲了起来，凶猛的肉食动物们不管吃没吃饱，也开始找个舒服的小窝，趴里面准备过冬。

　　猿人们也开始趁着大雪飘落前的后机会寻找食物，储备足够冬天用的粮草。

　　无垠大地边缘地带，一伙属于联盟一方的猿人小队正四处寻找着休息的猎物，为首一个猿人一身标志性的火神战士着装，手中赫然拿着一柄青铜长刀，甚至连火神部落战士手中的标志性圆盾都拥有了。

　　他正是这个小队的小队长，乃是角犀部落中的一个贵族，这一身装备可是他花了巨大的心力才搞来的。

　　这一身防御的鳄鱼皮甲，这一身锋锐的武器和盾牌，不说别的，即使角犀部落之中，也没有几个人能够拥有。

　　经过了些许事情后，火神部落成了先进和文明的代名词，许多火神部落中发生的事情，很是迅速的便会传到其他部落。

　　因此，火神部落律法、姓氏等等确立后，其他部落的首领也纷纷效仿。

　　只不过他们的智商实够呛，见识也浅薄，根本不识字，因此起的名字五花八门，根本不能入耳，这种情况下，火神部落那些火神使徒就成了好的选择。

　　这个角犀部落的贵族便花了大价钱，找了一个火神部落的火神使徒，取了个名字叫做角龙。

　　这一直是他的骄傲，就像是他这一身的装备一般，一直是部落中猿人嫉妒羡慕的地方，每当外面狩猎之时，依靠着这两点，角龙总是能够暂时性的成为联盟队长。

　　“若是能够再收获一批黄羊，将它们活着带到火神部落的话，说不定我就能获得那些美妙的长弓了，或许，借助陈神使的帮忙，我还可以加入火神学校，成为火神学校中光荣的一员，若是学成归来，整个角犀部落中，谁还能和我争？”

　　角龙一边谨慎的打量着周遭的地形，一边心里不断转动着这些念头。

　　随着火神部落的逐渐发展壮大，软实力上对周遭部落的影响也越来越大。

　　管其他几个部落也相应的建立了各种教会，但是与火神教会一比，完全就是小巫见大巫，不值一提了。

　　这样一来就导致了一个颇为致命的问题，其他几个部落中竟然有许多猿人开始信奉伟大的火神，开始有时间限制的去火神部落朝拜。

　　发现这点后，陈旭立刻向周围的部落发出了使者，说伟大的火神会保护一切信徒的安全，这个范围不以部落为边界。

　　若是有那个部落胆敢迫害火神信徒，污蔑火神信仰，必将受到火神部落的严厉打击。

　　这种情况下，几个部落首领也别无他法，他们看来，这只是一个小问题，若是这个上面激怒陈旭，则有些得不偿失，因此便纷纷同意火神的传教。

　　如此一来，便直接导致了各族的统治阶级中，有许多直接转信了伟大的火神，毕竟，陈旭的厉害早已传遍了整个边缘地带。

　　且现陈旭的形象已经逐渐接近了人类，与猿人有了很大的不同，因此，早已被当成了真正的神明化身。

　　暗中，陈旭也示意火神使徒可以交好这些有些地位的贵族，给他们行些方便，并给了些许提供充足财物、虔诚心足够的猿人以进入火神学校学习的机会。

　　很显然，眼前这个叫做角龙的角犀部落贵族便是属于其中一员，乃是拥有火神信仰的其他部落中人。

　　这便是陈旭这段时间内采取的策略，那便是以文化的软实力来入侵，很显然，这种策略取得了巨大的成功。

　　此时的火神部落就仿佛后世的美国一般，而这周边几个部落就仿佛其他国家一般，众人梦寐以求的也只不过是一张美国的绿卡罢了。

　　眼见着只要经过一个冬天的时间，这个部落联盟就会不攻自溃，到时候陈旭完全可以兵不血刃的将其拿下，可是正所谓天有不测风云，计划总是赶不上变化快，因为一帮人的突然出现，陈旭的软刀子杀人计划彻底宣告破产。

　　角龙正想着心中的美事，忽然耳边传来一阵哀鸣声，然后猿人们便纷纷惊恐起来。

　　角龙这么急忙抬头一看，瞳孔骤然猛缩，紧紧抓住手中青铜战刀的同时，也清晰的吐出了四个字，银色生番！

　　他面前的视野之中，原本枯萎的蒿草丛中猛然冲出无数的猿人来，这些猿人一个个狰狞至极。

　　角龙猿人几乎是一眼便认出了他们的身份，赫然便是之前侵入边缘地带，可是却又被火神部落直接剿灭了的银色生番。

　　得悉于火神部落的文明，角龙这个深深仰慕火神的信徒现已经学会了百以内的阿拉伯数字，因此第一时间便清楚了眼前生番们的数量，算起来，足足有两三百人之多。

　　不过从后面那冲天的喊杀声来看，这些或许仅仅是先锋部队，是一伙充当斥候的猿人队列，大部队还后面。

　　扫了眼身边惊惧的四个部落的猿人们，角龙眼中逐渐闪过一道凶光，大声道“诸位，若是以前，碰到了这些生番们，除了部落战队外，以我们狩猎队的战力只能逃走，但是现我们已经不同了，我们有伟大火神赐予的尖锐武器，有着训练来的强悍身体。”

　　“现，对方只不过有二百之数罢了，我们也有一百多人，以我们的装备，完全可以吃掉这股生番，让他们见识一下我边缘部落的厉害。”

　　角龙一说完，狩猎队中些许火神的信徒也纷纷呼喝起来。

　　这样一弄，猿人们的胆气也开始逐渐攀升，他们也迅速意识到，虽说仅仅过了半年，可是他们已经再也不同。

　　论精锐程度，即使现差的狩猎队员都能够挑番以前强悍的部落战士。

　　这便是火神部落的威慑与影响力，暂且不说是好是坏，总归让这些部落中的战士素质有了阶段性的提升。

　　这时候他们面对这些狰狞的生番已经没有了畏惧，一个个开始挥舞着手中的武器，角龙等猿人的带领下，开始了一波让生番们目瞪口呆的逆袭。

　　一会之后，战斗结束，狩猎队中的人躺下了五十多个，而这二百多个生番们也躺下了五六十个，还有五六十个充当了俘虏，其他的不到一百个，则一个强悍生番的带领下怎么来的，又怎么逃了回去。

　　获得了胜利，猿人们小小的兴奋了一下，便将尸体聚拢起来一把火烧了，随着火神的兴起，这种葬礼也成了草原上的一种流行方式。

　　很快，战场打扫完毕，角龙猿人将些许生番猿人俘虏分了分，让每个部落的人带着一些俘虏前往各自部落。


第一百三十四章 意想不到的仇人

　　和别的猿人不同，管打赢了这场战斗，可是角龙心中却没有多少喜悦之意，因为从现所站的这个角度，他可以模糊的看到草原上那些仿佛潮流一般的人海，这才是生番们真正的大军啊！

　　派些人带领俘虏前往角犀部落的同时，角龙猿人则是亲自押着几个有些分量的生番俘虏，踏上了前往火神部落的旅程。

　　“生番竟然又来了？！”

　　火神部落之中，听完了眼前这个角犀猿人所言，再看看那些被俘虏的生番战士，陈旭忍不住心中泛起一阵忌惮之意。

　　想了想，陈旭直接吩咐身边的猿人将角犀猿人带下去，好生招待，他则是开始考虑生番来袭带来的影响。

　　“生番一来，我之前的计划可就全部泡汤了，这且不说，恐怕这次生番们是有备而来，或许，他们有很大的可能是直接对上我火神部落，毕竟，之前的生番们就是灭了我火神部落的手中。”

　　“似乎是时候组成联军了！”

　　考虑了一会，陈旭迅速将四个战团的团长召集了起来，将眼前的局势简要的讲述了一遍，让他们心中有个准备。

　　然后便命令他们分别派出精锐的斥候小队，时刻监督着生番们的动作，务必要把他们的具体兵力打探清楚。

　　调兵遣将的同时，陈旭也向周围四个部落派出了使者，商谈关于来袭生番的事情。

　　看这模样，恐怕这一次银色生番来势凶猛，大有扫平这边缘部落之势，这四个部落绝对不能置身事外。

　　陈旭做出反应的同时，其他四个部落也纷纷做出了反应。

　　四个首领的智商也不低，从手下描述的生番们来袭的景象中就可以看出，这一次的事情不是像前一次那样隐忍一下就能算完的。

　　与陈旭不同，他们则是以为生番们是为了他们手中的那些陶器而来。

　　管深入无垠大地之中做生意的时候，他们已经小心又小心了，可却也瞒不过有些人的耳目，早就有几个部落蠢蠢欲动，想要进攻边缘地带。

　　只是他们没想到，这些部落还没动，那些凶悍的生番们竟然率先行动了，可以说这场战斗的来临并没有多么的出乎他们的意料之外，只是对象换了一番罢了。

　　火神使者一到，便受到了几个首领的热情接待，对抗来袭生番的问题上，几个部落迅速打成了一致，决定形成攻守联盟，以火神部落为中心，共同抵抗来袭生番的侵犯。

　　盟约达成，众猿人首领心中松了口气的同时，却发现整个边缘地带的气息越来越压抑。

　　很快，火神部落精锐斥候小队的调查下，来袭生番的大致数量终摆到了各个首领的案头。

　　令人窒息的是，此次来袭的生番，单单战士的数量现几乎已经超过万人了，基本上是千人形成一个战团，围拢边缘地带与无垠大地深处的交界处，似乎并没有急着往里面进攻，而是等待着什么的到来一般。

　　令人恐惧的是，这十个战团并不是生番们的终数量。

　　随着时间的推移，各个部落的斥候小队都发现，越来越多的生番猿人从无垠大地深处进入边缘地带，按照以前的方式，开始逐渐聚拢，摆出一种交战的姿态，可却就是不直接进攻。

　　这让整个边缘地带的气氛越来越压抑，这种情况下，即使是陈旭也开始坐不住了，看这样子，恐怕生番们大有横扫边缘地带之势。

　　至于他们等待什么，若是陈旭没有猜错的话，那一定就是狼群了。

　　想到丛林守护者银狼，陈旭就是一阵头疼。

　　这次若是也有银狼来袭，恐怕即使他们费千般努力，也根本无济于事，力量上升到一个层次，已经可以无视人数的差距了，何况，生番们的数量并不少。

　　陈旭的猜测果然没错。

　　边缘之地的草丛之中，手持银角的陈旭气运双目，细细打量着那些围拢生番周围的狼群，见着一头头健硕的黑狼逐渐聚拢，不时有着那种脖颈上拥有银亮长毛的头狼出现，有一头头恐怖的半银色巨狼出现。

　　显然，狼群来了！

　　不过紧接着，他便将这些巨狼抛之脑后了，一道闪亮的银色身影蓦然出现了他的视野之中，银光乍停，不仅是那些头狼，就连相当于中阶丛林霸主的巨狼都弯下了膝盖，趴伏了下来。

　　整个草原之上一片安静，天地间，似乎只有那一抹闪烁的银光存一般。

　　艰难的咽下了一口唾沫，陈旭有些脸色难看的眨眨眼，用只有自己能够听清的声音说着“不是吧，它竟然还没死？！这下麻烦大了！”

　　出现陈旭视野中的银光不是别的东西，赫然便是他十分熟悉的那头小银狼。

　　只不过此时的小银狼身上那原本滑溜的银亮毛发却是凌乱不堪，缺一块少一块的，仿佛破布一般，原本漂亮的狼脸上，也多出了许多狰狞的疤痕。

　　恐怕若是从银狼的审美观来看，这头小狼应该是毁容了。

　　“该死的，当年地下洞穴中那般大的火都没烧死它？”

　　运转内息压抑住自身的气息，避免被这个家伙发现，陈旭只觉得脑袋中嗡嗡作响，他实是没有想到，来探查敌情的过程中竟然会碰到这个早已死去的家伙。

　　看样子若是他猜测不错的话，此次行动起主导作用的应该就是这头小银狼了。

　　事到如今，陈旭也有些明白了，这哪里是生番们想要进攻边缘部落啊，分明就是小银狼他奶奶的想要报仇。

　　“我早该想到的，银狼长角是何等坚固的东西，哪里是普通的火焰能够烧掉的？这头狼崽子真的从那场大火之中逃了一命，看这气息，似乎水准又有增长！”

　　稍稍定定心神，陈旭发现，小银狼一声长啸发出，周围无论是狼群还是生番们似乎都只有乖乖听令的份。

　　而且从这声音之中，他可以听出，小银狼的实力比之原来又进步了许多，声音中的霸气十足。

　　“麻烦了、麻烦了，不知道小银狼我身上下的追踪东西还不？看来这次必须好好准备一番了，本来不打算动用那个地方的，不过既然有银狼来，又是老仇人，说不得，只能提前动用了。”

　　眼中光芒一闪，陈旭悄无声息的潜入了草丛之中，迅速远去。

　　这个时候，站高处的小银狼似乎也有所感应，大大的狼眼直接射向了陈旭原本隐藏的地方，不过这时候那里已经没有什么东西留存了。

　　晃了晃脑袋，小银狼有些疑惑的将目光收回，不过很快就将之抛之脑后，眼中带着一种强烈的仇恨之意，看向远处那片丛林。

　　陈旭所料不错，这一次它就是来报仇的，当然也顺便占领这块桥头堡，为银狼一族和霸王剑齿虎一族的决战打下根基。

　　“什么？狼群聚集？还有丛林守护者来临？这、这……”

　　听到火神使者传递的消息，几个部落首领顿时跳脚而起，却是真的坐不住了。

　　生番可以接受，甚至无敌的狼群也可以接受，但是若是加上了丛林守护者，那这一战简直连打都不用打了，不如直接自己抹脖子算了。

　　经过这么长时间的部落传承，丛林守护者的霸气可是深入人心。

　　如果说陈旭是火神的化身，受到猿人们的信仰，那守护者就是真正的神灵，而且是那种凶悍无比的凶神，远不是陈旭可比的。

　　“诸位首领请放心，这个丛林守护者正是伟大的火神曾经对战过的守护者，之后只要你们牵制住那些生番猿人，狼群和丛林守护者完全交给我们火神部落来对付。”

　　“不过具体的行动上，需要你们遵从伟大火神的指挥，否则出了差错，丛林守护者之力，相信你们也清楚。”

　　几个火神使者不卑不亢的将陈旭的要求转达，早已经被守护者这个称号吓得六神无主的猿人首领自然没口子答应。

　　很是干脆的，便遵从了陈旭的指挥，真正的成为了联盟中的一员。

　　死亡的威胁下，所有的隔阂和个人利益全部被放到了一边，毕竟，投降火神部落还能够享受富足和文明的生活，若是被生番们给吞并了，那等待他们的必将是暗无天日的悲惨人生，说不定还会被摆上餐桌。

　　几个猿人首领不是蠢人，这个当口自然懂得如何选择，只要陈旭能够对抗狼群和丛林守护者，那就是投降火神又有什么不可能？

　　这边，整个边缘地带的猿人都被陈旭调动了起来，各种布防各个部落周遭完全展开，大部队已经集结，就等着与生番们对抗，而火神的四个战团和其他部落的精锐战士，也已经集结陈旭想要的位置，一切准备就绪。

　　另一边，生番们汇聚完成，狼群也组织完毕，只是令狼群躁动不安的是，前面的领域中似乎有霸王剑齿虎的气息，而且似乎不是一般的霸王剑齿虎，这让本来怀揣着一肚子怨恨的小银狼也有些迟疑了。

　　想到上一次侵入这片丛林中的族中成年长辈后都不明不白的死了这丛林之中，小银狼管心中恨得要命，也不敢贸然踏入这块地盘，倒是给了陈旭一些布置的时间。

　　不过随着一撮霸王剑齿虎的虎毛被一头相当于中阶丛林霸主实力的巨狼艰难的叼了过来后，小银狼双目瞬间眯缝成一条线。

　　似乎，拥有不逊色于人类智慧的它，迅速意识到自己被耍了。

　　竟然被一撮虎毛吓住了好几天，顿时心中对陈旭的愤恨，对霸王剑齿虎的仇怨一起爆发出来，小银狼恼羞成怒下，整个队列立即开始行动。


第一百三十五章 见面与诱敌

　　狼群开始动作，生番们自然跟随，陈旭这边也是准备妥当，一切开始按照计划实施，于是陈旭单独一人，手持银角阻了狼群前进的路线之上。

　　狼群和生番有所反应之前，陈旭提着银角，以现超凡的武力杀了进去，里面杀了个七进七出，并将自己的气息表露出的清清楚楚。

　　回过神来的小银狼蓦然感应到这股熟悉的气息，几乎连身上仅剩下的毛发都炸了起来，对这股属于陈旭的气息，它简直是日思夜想，晚上做梦中都能够遇到。

　　现竟然这个地方遇到了，小银狼心中倒是升起了些许喜出望外之感。

　　陈旭狼群中杀了个几进几出，眼见小银狼还没有什么动作，便暂时退出狼群，用手中的长弓开始吊杀巨狼，一通动作之后，虽说给狼群总体上带来的伤害并不大，可却是将本来井井有序的队列搅得混乱不堪。

　　眼见陈旭又往里杀来，几个巨狼不禁怒吼起来，一闪身分开其他黑狼，准备亲身应战陈旭，给他一个教训尝尝。

　　只不过内息修为达到六层境界后，陈旭的修为已经超出了这些巨狼许多，只是几个简单的照面，这几头嚣张不可一世的巨狼便死了陈旭的手中。

　　整个狼群彻底混乱开来，原本前进的步伐完全停滞，所有战力全部对陈旭展开了围剿。

　　只是出人意料的，陈旭的敏捷超出了它们的想象，总是率先一步抢出包围圈，让它们功亏一篑，终只能眼睁睁的看着对方不断击杀己方的巨狼。

　　眼见着巨狼数量越来越少，整个狼群失去了这些高阶指挥官后，也开始愈发混乱起来，原本仿佛箭头一般的攻击阵势彻底零散，有的黑狼甚至都掺入了生番们的队列之中。

　　失去了顶头上司的约束，这些黑狼兽性恢复，甚至开始撕咬生番们。

　　一场大混乱眼看着便要发生，令人心寒的是，此时陈旭还是不断的进入狼群之中击杀那些目标明显的巨狼，即使一时间找不到巨狼，他也会转而击杀脖子上带有一圈银亮长毛的头狼。

　　狼群围拢上前之际，陈旭则是迅速后退，不让狼群的包围圈彻底成型。

　　这样一来，陈旭几乎单单以一人之力，便将狼群和生番们大部队的前进速度彻底拖延了下来。

　　若是对方再没有重量级的人物出现镇压场面，或许不用边缘部落们的战士出击，这来袭的生番们和狼群之间自己就会发生内讧。

　　即使现这个模样，有些失去约束的狼群已经开始对邻近的生番们下嘴。

　　而生番们自然不会老实的充当食物，眼看着一场巨大的混乱便要发生，仔细观察了陈旭许久的小银狼终于出现了。

　　一声响亮的狼嚎，小银狼标志性的声音出现这片天地中，原本混乱的生番和狼群俱皆停止了下来。

　　黑狼怪怪的收回伸出去的尖牙，生番们则是颤颤的将木矛、石器放了下来，人人俱皆看向队列的正前方。

　　那里，小银狼的身影仿佛一道银色闪电一般一闪而现，静静的站立队列的前方，与那个恐怖杀神对视。

　　“又见面了啊，这段时间过的还不错吧？”

　　看着安静的蹲不远处的小银狼，陈旭嘴角一翘，扬了扬手中的银角，打了个招呼，仿佛老朋友一般。

　　不过别看他现看似轻松，可浑身上下都已经绷紧了起来。

　　正所谓仇人见面分外眼红，何况，他两个可不仅仅是仇人那么简单了，简直就是生死冤家，陈旭相信除非这小银狼被烧傻了，或者被别人穿越附体了，否则和他之间的仇恨根本就不能够化解。

　　此番小银狼看似平和，说不定暗地里掩藏着什么杀机呢！

　　“吼！”

　　大大的狼眼瞬间眯缝起来，小银狼慢慢的拱起了身子，它的感应中陈旭的气息比之上一次强悍了许多，相貌是与上次千差万别。

　　若不是清晰的记住陈旭的气息，乍一看，它实是难以相信眼前这个没毛的古怪东西，就是那个狡猾的可恶家伙。

　　不过心头的一点点疑惑对方甩出银角后，便彻底消失无踪。

　　放眼整个无垠大地，胆敢拿着银狼角当拐杖玩的，除了眼前的这个猿人外，小银狼还没有见过第二个。

　　凝重的朝陈旭身后看了眼，上次吃了大亏的小银狼可不会再像上次一般愣头往前冲，而是将身后的狼群召唤了起来，开始带领着大队缓缓的压上。

　　“城府变深了许多嘛！？可惜，还只是一个没长大的孩子罢了。”

　　见到小银狼的动作，陈旭稍稍一愣，接着便洒然而笑，看来这小家伙是吃一堑长一智啊，现他的实力虽说增加了许多，可距离小银狼的真正实力还有一段距离。

　　可面对单个出现的他，小银狼竟然能够按耐住杀意，并没有立即追击上来，倒是让陈旭有些惊讶。

　　看来银狼一族不愧为智慧种族之称，就是与野兽不同。

　　不过正所谓野兽有野兽的好处，聪明也有聪明的坏处，此刻陈旭想要看到的，便是这一幕，小银狼这集合了全部狼群稳扎稳打的做法，无疑非常符合他的计划。

　　微微一笑，陈旭便闪身后退，小银狼自然不会放过这个生死仇敌，只不过这一次并没有发力狂奔，而是有节奏的前进，带领着身后的狼群缓缓逼近，看样子是打了以众临寡的主意。

　　至于陈旭，自然也保持着上一次的速度，既不让狼群接近，也不让狼群离的太远，时不时的，还冒着与小银狼过招的危险冲入狼群中厮杀一番。

　　不过这种行动陈旭与小银狼对拼了一击后便彻底终结了。

　　急速闪出狼群的陈旭正好被小银狼截了个正着，双方瞬间交错而过，陈旭双拳并立，与小银狼挥出的一爪子交接后，整个人仿佛保龄球一般的被狠狠的打了出去。

　　陈旭直接翻滚到了十几米外，差点一下子被打岔气，而反观小银狼，陈旭液化的真气攻击下，也仅仅是往后面退了五六步而已。

　　或许是因为仓促间被这股巨大的力量袭击，小银狼似乎有些闪腰，一时间并没有立即追击上去。

　　不过如此一来，小银狼也试探出了陈旭的战力，虽说它看来依旧是处于丛林霸主的能力范围之内，不过却也处于了丛林霸主的顶端，即使不是它的对手，若是一心逃跑，它也奈何不了他。

　　再加上想到陈旭那一肚子坏水，小银狼心中就加坚持以众临寡的策略。

　　此次它将率领狼群死死追陈旭身后，而那些生番们则是负责扫平此处的猿人，彻底占领这里。

　　等到一切稳定了，小银狼便准备将关于陈旭的一切东西从这个世界上扫除掉，即使一时半会的弄不死他，也要将相关的部落全部铲除，到时候，再行动就简单多了。

　　这正是作为智慧种族的银狼的一种策略，事实上已经超出了许多人类，属于稳扎稳打的一种。

　　只不过这却正入陈旭彀中。

　　揉了揉有些红肿的拳头，陈旭忍不住倒抽口凉气，忍不住一边跑，一边心中暗惊“想不到六层境界竟然还不是小银狼的对手，这一击差点便将我外放的真气彻底打碎了，奶奶的，看样子现还是不能和它硬碰。”

　　叨咕几句，陈旭继续前行，不过这时候他也发现小银狼似乎打定了主意紧随着他，倒也省下了再次前去撩拨的危险。

　　一路无话，随着陈旭不断前行，些许精锐的猿人也从两旁逐渐加入了他的行列，开始有攻有守的对付后面的狼群。

　　随着陈旭队列中猿人数量的增多，小银狼加坚定了紧随陈旭的念头。

　　它看来，这些猿人一个个都颇为精锐，看样子是陈旭的左膀右臂，正适合借此机会歼灭。

　　或许陈旭能够长时间奔驰，可是这些猿人就不行了，小银狼有足够的把握，再追上一会就可以将这些猿人拿下。

　　越到这种情况，小银狼表现的就越是沉稳。

　　它并没有立刻出手攻击这些近咫尺的猎物，管以它的身手，只要想，就可以随时击杀这些除了陈旭外的精锐猿人，不过它却并没有那么做，而是依旧稳扎稳打。

　　看样子上次追杀陈旭的惨状，给小银狼留下了深刻的教训，以至于现它都有些疑神疑鬼了。

　　追杀继续进行，与陈旭一同奔逃的猿人已经超过了五百个，都是火神部落的精锐猿人，各个擅长奔跑，不过即使如此，也是逐渐有猿人掉队，被后面的狼群直接撕成了碎片。

　　整个形势似乎越来越明朗，陈旭他们貌似逐渐不行了，小银狼的谋略似乎显露出了效果来。

　　见到陈旭脸上逐渐露出的焦虑之色，小银狼嘴角浮现出一丝人性化的笑容，似乎是有些得计。

　　又追了一会后，陈旭率领一众猿人开始慌不择路。

　　似乎哪里能够阻拦狼群片刻便往哪里钻，不过对这种情形小银狼似乎早就了然于心，根本不意外，只是坚定的跟上去罢了。


第一百三十六章 绝杀银狼

　　穿过了许多复杂的地形后，一个狰狞而恐怖的山谷出现了众人的视野之。

　　根本没有犹豫，陈旭的带领下，这些貌似被追的上天无路、入地无门的猿人便直接钻了进去。

　　紧接着，小银狼便率领着一众狼群来到了这个山谷处，不过它却并未直接追进去。

　　眼睛转了转，呼喝几声，小银狼的命令下，一个巨狼领着十匹头狼二百头黑狼从队列走出，毫不犹豫的窜入了山谷之。

　　不久之后，一阵惨嚎声传出，这些狼又窜了回来，只不过数量却是少了一多半，就连领头的巨狼身上都插上了许多长箭，晃晃悠悠的，乍一看，不知道的还以为是另外一个物种呢。

　　不过看到这一幕后，小银狼却并没有什么愤怒的神情，狼脸上竟然露出一股笑意。

　　等到这些狼将口的石头吐出来后，小银狼脸上的笑意浓了。

　　这些石头俱皆是些黄褐色的东西，并不是小银狼畏惧的那种能够直接燃烧的黑色石头，为了避免重蹈上次的覆辙，小银狼特意命令这些狼进入山谷，谷口处将数量多的石头捡拾回来。

　　“吼！”

　　确定里面没有什么埋伏后，小银狼招呼一声，便领着狼群窜入了这个山谷之，继续循着痕迹追杀陈旭。

　　“小家伙，即使有几分小聪明又能如何？你怎么知道硫磺也能够燃烧呢？能够死我设计良久的山谷之，也算是你的福分了。”

　　山谷的一角，陈旭看了看吼声传来的方向，轻笑一下，当即站起身来，呼喝一声，众人立即起身，抛下一地狼尸，踩着厚重的硫磺，往前方奔逃而去。

　　不大会工夫，小银狼便率领着狼群来到了这个地方，看着横七竖八的一地狼尸，小银狼似乎并没有多大的反应，只是四处踅摸着，并派遣了几头巨狼上四周查看。

　　终，巨狼回归，小银狼自己也探查完毕，证明这山谷到处都是这些黄色的岩石块，并没有那些能够直接燃烧的黑色固体，因此它彻底的放下心来。

　　看了看两边的山势，再看看前面那座迎面拦截的大山，小银狼这一次脸上的笑意愈发的扩大。

　　以它的见识，足以迅速判断出这个山谷应该没有什么出口，只是一条路而已。

　　小银狼仿佛看到了陈旭见到前面无路后的绝望表情，原地龇牙咧嘴一番，便兴冲冲的带着狼群冲入了山谷之，迅速往陈旭所行进的方向追踪而去。

　　它却是没有发现，这个山谷口并不是十分宽敞，且上面有几块悬空的巨石摇摇欲坠，一旦落下，恐怕立刻便能够将山谷口堵死。

　　不仅如此，这些黄色的硫磺之下，却是深埋着许多黝黑色的煤炭，且硫磺之上，还浇有已经完全固化了的动物油脂，像这种动物油脂，整个山谷之随处可见。

　　这本来就不是一个普通的山谷，乃是陈旭准备了许久的一个地方，经过了猿人们许久的建设，是充满了天然的陷坑，乃是致命所。

　　原来是准备对付草原兽潮用的，只不过现被小银狼提前用上了罢了。

　　整个山谷纵深七八里地，呈现出典型的葫芦嘴状，间宽，两边窄，充满了大量的干枯茅草。

　　小银狼所预料的没错，山道的头是一座险峻的大山，悬崖陡峭，似乎根本没有攀爬的可能，正所谓壁立千仞，两边俱皆如此，没有什么例外。

　　等到小银狼率领狼群赶到山道头的时候，出乎它意料之外，路的头处似乎只有陈旭一个人存，其他的猿人竟然都不见了踪影。

　　此时陈旭正颇为悠闲的啃着一个水果，那根眨眼的银角赫然被他放身体旁边，脸上哪里还有之前的一丝焦虑之色？

　　“小家伙，今天若是你能够再逃出升天，我陈旭以后名字倒过来写！”

　　抖手扔出果核，陈旭一手拿着银色长角，一手朝身后一抓，便拽住了一根绳，小银狼惊天怒吼声，迅速的被上面的猿人拽了起来。

　　到了十几米的高度时，小银狼身上银光一闪，便立即窜了上去，只是等待它的是陈旭早就准备好的一击抽击。

　　这一下让小银狼彻底体会到了保龄球的感觉，直接被经过银角加持过的恐怖真气倒抽了回去，仿佛导弹一般，瞬间砸入狼群之。

　　几头巨狼闪避不及，直接被砸成了血沫，不过小银狼倒是没受什么伤害，晃晃悠悠的又从地上爬了起来。

　　只不过这个时候，陈旭已经坐上了一个吊篮，晃晃悠悠的升到了几百米的高度，此时除非小银狼会飞，否则绝对够不到他了。

　　“是时候了，小家伙，这一次我看你怎么逃！”

　　嘴角泛起一丝狞笑来，陈旭吊篮上屏神凝息，猛然张口发出一声大吼，内气鼓荡下，整个山谷都回荡着他的吼叫声。

　　有了这个信号，山谷两旁的绝壁上顿时涌出无数猿人，一个个弯弓搭箭，火箭仿佛狂风暴雨一般的朝山谷射下。

　　而山谷入口处，那两块巨大的石头也轰然掉落，将山谷口彻底卡死。

　　紧接着无数黑色的煤块从两侧滚落下来，熊熊的大火开始燃烧，由山谷口迅速开始蔓延起来。

　　无的黄色烟气腾空而起，二氧化硫的作用第一次这个石器时代显现。

　　“吼！”

　　双目死死瞪着已经到达了山顶的陈旭，小银狼再也按耐不住心的怒火，登时仰头一声巨吼，发泄着心的悲愤，不用想，它明白，这次它们又被暗算了。

　　不过回应它的只不过是无的火箭，和狼群那仿佛被欺凛的小寡妇一般的哀嚎。

　　山谷浓密的黄色烟雾窜起，无的蒿草汇合着底下埋着的煤炭燃烧起来，热浪侵袭下，狼群四散而逃，山巅之上不断显露出一个个猿人，数不清的箭雨仿佛不要钱一般的从高空坠落。

　　真正见到那些不断散发出黄色烟气的正燃烧的黄色固体后，小银狼才反应过来，它究竟犯了多大的错误。

　　只是此时貌似已经有些晚了，等到小银狼率领着残存的狼群突入来路之后，却发现那里已经被无的黄色烟雾所笼罩。

　　这股烟雾是如此厉害，以至于即使是小银狼自己，深入其后，也不得不运转自身的银色能量来护体，至于其他的狼，即使是恐怖的巨狼，也根本抵受不住烟雾的侵袭。

　　再加上浓郁的火焰，一时间，狼群仿佛下饺子一般，全部扑街地，小银狼自己是几乎连自杀的心都有了。

　　周围无穷的惨嚎之音不断响起，火焰和硫磺的作用下，整个山谷成了一个黄色的屠宰场。

　　再加上两边猿人不断放箭，且间歇性的将巨大的石头推下山崖，仅仅用了不到半个小时的时间，整个山谷之已经完全没有了声响。

　　这个由小银狼带领的狼群已经全军覆没，其狼的数量何止数万？

　　但是仅仅这一小会，便彻底覆灭了山谷之，几乎只是一眨眼的工夫，此次外来的入侵势力便折损了一大半，还剩下些许生番，几个部落联军的抵抗下，根本翻不出多大的风浪。

　　等到陈旭解决了这里的事情后，只需一个回师，便可以将那些生番全部击溃。

　　高的山巅之上，陈旭并没有领着周围精锐猿人立即撤离，而是摆出了阵势，虽说这硫磺谷厉害非凡，可陈旭也不相信它能够真的要了小银狼的命。

　　不久之后，一声凄厉的狼吼从山巅响起，暗淡的银光出现，已经分不清是什么颜色的小银狼再次出现众猿人面前。

　　只是此时的小银狼模样大变，已经再也不是猿人们印象的那个无所不能的丛林守护者。

　　不说一身皮毛被烧得恐怖的东一块西一块，且说原本锋利的爪子，现都有许多生生折损的痕迹。

　　本来两双大大的狼眼，现一只已经永远的闭上了，成了一个黑窟窿，里面有一根长长的断裂的箭镞，也不知道是哪个有才的猿人竟然瞎猫碰上了死耗子，将长箭撞入了小银狼的眼。

　　至于另外一只眼，此时也不断的流着黄色的泪水，能够从二氧化硫的海洋之脱离出来，看样子小银狼也不是没有付出代价。

　　不仅如此，小银狼那原本闪耀的银色独角彻底暗淡下来，本来时刻附着表皮上的银光也消失无踪。

　　不用想，只是见到这一幕，陈旭便明白，硫磺谷，小银狼能够役使的那不多的银色能量已经彻底耗了。

　　“吼！”

　　悲壮的朝陈旭发出一声怒吼，小银狼一步步朝前行进，脚掌下留露出朵朵触目惊心的血花，可想而知，它从硫磺谷攀爬这万丈绝壁，究竟付出了多少代价。

　　见此一幕，陈旭神情一怔，便挥退周遭的猿人，握住手银色长角，一个闪身便冲入了战场之，瞬间与小银狼战了一起。

　　虽说现小银狼已经到了强弩之末，虽说只需要几轮齐射，就足以耗小银狼后一丝力量，可是见到小银狼临死前的眼光，陈旭还是不能无动于衷。

　　作为一个战士，小银狼有足够的资格享受到对手的尊敬，此前，陈旭没有这个资格，但是他现有了，所以他毫不犹豫的上去了。

　　几招毫无技术性的对拼，几下热血彪飞的对撞，终，陈旭被小银狼几乎一爪子洞穿了腹部的情况下，用银角将小银狼硬生生的钉了地上，至此，一代丛林守护者彻底死亡，而这宿怨似乎也有了终结。

　　解决了对手，陈旭心却并没有期待的舒爽感，只是感到一阵阵复杂和无奈，或许换个地方、换个角度，他与这小银狼说不定会成为朋友。

　　“时也命也！”

　　喘了几口粗气，陈旭再次扫了眼小银狼，便将银角拔出，来到一边，猿人的帮助下匆匆的给腹部的恐怖伤口处涂抹了一番，将其包扎起来，然后便领着猿人离开了这里。

　　只留下一只双目圆睁的银狼，静静的蹲伏着，看着眼前那片被黄色烟云笼罩的山谷。

　　似乎，是守护着里面那些死去的灵魂。


第一百三十七章 一统边缘

　　解决了此战的主力银狼和它麾下率领的大军后，陈旭便领着这些精锐的猿人直接回师正面，给正与联军僵持的生番致命一击。

　　四个精锐火神战团的冲击下，来袭生番根本没有做出什么像样的反抗，便直接土崩瓦解了。

　　借此机会，各个部落首领按照陈旭的命令，领着各自的兵力迅速扑出，只是用了两个多小时的时间，便将这些生番们歼灭的歼灭、俘虏的俘虏，可谓是大获全胜。

　　不多时，此次来袭生番的首领，一个与银色生番首领关系莫逆的生番便被带到了陈旭的面前。

　　本来对方态度还十分蛮横，不过见到陈旭手那显眼的银狼长角后，所有蛮横态度全部消失无踪，转而透漏出一股谄媚之色，可以说是问什么说什么。

　　简单的询问了几句，陈旭得知，眼前这个家伙正是银色生番首领的顶头上司，银色生番首领正是奉了他的命令，才来到这边来收集传承晶体。

　　上次陈旭之所以没有从银色生番首领那里得到传承晶体，就是因为，主要的传承晶体都这位手，并不银色生番首领那里。

　　很是顺利的从这个首领手拿过菱形传承晶体，陈旭翻转着晶体，想了想，便叫过一个猿人大队长，原本属于银色生番行列的，让他向这位首领讲述一番他们引以为豪的那些狼群的下场。

　　一番了解之后，得知所有的狼群全军覆没后，来袭生番首领很是干脆的表露出了投降之意，愿意归顺陈旭这个火神。

　　否则不说别的，单是狼群全军覆没、小银狼死了山巅之上这两条罪状，即使他能够活着逃回生番部落，银狼族群也会将他挫骨扬灰。

　　所以很简单，来袭生番首领若是想要活命，只有投靠陈旭这一条路可走。

　　“很好！”

　　点点头，陈旭吩咐道“既然你有投靠之心，我也不能没有接纳之意，这样吧，听说你还有许多旧部依旧草原之，我允许你统领五千生番战士，与我的战士一道，去将这些旧部收缴起来，不能让他们这里胡作非为。”

　　陈旭此言说完，生番首领便是一愣，若是他所见不错的话，似乎他的所有主力都被包了饺子，好像没有什么旧部存。

　　看了眼旁边的鸟语猿人，陈旭接着说“当然，你这些旧部能力不错，竟然已经侵入了其他几个部落的核心区域，所以此次战斗一定会非常艰辛，一定要保证其他部落核心族地的安全，此次一定要仔细查，不允许放过任何一个角落，明白吗？”

　　“呃……”

　　生番首领似乎显得愈发迷茫了，不过一旁的鸟羽猿人和几个军团长似乎已经反应了过来。

　　第一军团长猿人一号眨眨眼，问着“伟大的火神，若是那些部落有人误会怎么办？”

　　“此次来袭生番都是精锐，其有许多智谋之士，所以部落可能有人被收买，分不清敌我，面对这种情况，一定要迅速将他们拿下，以免多人陷入进去，就是部落守护兽，有时候都会犯糊涂。”

　　“面对这种情况，一定不要手软，该下手的就下手，我相信后部落首领们不仅不会怪我们，还会感谢我们的，你们说是不是？”

　　说着，陈旭的目光便看向了场上的其他几个陌生猿人，这些猿人全部是此次各个部落精锐部队的领头人。

　　此次歼灭狼群之战，陈旭不仅仅调动了自己的四个战团，而且将各个部落的精锐都调了过来，加起来，一共有三四千人的模样。

　　经过一番战斗，见识了火神精锐战团的战力，再见到了陈旭单挑丛林守护者的声势，这些领头的各个首领的亲信态度都发生了变化，他们心都有了各自的想法。

　　并且战斗之后，看陈旭的意思，似乎是想要将他们这些精锐部队组建成另外两个战团，这样一来，虽说还有些猿人怀念旧部，不过大多数猿人都面露欣喜之色，毕竟火神战队的待遇可是远播宇内。

　　几个领头的又受到了陈旭的礼遇，恩威并施下，早已经有了脱离原本部落的想法，因此早已心摇摆不定，此时面对陈旭这种说法，一时间也只有沉默以对了，似乎，这样倒也不失为一个很好的方法。

　　话都说到这份上了，如果说生番首领再不明白的话，他可就真的是猪了。

　　恍然大悟的看了看几个部落的猿人，生番首领点点头，说着“请火神放心，此事我一定办的妥妥的。”

　　“嗯，你们也不要耽搁了，立刻出发吧，先从火狮部落开始。”

　　吩咐完毕，陈旭又点了几个神色复杂的精锐猿人头领，从他们的队列将些许头头挑了出来，将这四千个精锐战士的指挥层次全部抽掉了出来，组成了一支数量四百多人左右的队伍。

　　陈旭亲自领着这些猿人紧随着大部队，赶往了火狮部落，有些事情，需要他亲自动手，有些人，还有要他亲自降伏。

　　很快，五千个精锐的生番大军和四千个火神军队的攻击下，火狮部落甚至连反应都没有反应过来，瞬间就落败了。

　　看到这种形式，火狮族群派出了一头成年火狮，不过被陈旭掀了几个跟头后，便彻底服气了，灰溜溜的返回了火狮族群。

　　终，火狮族群只能离开了火狮部落，深入到了无垠大地之，另寻其他安家之地。

　　面对这横扫而来的大军，看着陈旭身后领着的队列那几个熟悉的猿人，火狮首领似乎早有心理准备，非常干脆的将部落的传承晶体交了上去，旗帜一换，便成了火神部落人。

　　些许信仰火神教会的火狮贵族帮助下，整个受降过程非常顺利。

　　后，陈旭只是留下一个大队二百五十个猿人这核心部落之，便率领着其他大军继续前往下一个部落。

　　剩下的战事完全可以用摧枯拉朽一个词来形容，刚刚应付完生番，还没等喘一口，几个部落首领便迎来了火神的大军。

　　面对强势的火神，面对强势的大军，面对他们那表面上是来帮忙的出兵理由，几个首领除了苦笑还是苦笑。

　　管早就料到会有这么一天，可却也没想到，这么一天会来的这样快速，以至于他们还没有什么准备，火神便打过来了。

　　一番称不上是反抗的战斗后，甚至连各个部落的守护族群都跑了个干净，只有角犀部落的一头达到丛林霸主巅峰境界的角犀有些不信邪，试了试陈旭的身手。

　　结果被当众挑翻，并身上开了许多大洞，终彻底服气了，并直接导致整个角犀族群后都没能离开，直接被火神部落俘虏了。

　　一番战斗之后，夜幕降下，整个靠近火神部落的无垠大地边缘地带彻底被陈旭统一，周围四个部落全部陷落，他们的首领都很是识时务的投降了火神。

　　火神教会的影响下，各个部落的抵抗情绪并不是很高，收降工作进行的十分快速，而陈旭也获得了丰厚的礼物，那便是四个部落之的传承令牌。

　　这些传承令牌含金量非常高，陈旭估计若是好好利用，以之突破层境界，达到七层境界并不是什么困难的事情。

　　战斗完毕，火神部落彻底一统边缘地带，此役完结，四个部落总共一万五千人全部落入火神部落的掌控之，加入了火神部落。

　　算上原本火神部落的一万千人，到现为止，火神部落的人口总数已经达到了三万一千人。

　　虽说战斗有折损，这个数量要打些折扣，可是却也是实实的三万人，即使是后世，也算得上是一个巨大的数目。

　　除了这些猿人之外，此次生番来袭，共有一万五千生番赶到，除了前面领头的几千个生番战士受到重创外，其他的生番战士和民众并没有多大的损失，全部被俘虏了。

　　这样一算，这一万五千个来袭生番，至少能够剩下一万二千个可用的猿人，只需要经过一段时间的转化，便能够成为合格的火神居民。

　　至此，火神部落人口总数已经达到了四万三千多人，许多原本陷入了瓶颈的项目，因为获得了充足的人口，开始重迈开步伐。

　　接下来的很长一段时间内，火神部落的主要发展任务便是吸收这些猿人，将这些猿人逐渐融入。

　　陈旭的监督下，一座座教会学校拔地而起，开始分为初高三等。

　　拥有相应官衔的猿人必须从相应等级的火神学校毕业，否则严重的则给予开除官职的惩罚。

　　即使是基本的火神民众，也必须从初等学校毕业，否则只能前去矿场当苦工，干那些辛苦的活。

　　学校等级制度一出，给整个部落带来的影响非常巨大，以学校等级制度为心，封建贵族阶级制度逐渐深入人心。

　　随着民政和军事两方面网络的贯穿，冬天第一场雪降临之日，这四万三千多人的火神部落已经完全被凝成了一股绳，彻底凝练起来。


第一百三十八章 铜兽再现

　　以原本的四大战团为根基，陈旭组织一番，选拔精锐战士，终将四大战团扩充为四大战师。

　　每一个战师包含三个战团，每一个战团拥有一千个精锐猿人，总共形成了包含有一万二千个精锐的猿人战士的庞大军团。

　　以这些专业的猿人战士为根基，陈旭开始对丛林地带展开巨大的改变。

　　以火神部落无垠大地的部落为起始点，到火神部落丛林之的第一座基地小山为终点，陈旭这两点之间勾连了一道线，当经过鸟山部落，也经过黑岩部落。

　　这一万二千个战士开始以这条线为根基，迅速朝两方扩展着火神部落的势力范围，不断将周围丛林的范围驱赶走，彻底这石器时代，恢复了属于人类社会的一丝人气。

　　探活动之，各种各样的东西不断被发现。

　　陈旭的指导下，粗制衣着、真正铜锡合金的青铜器，鞋子制品、草药产业等等，全部进入了正轨，众猿人虽说外貌上依然是猿人的表象，可他们经历和生活的，已经远远超出了石器时代的范畴。

　　巩固完成之后，火神的威名已经逐渐透出了这片区域，传到了远的地方，随着陶器商途的深入，逐渐进入了多的部落视野之。

　　他们俱皆了解到遥远的南方边界地带，出现了一个强大的火神部落，那里有一个能够抗衡守护者实力的伟大火神，乃是火焰神灵的显化，拥有着无的富足和明。

　　一支支商队开始前往火神部落，随着一次次的满载而归，火神的名望逐渐渗透入无垠大地的深处，开始影响一个个大型的部落。

　　这个过程之，陈旭可是依然没有停止远交近攻的策略，也没有停止他的征伐之旅，战争的进行不仅没有影响火神部落的声誉，反倒是将其加彻底的传播了起来。

　　等到部落逐渐扩大开来，陈旭也开始逐渐分散手的权利，开始进行所谓的封建分封制，当然，央集权乃是必须的。

　　同时，火神帝国这个名词第一次出现无垠大地之上，作为政教合一的国家，火神陈旭，也就是火神大帝，成为了这个帝国真正意义上的绝对领导者。

　　深冬本是个平静的季节，可是火神帝国的领地上，却是丝毫都看不到这一迹象，火神大帝的指引下，火神部落的各个方面都以飞快的速度发展着。

　　硫磺谷旁边的万丈悬崖之上，陈旭静静的端坐着，良久睁开双眸，微微叹了一口气，接着便摇摇头，心念一动间，周遭便出现一层蒙蒙的光雾，显露出罡气的雏形，只是无论怎么看，似乎总是少了一点什么。

　　“果然还是有瓶颈一说，算上四个部落的传承晶体，加上生番首领的菱形晶体，再算上近掠夺的两块，我也仅仅是进阶到了重天巅峰境界罢了，想要进一步，看样子不是简单的堆砌能量就可以的了。”

　　扫了眼旁边那具已经僵化的银狼尸体，陈旭摇摇头，从地上站起来起，举目四望，说着“小银狼你看，你着实败得不冤，我火神帝国现已经有了些许辉煌的迹象，恐怕就是古时候的雅典也不过如此罢了。”

　　“黍米、豆类、粟米都已经种下，养殖业已经大规模的兴起，用不了多久，这片地方就会变成千里沃野，这里将成为石器时代第一个明城市。”

　　“现的火神帝国拥有人口万有余，战士接近两万人，各种产业俱皆兴盛起来，人民拥有充足的食物，且家庭制度已经初步建立，你说，你偏偏要阻拦如此伟大的国度兴起，你该不该死？”

　　“噗嗤！”

　　正说着，陈旭却是觉得不远处的岩石后面似乎有人笑，待他仔细去看之际，却发现那块岩石骤然仿佛炮弹一般凌空飞起，直接朝他砸来。

　　以他的身手倒是能够轻易躲过这岩石袭击，只是他将动未动之际，这块看似坚硬无比的岩石竟然轰然碎裂开来。

　　无的烟尘四散间，一道闪光仿佛叶倾城的天外飞仙一般，直接划破空间的阻碍，降临到了他的面前，让陈旭一时间兴起无的熟悉感。

　　手掌猛然划了个圈，使了个灵蛇探手式，陈旭手掌猛然翻飞，仿佛穿花蝴蝶一般，携带着真气外放的恐怖气势，不断的与这抹灵光互相碰撞，想要抓住这抹灵光的缺点。

　　而这抹灵光也仿佛知道陈旭的意图似的，只是以无限鲜亮的尖端和陈旭的掌力相碰撞，一时间尘土再次飞扬而起，场上传来无数声沉闷的噗噗声响。

　　下一刻，陈旭身形一动，整个人仿佛下山猛虎一般扑击了过去，手掌反转画了个太极，猛然以崩拳的形态翻砸而出，彻底打破了这个僵局。

　　“彭！”

　　电光火石间，那抹闪电被陈旭砸了一个踉跄，就要被抓住的时候猛然间又闪电般的缩了回去，渐渐显露出它真正的面目来。

　　“果然是你！”

　　见到了袭击者的真正身份后，陈旭眉头一挑却并没有继续进攻，反倒是稍稍后退了一步，仔细打量着前面这玩意。

　　确切的说，是眼前这铜质雕像。

　　此时这一雕像一般的玩意，正转动着金色大眼睛，上下好奇的打量着他，这不是别的什么，赫然便是他地下空间之碰到的那头铜兽。

　　石器时代经历了这么多，陈旭方才发现，他所遇到的野兽之，似乎也只有铜兽才有能够瞬间分解一块岩石的能力。

　　当然，这块岩石看样子金属储量异常的丰富，若是有机会，说不定陈旭会考虑指挥猿人上山来挖矿，但却不是现。

　　现陈旭第一个要解决的问题，便是这铜兽为何又出现了？

　　之前没有见识过这石器时代的种种时，陈旭或许还会以为这铜兽乃是一种奇特的丛林霸主，亦或者是像那些丛林守护者一般的强悍野兽。

　　但是经历了许多，甚至自己都亲自击杀了许多丛林霸主后，陈旭渐渐的明白这种铜兽究竟有多么的特别。

　　若是再结合猿人们讲述的关于这个时代的故事，陈旭心已经能够有七八成的把握，这铜兽貌似本不该出现这个时代。

　　本来陈旭关于这铜兽的记忆已经逐渐模糊，可谁曾想，他一时兴起这里修炼了一段时间，却忽然又碰到了这诡异的铜兽。

　　而且看这样子，似乎这铜兽是专门来找他的，而且似乎也拥有不弱的智慧。

　　几番交手，虽说陈旭并没有动真格的，也没有使用银狼长角，但却有施展出了超越丛林霸主的战力，但是这等战力却是根本奈何不得铜兽，看样子他之前关于铜兽实力的判断还是有些低了。

　　这铜兽不知道是何来历，其实力赫然已经超出了丛林霸主的范畴，达到了丛林守护者的程度。

　　陈旭看来，似乎他刚刚遇到小银狼的时候，小银狼的实力也不过如此罢了。

　　眼见陈旭罢手不攻，仿佛黄金雕塑一般的铜兽甩了甩闪亮的尾巴，大大的眼睛不断翻动，似乎也隐隐的为陈旭的实力之强悍感到震撼。

　　一时间，一人一兽仿佛都成了雕塑一般，站这绝顶之上，吹着凛冽的山风，不断互相打量着，似乎谁也没有动一动的心思。

　　忽然，铜兽脑袋一转，看向了身后不远处的悬崖，似乎有什么东西吸引了它的注意，紧接着，铜兽身上黄光一闪，身体摆动几下便消失了陈旭的视野之，直接冲入了嶙峋的山岩里面，不知道去往何处。

　　这个当口，一道黑影仿佛巨鹰一般猛然从悬崖下面窜了上来，几个闪烁间便来到了陈旭近前，紧接着，一件令陈旭为之瞠目结舌的事情发生了。

　　黑影猛然一张，一个包裹着闪烁灵光的东西猛然从黑影之打出，直接敲向了陈旭的身体。

　　若是陈旭所见不错的话，这打出来的东西赫然便是一个人类的拳头，隐隐约约的，陈旭能够看到灵光掩映下的人手的形态。

　　如果说这不知名黑影那酷似人类的拳头让陈旭心颤的话，那他舞动拳头间，外面所包裹的那呈现出银色光华的不知名光幕就让陈旭有些战栗了。

　　拥有内息许久的他，如何辨认不出这种光幕是什么东西？这赫然便是他梦寐以求的罡气境界，现看来，正是内息七层的标志。

　　这种境界竟然出现了一个陌生黑影的身上，而且是这石器时代，这带来的冲击之大，简直就不能够用语言能够描述了。

　　急忙翻身躲过黑影的袭击，陈旭拳头一摆，一套前世习练许久的少林五行拳便被他施展出来了，结果这一番交战，陈旭却发现眼前这个神秘家伙的罡气境界似乎有些不对劲。

　　他可以确定这就是内息七层的真正罡气，但是其强度却与他猜测的有些差别，因为以他现罡气的雏形境界，似乎都能够挡住对方真正罡气的进攻。

　　若是用后世的一个词来讲，那这个神秘人使用的罡气就是山寨版的，管是高仿的，可却着实是假的。

　　平时倒是看不出什么问题来，可是只要与真的一比，那可就完全露馅了，两者根本就不是同一个级别的。

　　一套少林五行拳以陈旭现的修为倒是被完全发挥出了应有的威力，令他惊讶的是，对方以山寨版的罡气，竟然完全能够抵挡得住，看来，对方管罡气境界有些虚假的模样，可招式却也着实精妙。

　　若不是他现境界跟上了修为，恐怕招式上或许还不是这个神秘人的对手。


第一百三十九章一声叹息

　　陈旭不知道他心惊讶，与之相比，这个神秘人心加的惊讶。

　　神秘人实是难以想象眼前这猿人一般的生物竟然会拥有这般战斗力，让人难以理解的是，似乎眼前这个猿人竟然以内息外放的境界抗衡了罡气境界。

　　这其，让神秘人一头雾水的是，这头猿人似的生灵究竟是如何达到内息外放境界的。

　　似乎从理论上讲，除了妖兽外，不论是何种生物体，想要达到内息外放的境界，都需要一些极为重要的辅助。

　　而这些辅助并不是这个石器时代能够拥有的，不说石器时代了，就是一般的星际明都造不出来。

　　虽说眼前这头猿人智慧颇高，可猿人就是猿人，即使创造力不错，即使能够远超石器时代的程度，可也有个限度，神秘人根本不会想到他能够得到那些珍贵至极的辅助物品。

　　这样一来，打着打着，这场战斗的味道便彻底的转变了，双方似乎都一肚子疑惑，但是双方似乎都又对对方有些了解，心对对方的身份有了些许自己的猜测。

　　这一来二去的，战斗已经不能称之为战斗，直接改成切磋了。

　　见此一幕，陈旭晃晃身子，一记如封似闭将神秘人击退，摆出了个暂停架势，皱着眉头凝重的看着神秘人，操着习练已久的猿人语，说着“朋友，此战到此为止吧，你究竟是什么身份，是不是该显露一下了？”

　　这猿人语虽说依旧简陋不堪，不过经过陈旭一段时间的研究，却是已经能够形成语系的雏形，此番他并没有使用与普通话融合的猿人语，而是原汁原味的使用了无垠大地之流传已久的猿人语。

　　若是他所想不错的话，这个神秘人应该能听懂这种简化了的语言才对，否则事情可就需要从长计议了。

　　令陈旭感到兴奋的是，神秘人听到了他这句话后，动作一下子停止了下来，不再进攻，虽说陈旭见不到他的表情，可却能够感觉到他上下打量自己的模样。

　　看这样子，神秘人似乎有些疑虑的模样，不过很显然，陈旭这番话不是乱弹琴，他却是真的听懂了。

　　不过令陈旭疑惑和失望的是，这个神秘人却并未给予他任何回答，只是原地转了几圈，甩了甩手臂，看了看山巅下面那一片属于火神的繁盛之地，接着便叹了口气，似乎有些欲言又止的模样。

　　等到陈旭想要继续追问的时候，神秘人已经身形一闪，重没入悬崖之不见了踪影，可以说完全是怎么来的就怎么走的。

　　等到陈旭跑到悬崖边上观瞧的时候，已经看不到任何人影的存了。

　　发生了这么多事情，陈旭也已经不能继续安心修炼下去了，特别是神秘人临走前的那一声叹息，却是仿佛一根刺一般，总是横亘他的心，让他有些半上不下的堵塞感，那感觉就甭提有多么的难受了。

　　几步来到修炼的巨石上，翻身躺下看着暗夜的星空，陈旭忍不住将刚才发生的事情仔细回想了一遍，这个事情有些超出了概念范围，一时间给他带来了巨大的冲击，导致他现还有些混乱，必须好好整理一番，才能做出准确的判断。

　　一会之后，陈旭总算是将脑海翻腾的信息整理了出来，不过他却是发现这神秘人一来，貌似好像给他带来了许多信息，不过细细想来，对方真正带来的有用信息却一件都没有，可以说对陈旭现的处境没有任何帮助。

　　“他妈的，这叫一个什么事？”

　　捡起一个野果，狠狠的咬了口，看着天空翻动的星光，陈旭苦恼的抻抻眉头，说着“总结起来，从这次的莫名其妙事件只可以确定几件事。”

　　“第一件便是这个时代果然不简单，不像我以前凭空臆测的那样，不过这点从丛林守护者的出现就可以确定了，倒是并不需要这件事告诉我。”

　　“第二件，那便是这个世界真的有修炼这个概念的存，我并不是史无前例的第一遭，而且看这模样，似乎我还没有对方修为精深的模样，似乎，我不孤单了！”

　　“第三件事，对方行为动作间充满了行云流水的流畅感，根本不是野兽厮杀能够拥有的招式，若是我所见不错的话，这应该是系统训练的结果，难道说这个石器时代真的有超越明的存？”

　　“第四件事，对方早不出现晚不出现，偏偏我火神部落一统边缘领地后才出现，是因为我火神的跨越式发展，还是因为所谓的陶器商途的影响？还有那个铜兽，它和这个神秘人又是什么关系呢？两者一前一后出现，若是说巧合，那也太过牵强了。”

　　“本以为接下来我火神部落对整个无垠大地乃是横扫之态，不过从眼下这局势来看，似乎还要把根基夯实一些，不能草率行事了。”

　　想着，陈旭忍不住握了握拳头，再次将体表那不甚明显的气罩显露出来，忍不住补充道“还有就是我的修为，必须快突破这个瓶颈，只要能够达到罡气外放的境界，再遇上这个神秘人，我也可以有把握将他生擒活捉。”

　　“到时候不论是面对守护者银狼，还是面对这诡异复杂的石器局势都有了进退余地，这个朝不保夕的石器时代，还是自身的战力来的为安稳，看样子接下来一段时间的主要目标可以确定了。”

　　“那便是，不惜一切代价收集传承晶体。”

　　“我就不信了，一块突破不了，两块突破不了，十块、一百块还突破不了，现以我火神部落的实力，完全不用像以前那样一块块的省着用传承晶体了，这个无垠大地就是我的猎场！”

　　这个山巅之上，陈旭确定了火神部落接下来的一系列发展方向，他的指挥下，火神部落放缓了突飞猛进的兼并部落举动，开始缓缓的夯实根基。

　　此外，关于伟大火神开出的传承晶体的价格也通过通商渠道，传遍了整个无垠大地，这还是史上第一遭部落明确的开出传承晶体的价格来，一出现，便引起了无数猿人的注意。

　　与此同时，一个个属于火神部落的开拓队伍进入丛林深处和无垠大地之，开始将各个地区的部落大致的记载下来，并夺取一些小型部落的传承晶体。

　　只用了不到一个月的时间，陈旭手头上的传承晶体数量已经超过了他以前所获得的总和，这个时代传承晶体的数量之多，似乎已经超出了他的想象。

　　一百枚传承晶体，这是一个恐怖的字眼，不过现却摆了陈旭的案头之上，这只是一些散落小部落的传承晶体，而且只是方圆百里之内地域上的。

　　可想而知，整个广袤的无垠大地，整一片广袤的丛林地带，究竟能够拥有多少传承晶体。

　　拥有了这么多传承晶体，陈旭的修炼便简单了许多，那便是不断吞吃金色能量，吸收里面的能量，强化内息和肉体，当然也强化那一直不知道有什么作用的钻石晶体。

　　瓶颈依旧存，可是却不是不可撼动的，这么多能量的堆砌下逐渐有了松动的痕迹，此外，陈旭体内的真气愈发凝实，且因为吸收的金色能量过多的原因，已经呈现出了淡淡的金色。

　　内息上的变化虽然不少，可若是比之肉身上的变化，那就又差远了，内息境界存瓶颈，可肉身力道上却没有这个说法。

　　每日仿佛喝凉水一般的吞吃这些金色能量，使陈旭的肉身达到了一个非常变态的地步，现稍稍用力，便呈现出一种淡金色来，好似后世佛门传说的罗汉金身。

　　陈旭试过，现他不用内息，只凭借肉身之力，就足以一巴掌掀翻族群角犀群落的首领，那头实力达到了丛林霸主巅峰境界的巨大角犀。

　　这段时间，陈旭还以肉身力量将那群离开的火狮又抓了回来，完全实现了当时抓捕一群丛林霸主当做猎犬来驯养的梦想。

　　可想而知，他现的肉身力量究竟有多么的强悍了。

　　陈旭估计，若是现对上小银狼，他根本不需要再施展那些阴谋诡计了，只需要凭借实力就足以拿下它。

　　至于那个只是露了一面的神秘人，若是全力交手，算上对方那些没出的底牌，陈旭有把握百招之内彻底击杀他。

　　实力不断进步的同时，由于受到了神秘人的影响，陈旭开始加快一些明发展方面的步伐。

　　首先是字创造的确定，埋头苦干了几天的时间，陈旭将简体版汉语完全带入了这个石器时代，并将普通话发音也完全带了过来，将其完全融入了猿人们的语系之，亦或者可以说是将猿人语系融入了汉语语系之。

　　彻底完善了史上第一个字系统，并学校之开始大规模的推广开来，让猿人一步步的脱离了原本的愚昧，直接往前跳了一大步，开始拥有字。

　　字正式出现后，待些许猿人使徒掌控清楚，开始全部落传播开来后，陈旭便开始根据后世的知识来创造书刊，不错，就是创造书刊。

　　……


第一百四十章 陈旭的准备

　　将些许树叶、杂草等植物混杂起来，用锤头砸扁了，然后用石磨开始研磨，等到全部细碎之后，弄成浆状，再放到陶罐揉捏起来，经过一番处理，终平铺模具上，进行碾压干晒。

　　经过陈旭的指导，猿人们不断试验之后，终于史前将第一张黄纸制造了出来，虽说纸面粗糙不堪，但是这确实是黄纸，属于完全用植物造出的纸张。

　　有了纸张的出现，字的载体问题便彻底解决，陈旭开始修炼之余埋头苦干，召集着一帮火神使徒，按照他前世的记忆开始编纂书籍。

　　第一批书籍的主要内容便是小学课本上的许多知识，不过是去除了那些思想政治方面的东西，也去除了那些修饰性的东西，总体上包裹自然、医药、物理、化学、数学、字，等等方面。

　　将关于人类世界的初步认识编写到了书籍之，将这第一批书籍广泛传播开来的同时，陈旭也开始将他脑海关于后世的所有知识记录下来，开始编纂加高阶的书籍。

　　比如物理学上的牛顿三大定律，比如数学上的勾股定理，比如化学上的元素周期表，比如一些物理公式，一些化学反应方程式，一些数学上的方程知识，一些关于机械方面的猜想设计，比如蒸汽机原理等等、等等！

　　总之，一个冬天的时间，火神部落不断发展壮大的同时，陈旭除了忙于修炼，便是将他前世学的知识全部罗列了出来。

　　从物理、化学、医学、工学、学、农学方面，一直到航天学、宇宙学、神学，反正只要是他能够想到的，他都将其记录了下来。

　　当然，其有许多东西他只是阐述了一个大概的念头，不过若是被后人看到了，也是一个瞪破眼球的东西。

　　要命的是，因为神秘人出现的原因，陈旭心不知怎么的便升起来一些危机感，用纸张记录一些重要的知识的同时，竟然不知道怎么想的，开始逐渐规模化的铸刻青铜板。

　　除了将一些关键性的框架性东西铸刻上面后，陈旭还将对后世整个时代都有巨大影响的一些基础理论全部铸刻了上去，其就包括化学元素周期表，物理学基本定律，数学工作方法等等。

　　并且陈旭不仅仅是印了一份，而是将这些铜板规模化了，这并不算完，陈旭还计划着，每隔一段时间便印些铜板，将它们储存起来，以后若有机会便将这些东西洒满全球，或许关键时刻，能够成为人类崛起的火种。

　　火神部落完全明化，再加上这段时间的大肆刮传承晶体，自然引起了周围部落的注意。

　　不过大多数部落都没有胆量和实力来谋夺火神，可有的部落就不同了，比如与火神部落一样坐落无垠大地边缘地带，只不过并不火神部落这片区域的穷奇部落。

　　这个部落可不比一般部落，乃是一片边缘之地的霸主，与火神部落这块区域的地位差不多。

　　不说别的，单论人口方面，这个穷奇部落便拥有五万左右的猿人，统辖着以核心部族为心方圆几十里的地盘。

　　无垠大地大型部落之，穷奇部落是唯一一个距离火神部落并不远的部落，两者间的直线距离也只不过有二十来里地罢了。

　　这一望无际的大草原上若是急行军，这等距离其实并不能算作是什么距离，再加上由于陈旭来自后世的理念，火神部落族地的道路被休整的非常好，可以完全用四通八达这个词来形容，因此只要想，一两个昼夜的工夫就足以进入彼此领地的统辖范围之内了。

　　有句话叫做条条大路通罗马，现陈旭的火神部落差不多就是仿照这个理念建造的，至少火神部落方圆几十里的领地上，朝着东南西北四条主干道已经被彻底休憩起来，铺上了厚实的石板，撒上了石灰土盐，已经形成了基本的路况。

　　延伸到无垠大地和丛林深处，可以说，火神部落实际上已经成为了一个十分便利的所，这也是陶器商途能够这么快扩展开来的根本原因，交通一旦便利了，给所有方面带来的影响都是十分巨大的。

　　穷其部落核心族地一个巨大的山洞之，依旧未能摆脱洞穴生活的猿人们正围着一堆篝火席地而坐，不过从篝火上架着的陶罐来看，这个古老而强大的部落已经逐渐受到火神的影响。

　　若是再看看为首那个一身皮甲，手持精致青铜战刀的猿人，则可以发现火神部落的影响已经完全覆盖了周边地带。

　　这时候，一个猿人正说着话，大意是“伟大的首领，火神的茅屋虽然看起来简单，可是仿制起来非常复杂，似乎他们用的泥土配方十分复杂，至于那些被称为盐巴的东西，则根本寻找不到。”

　　“那关于这青铜器和陶器的炼制呢？”

　　沉默片刻，坚毅的穷奇首领有些脸色难看的询问道。

　　“呃……，火神部落对这些关键性的东西防备非常严密，每时每刻都有精锐的火神战士巡逻，远远不是普通人能够接触到的，且不久前，火狮族群竟然直接被火神抓去看门，因此除了得到允许的人外，其他人就难以接近了。”

　　这个猿人迟疑一会，还是硬着头皮回答着。

　　“那火神的语言，火神的字，以及火神的数字学习的怎么样了？”

　　眼皮翻了翻，穷奇首领即使处于盛怒之下，似乎也被陈旭竟然将丛林霸主火狮抓去看门这件事弄的有些哭笑不得，貌似有史以来，这还是第一次有丛林霸主这么憋屈。

　　以前丛林霸主即使败了，也败得非常有尊严，除非是遭遇到了不可抗拒的力量，否则它们不会屈服的。

　　因此，不等手下回答，首领又追问了一句，说着“还有，火神的实力究竟达到了什么程度？我听说火神部落的角犀部族和火狮部族一样，都是被火神凭借个人实力抓捕过去的，根本不是守护兽的身份？”

　　“火神部落的字太过艰难，我们派出的人也只能够学到些许皮毛，至于火神语言，倒是学到了个八不离十，火神数字也弄到了全本，不过其的数算问题还有些麻烦。”

　　眼见首领脸色越来越黑，这个猿人急忙指了指周围的几个猿人，说着“我们现一共有八个猿人，加上首领的话，那便是个，这便是简单的八加一等于的算术，乃是数字方面简答的东西。”

　　猿人此言一出，现场猿人至少有一大半面露迷茫之色，不知道他讲什么，不过可以看到，还是有几个猿人目露了然之色，看样子早就掌握了这种数算。

　　顿了顿，这个猿人继续说道“至于火神部落首领火神的实力，不算他们丛林之时候的那些传说，单是根据进入无垠大地的表现来判断，应该达到了普通丛林守护者的实力，至少，已经远远不是丛林霸主能够比拟的了。”

　　“火神部落还是没有守护兽出现？”

　　皱皱眉头，穷奇首领有些奇异的询问着。

　　“没有，虽说现火神部落已经有了好几种丛林霸主，例如火狮和角犀以及狮虎它们，不过我看来，它们多意义上乃是火神的奴仆，而不是火神部落的守护者，因为它们没有那个资格。”

　　猿人迅速回答道。

　　“嗯！”

　　点点头，穷奇首领大手猛然一挥，吸引了周围人的注意，说着“诸位，火神部落的传说想必你们都听过了，我曾经亲自过去看过一番，不得不说，比起火神部落，我穷奇部落要差的远，这差距不是安息发展能够抹平的，只能随着时间的推移而越来越大。”

　　“我穷奇想要这个时代生存下去，想要避免被火神部落吞并的命运，就只能击败火神部落，吞并他们，至少要打疼他们，让他们知道我穷奇部落的厉害，交出他们部分核心技术，大家共同发展。”

　　“现正是我们的一个机会，火神部落虽然强大，但却有一个巨大的缺点，这正是我们的机会，那就是还没有任何丛林守护者加入火神部落，这是一个我们唯一可以击败火神部落的时机。”

　　“否则等到火神部落有了丛林守护者，我们穷奇部落的唯一优势便会被彻底抹平，到时候，就是火神吞并我们穷奇了。”

　　穷奇首领一说完，一个猿人立即皱眉道“可是伟大的首领，火神传说可是能够硬憾丛林守护者的存，而且是丛林守护者的王者银狼，我们去惹他不是找死吗？”

　　“这正是我们需要立即动手的原因，火神虽然厉害，可多也就达到普通丛林守护者的水准罢了，我们穷奇部落的丛林守护者可不是一般的丛林守护者，即使火神再厉害，也只能对付一只罢了，若是两只呢？”

　　穷奇首领眼睛一转，颇为神奇的说着。

　　“首领是说？”

　　一众猿人立即喜上眉梢。

　　“不错，伟大的穷奇带回了一个同伴，虽说实力不如穷奇厉害，可却也是真正的丛林守护者，以它们合力，火神即使再厉害也不可能抵挡。”

　　穷奇首领顿时颇为自傲的说着，一个部落能够有两个丛林守护者，即使无垠大地深处也不多见，因此他非常骄傲。

　　“那就没问题了！”“这正好是我们的机会。”

　　“错过了这次，可就没有下次了，火神部落的好东西可是不少啊，若是能够吞了他，我穷奇部落少说也可以进无垠大地深处发展了。”

　　一个个猿人纷纷起身附和，不多时，决议彻底达成，整个穷奇部落蓄势待发。


第一百四十一章 穷奇使者

　　“无条件投降？”

　　陈旭拽着趴旁边的一头三米高左右火狮的胡须，也不管他老人家龇牙咧嘴的表情，只是拿眼看着身前颤颤巍巍的穷奇使者，脸上浮现出些许好笑之色。

　　“吼！”

　　安静的趴陈旭旁边的火狮趁机大吼一声，顺便将自己的胡须抽回来，将穷奇使者骇的猛然倒退了一步，一屁股坐倒地。

　　火狮颇为骄傲的甩甩尾巴，想要散发出属于高阶丛林霸主的气场，不过一动弹便发现它的胡须还别人手，顿时眯着个大眼睛斜瞅了陈旭一番，眼见这位老大心气不顺，便赶忙低下高贵的头颅，仿佛一只巨大的猫咪一般。

　　有的时候尊严也比不上实力，现陈旭面前，这头火狮族群强悍的火狮首领就是如此。

　　这头三米高的火狮虽然体型不大，火狮群甚至都是小的存，可这却是由一头八米高的火狮进化而来的。

　　结果进阶高阶丛林霸主巅峰实力后，这头火狮尾巴翘起来，便不知道姓什么了，公然挑衅陈旭，直接被几下击倒地，然后便被扛回了火神部落，这也是直接导致整个火狮族群被驯服的根本原因。

　　现，这头火狮霸主便成了陈旭身边的一个护卫，仿佛后世宠物犬一般的存，当然，这头宠物犬的战斗力可不容小觑，整个火神部落之能够对抗它的，除了角犀老大和陈旭外，就没有其他什么人了。

　　火狮发威，穷奇使者踉跄倒地，接着便有些狼狈的爬了起来，有些畏惧的扫了眼仿佛家猫一般的火狮，颤声道“伟大的火神，这是穷奇首领的命令，若是火神不投降的话，我穷奇会马上发兵来攻。”

　　“管你很厉害，可是我穷奇部落也不是普通的部落，我们可是拥有着丛林守护者作为守护兽，不是普通丛林霸主能够比拟的，若是你能够答应我们的要求，或许还可以避免两个部落间的战争，否则战端一起，必将死伤惨重。”

　　面对滔滔不绝的穷奇使者，陈旭很是简答的摆摆手，下达了逐客令“好了，两军交战不斩来使，你且速速回去吧，回去告诉你家首领，就说我火神等着他的大军，若是他不来的话，说不得，我火神部落就要去拜访他了。”

　　此言一出，周围早就有些按捺不住的猿人纷纷鼓噪起来，已经安稳下来的火狮眼见着大家都开始吼了起来，也开始随大流，裂开血盆大口跟着鼓噪起来。

　　一时间，穷奇使者只吓得面色如土，两股战战，别说是继续劝说了，估计就连说话都有些困难。

　　见此一幕，陈旭摇摇头，示意旁边的侍卫上前来，将这位使者安全的送出去，紧接着便抬手给了身边的火狮一巴掌，打它的脑门上发出砰砰的敲鼓声，笑骂道“你鼓噪个什么劲？你又明白什么？”

　　火狮挨了一巴掌，硕大的眼睛很是人性化的转了转，这时候才发现周围的人竟然都停止了鼓噪，一个个脸带好笑之色的看着它，场上好像就剩下它一个还叫唤。

　　不由得，火狮心暗道一声坏了，吼得有些入戏竟然成了出头鸟，看样子是引起了火神的不满，顿时也顾不得其他，急忙灰溜溜的将大脑袋缩爪子上，当成了缩头乌龟。

　　不过心却是大骂其他猿人狡猾诡诈，老是糊弄它这个老实人，让它承担责任。

　　不提火狮趴地上心转着各种委屈的念头，且说陈旭，等到穷奇使者离开后，让火狮老实下来，顿时开口向一旁的几个猿人询问道“关于这个穷奇部落你们知道多少？他们部落的守护兽真的是丛林守护者？”

　　“伟大的火神，穷奇部落乃是距离我火神部落近的一个大型部落，若是依照数算上来说，只有人数超过了三万人的部落才有可能成为大型部落，而我们这块边缘地带，距离我们近的大型部落就是穷奇了。”

　　鸟羽猿人一旁迅速回答道，说完又补充了一句道“当然，以我火神帝国现的水准，完全也可以成为大型部落了，甚至都可以成为核心部落。”

　　鸟羽猿人说完，角犀首领点点头，补充道“不错，像我们原来的部落，只不过是些小型部落罢了，人口不满万，守护者的实力只是丛林霸主级别，甚至连高阶的丛林霸主都没有。”

　　说完，角犀首领瞥了眼陈旭旁边重将一颗大大的狮子脑袋抬起来，就差没脸上写上‘咱就是高阶丛林霸主，而且是顶尖的’神情的火狮，话锋一转，笑着“当然，也有许多例外，比如赤龙族群，比如角犀族群，当然，还有火狮！”

　　“别打岔！”

　　抿了抿嘴唇，陈旭有些无奈的给了火狮一巴掌，重让这头还没来得及高兴的丛林霸主又灰溜溜的垂下了脑袋。

　　“你继续说，难道大型部落的标准只是人数吗？还是说大型部落的标准乃是拥有丛林守护者的守护兽？”

　　这一次为了避免火狮捣乱，陈旭直接用手摁住了火狮的大脑袋，虽说没有用力，可火狮却也不敢乱动了，只是一双硕大的眼睛不断翻转，不时露出些许不服之色，看那模样，恐怕是有些要挑战丛林守护者的意思。

　　“火神所说不错，大型部落和型部落根本的差别便是守护兽上，只有获得了丛林守护者的部落，才能成为大型部落，否则就是人数再多也不能成为大型部落，我想穷奇部落之所以敢对我们宣战，恐怕就是因为我们没有丛林守护者吧！”

　　没有了火狮的打岔，谈话进行的便顺利了许多，一会的工夫后，几个首领连续发言，便将些许关于大型部落，关于丛林守护者的消息说了出来。

　　待众人散去，陈旭摸了摸火狮柔顺的毛皮，踹了它一脚，道“你也滚蛋吧，不过不许跑出火神帝国的范围，不许和角犀族群打架，不许袭击火神部落人，听明白吗？”

　　闻言，原本无精打采的火狮立即睁开大眼睛，连忙将头颅仿佛捣蒜一般的不断乱点，胖胖的狮脸上露出些许讨好之色，急的四只爪子都开始不断的挠动，看样子这会工夫的谈话可是把它憋得不轻，似乎早就想要出去走一走了。

　　“滚吧！”

　　一脚将火狮踹了出去，笑骂一声，陈旭则开始托着下巴思考关于穷奇部落的事情来。

　　几个首领虽然所知不多，可综合起来却已经能够形成几条有用的信息，那穷奇部落战士的战力不值一提，让人忧虑的是，恐怕部落之真的拥有一头丛林守护者。

　　这样一来事情便多了许多变数，虽说陈旭之前也击杀了一头小银狼，现修为又有了长足的进展，可这并不意味着他就能够抗衡丛林守护者了。

　　据保守估计，陈旭现即使算上银角的加成，全部战力组合起来，也就是比当初被他绝杀的小银狼强上一点罢了。

　　若是对方真的拥有一头像霸王剑齿虎，亦或者是恐怖银狼那般的成年丛林守护者，别说是抗衡了，陈旭能否从对方爪下逃脱都是个问题。

　　战斗力达到了那等境界，即使火神部队再强悍，估计也难以作出什么有效的配合来，终只会被撕扯开来，然后彻底溃败。

　　不过好消息却是从里守护者和丛林霸主不同，它们因为拥有高超的智商，因此绝大多数都是单独行动，特别是充当部落的守护兽，绝对不会好几只一块，只会一个部落配备一只丛林守护者。

　　这点倒是让陈旭拥有了些许挑战的信心，否则若是来上两只或多，这场战斗他直接就不用打了，干脆退回丛林算了。

　　“不管如何，想要到我头上摘果实，那是绝对不可能的，大不了拼了整个部落，若是有丛林守护者出手，我一定要杀了它，大不了玉石俱焚，谁怕谁啊！”

　　想了一会，陈旭猛然一握拳头，感受着身体澎湃的力量，忽然一扫心的担忧之意，开始全力准备这件事，预备一些后手。

　　正所谓两手抓、两手都要硬，事情到了这个地步，拥有拼死一战的决心固然是好的，可若是不留后路，那就是愚蠢了。

　　“他妈的，若是我能够达到罡气的境界该多好，那个时候，什么狗屁丛林守护者，我绝对有信心一战！”

　　“不过我也算是倒霉透顶了，之前小型部落时候没有丛林霸主投靠也就罢了，现都成了这么强悍的部落了，还是没有丛林霸主来。”

　　“至于所谓的丛林守护者，根本就连影子都没见到一只，难道说是因为我不是正规猿人的原因？还是因为我杀了小银狼的缘故？”

　　轻轻摇头，想起这些事情来陈旭就有些烦心，忍不住将内息激发起来，喃喃说着“不管了，大不了咱自力生，以前不是没有丛林霸主吗？现咱部落可是有了好几群，它们不来，我就去抓，等灭了穷奇部落后，就开始着手抓捕丛林守护者，奶奶的，我还不信了！”

　　叹息一声，散去了手头上积聚的力道，陈旭大步迈出这个部落显眼的建筑，开始召集军队，进行战前的准备。

　　……


第一百四十二章 两军对垒，摧枯拉朽

　　穷奇使者回归，自然将陈旭的话原封不动的转达，听完使者的回话，穷奇首领便打消了后一丝和谈的愿望，开始调动大军，准备付诸武力。

　　两个大型部落大规模的军事行动开始，周围的小型部落无不风声鹤唳，不断派遣斥候探查两个部落的情况，生怕他们一个想不开，找错了对象，开始向其他不相干人员出手。

　　同时这些部落也时刻关注着战斗的情况，这一战的意义非同一般，胜利者很有可能一统方圆百里之地，成为真正的边缘霸主。

　　两军对垒，火神和穷奇部落的边界线上，两支军队开始针尖对麦芒，各自各自的地盘活动，惊天的呼喝声此起彼伏，一场史前明的大会战便要开始。

　　气氛一片压抑，双方都牟足了劲，就等着首领一声令下，只不过火神部落的队列错落有致，而穷奇部落则是纷纷杂杂一盘散沙。

　　皱皱眉头，站队伍前面的穷奇首领感受着火神队列散发出的秉然之势，忍不住神色稍变，再一次对对面的陈旭高声道“火神首领，再给你一个机会，只要你将那些造物关键的技术与我穷奇部落分享，此战不仅能够避免，我两个部落还可以结成友好盟约，共同发展，你看如何？”

　　“哈哈哈哈，正所谓箭弦上不得不发，都到了这等时候，穷奇首领竟然还有心思劝降，倒是令我大开眼界啊！现是胜是负还未决定，这时候劝降不嫌太早了点吗？怎么，你部落的那丛林守护者呢？若是再不出来，我可要进攻了！”

　　陈旭的声音瞬间回荡两军场地的上空，内息的扩充下，这声音滚滚若惊雷，竟然逐渐压制住了场上数万大军的喧哗声，渐渐的完全充斥这天地间，似乎天地间一瞬间只剩下了一个声音一般。

　　“可恶！”

　　正所谓人的名树的影，此前穷奇首领多次听闻火神的名号，虽说已经有所准备了，可却想不到真正见面后竟然会相差如此厉害。

　　不说别的，恐怕若是正面对上陈旭，以这种威势，对方只需要一招就能解决他，这让穷奇首领脸色一瞬间都有些发白，这股滔天声浪忍不住蹬蹬后退几步，却是显得狼狈不堪。

　　“守护者们呢！？怎么还不过来？”

　　脸色阵阵发白，穷奇首领好不容易才身边护卫的协助下停止了后退的趋势，忍不住眼睛一翻，有些愤怒的朝身边猿人询问着。

　　“这个……”

　　这个猿人顿时脸色一阵复杂，他乃是穷奇首领的亲信，因此没有多少顾忌，可以直接说话，想了想，便摇头道“伟大的首领，我也不知道是怎么回事，您还是自己看看吧！”

　　说着，猿人便前方领路，示意穷奇首领跟着他往后面走。

　　“怎么回事？”

　　稍稍一愣神，穷奇首领心咯噔一下，却是生出了些许不妙之感，简单的吩咐了几句，让几个得力干将先压住局势，不要急着动手，一切等他回来后再说。

　　众战将闻言迅速答应下来，却是十分干脆，其实面对对面那整齐的队列，面对那能够发出仿若惊雷一般声音的火神，不需吩咐，他们根本就没有勇气主动进攻。

　　这些心思穷奇首领稍稍一想便从众人的脸上表情看出来了，不过现他却没工夫理会这些，现重要的是丛林守护者，若是他们出了问题，那这一战干脆直接投降算了。

　　“这他妈的算是怎么一回事？”

　　穷奇大军后面，看着眼前的景象，穷奇首领顿时觉得似乎自己的脑子不够用了，一脸狐疑之色的看着身边的猿人，忍不住发出了憋屈到极点的询问。

　　只见一块巨大空地上，两头七八米高的庞大野兽正一脸紧张之色的趴伏地，弓着腰，形成了攻击姿势。

　　这两头巨兽俱皆肋插双翅，身如猛虎、爪如蛟龙，喷吐出来的气息带有一股隐隐的火焰色泽，将它们周遭的空间都隐隐的烧的有些扭曲。

　　若是陈旭此的话，估计一眼就会认出这两头野兽，这正是山海经描述的神兽穷奇，属于非常强悍的一种。

　　两头恐怖的穷奇形成了铺天盖地的气势，好像面对生死大敌一般，神情间充满了严肃之意。

　　不过若是说出令它们如此恐惧的真正东西的话，那就一点都不严肃了，整个的充满了搞笑娱乐的气氛。

　　两头恐怖穷奇身前不远处，一颗干枯的蒿草上，正挂着两朵白嫩的毛发，没错，就是白嫩的毛发，不知道是野兽的还是鸟儿的，反正就是毛发。

　　从角度等一些列因素分析起来，穷奇首领管不敢置信，可却还是得出了结论，这两头恐怖的丛林守护者赫然和这朵毛发对峙。

　　“这……”

　　这都是些什么事啊！狠狠的给自己的脑袋一巴掌，穷奇首领简直连哭的心思都有了，这一瞬间，他似乎产生了一种感觉，似乎此番进攻火神部落乃是他犯的一个重大错误，弄不好会直接导致穷奇部落的覆灭。

　　两头穷奇古怪的目光，穷奇首领管心惧怕，可为了整个部落还是不得不硬着头皮走到两头穷奇前面，一把将那朵白色的毛发抓了起来，谄笑着指了指火神部落的方向，操着猿人语，将之前的要求又说了一遍。

　　并不动声色的将那朵毛发藏了起来，彻底脱离了穷奇们的视线。

　　这样一动，两头穷奇倒是松了口气，一个个颇为轻松的缓缓吐出了一口气，开始慢慢活动起来。

　　四只大眼睛相对，一阵穷奇首领根本就听不懂的音节震颤声发出，两头穷奇迅速交流着对此事的看法。

　　终，那头颇为强势的穷奇仰天一声嘶鸣，滚滚声浪瞬间扩散开来，直接降临到了战场之上，让整个战场再次鸦雀无声。

　　紧接着，穷奇首领错愕的目光，这头穷奇试探性的往前走了几步，终爪子一挥，炙热的气息奔袭而出，滔天尘埃扬起，一道幽深的坑道便出现了这个草原之上。

　　接着，两头穷奇很是自然的来到界限前蹲了下来，并朝着穷奇首领扬了扬爪子，看那个模样，恐怕是说我们就这里了，想要我们出手可以，不过必须将他们引过这条线，否则免谈！

　　再三确认之后，穷奇首领终于接受了这个事实，只得哭丧着脸来到阵列前面，想要引着队列后退。

　　可是正所谓来时容易去时难，想要后退还要看看陈旭愿不愿意了。

　　本来穷奇发出一声吼叫后，陈旭还以为这丛林守护者终于要出来了，不过没想到等了半天，对方似乎还是没有什么反应。

　　“难道说对方的丛林守护者不想出战？”

　　握紧了手银角，陈旭微微摇头，皱眉道“不过从这气势来看，似乎对方的丛林守护者并没有想象的那么恐怖，完全不是霸王剑齿虎和成年银狼那个概念的，而且似乎对方的精神气场也并不是很强。”

　　“我若是全力以赴，未尝没有一战之力，那眼前这个机会就不能错过了，不管如何，这战机却不能失去。”

　　看着想要往后退的穷奇猿人，看着这仿佛乱成了一锅粥的存，陈旭一声呼喝，便下达了全军出战的命令。

　　顿时火神部落四大战师，十二个战团纷纷奔袭而出，朝着对面穷奇阵列便冲击而去，双方仆一交接，穷奇部落本就混乱的阵列便被彻底撕扯开来，几波箭雨下来，是仿佛一群无头苍蝇一般。

　　一开始穷奇首领还有心组织反击，可是等到短兵相接之后，他才发现，这溃败可就大了去了，已经完全失去了控制，惊天的哀嚎声回荡天地间，连他几乎都差点被直接俘虏了。

　　火神部落猿人的精锐程度和装备水准都完全超过了他们的想象，不过令他们震颤的是火神部队的阵列，阵列一出，简直是横扫无敌的模样。

　　随着角犀、狮虎、火狮这几种被陈旭驯服了的丛林霸主加入战场，穷奇部落的大军已经彻底溃败，被撕扯成一条条的，人人纷纷发一声喊，拔腿就往后面跑。

　　他们倒还有些水准，没有完全昏头，知道队伍后面还有两头丛林守护者，因此一个个俱皆亡命的往后冲。

　　不过这样一来损失却大了去了，等到冲到安全区域后，穷奇首领稍稍看了看，却发现至少有一半的人没有了，不是跑散了，就是被抓了俘虏。

　　剩下的一半猿人一个个也都是惊恐交加，龟缩丛林守护者身后的位置上，看那模样是真的被打怕了。

　　前后不到半个小时的时间，穷奇部落两万大军直接折损了一半，而看对面火神大军进进退有序的模样，估计伤亡率不超过几百，这样一想，穷奇首领几乎连死的心都有了。

　　好现他还没有完全输掉，他还有两头穷奇作为后的底牌，管这次撤退演变成了大溃败，不过不管怎么说，他们还是成功的撤了回来，并将火神部落的队伍引到了穷奇可以攻击的范围之内。

　　只要穷奇能够干掉对方的核心火神，那一切都还有希望，甚至反败为胜也不是不可能，管穷奇见到他们的撤退后，似乎有几下捂眼的小动作，有些不堪忍视，不过这时候他也全当什么都没看见了。

　　“吼”“哗！”

　　穷奇嘹亮的吼叫声，和火神陈旭下令停止前进的呼喝声几乎同一时间响彻战场之上，仿佛两条相互交叠的盘龙一般，互相纠缠着，逐渐逸散天幕之。

　　火神队列迅速收缩，人影一分，陈旭领着几个头领出现了队列之前，而穷奇一方，两头穷奇也泛着惊异之色，站到了穷奇部落猿人的前方。

　　……


第一百四十三章 神兽穷奇，凶焰无边

　　“两头！？”

　　从初见到穷奇的惊讶回过神来，陈旭迅速注意到，这丛林守护者的数量似乎有些不对，并不是他之前想象的一头。

　　虽说这两头丛林守护者的实力比霸王剑齿虎之流差上不少，可一下出来两头，却也不少陈旭能够对抗的，似乎麻烦有些大了。

　　“吼！”

　　陈旭惊疑不定，两头穷奇是差点将自己的舌头咬去了一半。

　　之前见到了霸王剑齿虎的虎毛也就罢了，还可以将之归为某头剑齿虎的恶作剧，但是陈旭现手拿着的银角又是怎么一回事？这可就完全不能用恶作剧来解释了。

　　同为丛林守护者，穷奇自然认识银狼的银角，这几乎就是银狼一族的标志，现竟然被这个猿人施施然的拿手。

　　令人惊讶的是，这个猿人似乎活得很开心，依旧活蹦乱跳的。

　　不由自主的，两头穷奇便开始考虑其的猫腻，似乎能够拿着银狼角而不死，也只有霸王剑齿虎罩着这一解释能够说的通了。

　　不过事已至此，两头穷奇也不能什么都不做就这么灰溜溜的退回去。

　　若是霸王剑齿虎出现也就罢了，可霸王剑齿虎就连一点气息都没有露出，只是留下了几朵不知存放了多久的毛发，若是这样便退去了，那也太丢丛林守护者的脸面了。

　　不管怎么说，它们也是丛林守护者，虽然远不是霸王剑齿虎这种巅峰丛林守护者的对手，可却也是它们的同类，拥有远超普通丛林霸主的智慧和尊严。

　　两头穷奇迅速交换了个眼色，一只穷奇缓缓往后退去，只留下一只比较强力的与陈旭对峙。

　　“这是想要单挑吗？”

　　本来已经做好让手下人一哄而上准备的陈旭，面对这一幕却是有些惊讶了。

　　他自然不会认为穷奇拥有后世的骑士精神，其实从一开始，这两头丛林守护者的表现就有些奇怪，现则加明显了。

　　不过这个时候陈旭也不好多想其他，纵使有千般原因，他只需要知道现的局势对他们非常有利就是了。

　　否则一旦穷奇联手上阵，他即使能够指挥火神部众屠了它们，终也会损伤惨重，甚至连大败的可能都存。

　　摆手示意身后的猿人往后面退开几步，让出一片空间来，陈旭手握银角缓缓的走入了战场之，一边走，身上一边转着淡金的光霞。

　　等到了穷奇对面的时候，他已经完全将肉身调整到了佳状态，并催发了护身雏形罡气。

　　初步金身的掩映下，笼罩光霞的陈旭仿佛天神下凡一般，一下子便将被穷奇压倒的气场又夺了回来。

　　凝重的将目光从银角上收回，穷奇小心翼翼的缩了缩爪子，到现开始，它方才开始正视眼前的猿人，似乎这个猿人有些不简单啊，与它之前遇到的那些猿人有根本的不同，气息已经超越了丛林霸主的范畴。

　　“来吧！”

　　甩了甩银角，陈旭不再迟疑，猛然大喝一声，便踏步迎了上去，直接采用的是形意拳的三才步法，仿照的是苍鹰凌空锤击式，取的狮子拨球时候的神态，倒是有些威风凛凛之意。

　　“吼！”

　　不知什么时候，火狮老大已经来到了场边，感受到陈旭身上散发的气息，似乎与它们狮子一脉非常相似，忍不住仰着个大脑袋嘶吼了一番，有些得意，又似乎是要让陈旭教训教训这只穷奇。

　　只不过另外一只穷奇迅速瞪眼过来后，火狮又连忙将胖乎乎的脑袋垂了下去，用爪子将脑袋抱住，摆出了一副别看我，不关我事的模样。

　　不提火狮一旁插科打诨，且说场上穷奇完全和陈旭交上手了，一旦交手，陈旭方才体会出了丛林守护者的不同。

　　这头穷奇按力量等级来算的话，也仅仅比火狮强上一两倍，比角犀老大强上一些罢了，即使依靠纯粹的力量，陈旭都能够硬抗。

　　可是穷奇的身周总是围绕着一圈莫名的赤色烟气，这股烟气拥有极高的温度，似乎是相当于真气一流的存。

　　且陈旭发现，穷奇行动间似乎能够御使火焰，不说别的，单是交战以来，它那张嘴就吐了三四回火焰了。

　　面对这等情形，陈旭只能全力催发护身真气，使用银角抗衡，并且始终处于下风，是狼狈窜逃的一方，而不是神气不凡追杀的一方。

　　拥有了相当于真气存的丛林守护者，其战力比之丛林霸主何止提升了十倍？打着打着，陈旭便发现眼前这头穷奇的实力之强悍，虽然不如银狼和霸王剑齿虎，但也彻底超越了小银狼的水准。

　　交战过程，面对穷奇的攻击，几乎每隔一会陈旭便会陷入危险的境地，不过是靠着精神气场的天然感应，才躲过几次恐怖的火焰侵袭，可以说是完全落入了下风。

　　陈旭的普通攻击貌似对穷奇完全没有作用，它那厚重的鳞甲配合着身体周遭那一圈外放的气流，能够将陈旭击打过去的滔天力道直接化解成还多，剩下的力量透入它那庞大的身体，已经根本不能伤及它分毫。

　　一套鹰爪功施展出来后，陈旭方才颇为无奈的认识到，貌似除了使用银角攻击能够让这头穷奇顾忌后退外，剩下的攻击多也只能将它打个趔趄了。

　　能够役使天地能量的丛林守护者和丛林霸主的战力有了本质的不同，不仅攻击力提升了许多倍，就连防御力都加强了很多。

　　就比如现的这头穷奇，陈旭就有种老鼠拉龟无从下手的感觉。

　　当然，这头穷奇也不是普通的穷奇，乃是穷奇的强者，不过不管怎么说，也能够看出拥有了役使能量能力的丛林守护者究竟有多么的强悍了。

　　周围猿人的眼，却是已经分不清场上的情形，只能见到人影不断闪烁，暗红色的气息和金色的气息胶着，时不时的发出砰砰声响，火焰滔天，人影迅速分开凝实，不大会工夫便重聚合一起。

　　火狮则是有些捂脸的趴地上悄悄观看，不过却也不敢再大声吼叫了，因为另外一头穷奇貌似一直盯着它，让火狮小心肝都有些怦怦直跳了。

　　“彭！”

　　一记叼手扫开穷奇的尾巴，陈旭瞬间一脚踹出，将穷奇踹了个趔趄的同时，也迅速后仰避开了穷奇猛然扑击的身形。

　　人影乍分，一人一兽俱皆有些气喘吁吁。

　　不过陈旭脸上却透漏出一股喜悦之色来，打着打着，他发现虽然这一战危险重重，可是他体内的真气却发生着明显的变化。

　　如果说他体内的真气以前是一群学院书生的话，对战斗和战场没有什么概念，那他现的真气就已经朝着战场老兵转变了。

　　由原本的温顺柔和变成了冷厉杀戮，一股煞气逐渐凝聚，开始蜕变。

　　这种真气质变的情况下，他外放的护体真罡也开始变化，竟然逐渐有了罡气的特效，这也是他能够轻易撼动穷奇的根本原因。

　　这场战斗，他竟然开始逐渐突破瓶颈，有了真气化罡的迹象。

　　陈旭如此，穷奇可就颇为头疼了。

　　一段时间的交战下来，穷奇发现自己虽然貌似一直占据着绝对的优势，可真正取得的战果却并不大，也只是将那小子抽翻了几回罢了，甚至连血都没见。

　　这也就罢了，看霸王剑齿虎的份上，穷奇也不会将事情做得太绝，可是打着打着，穷奇很是悲催的发现，不知为何对面的没毛猿人竟然越来越厉害，逐渐开始取得战斗的掌控权。

　　虽然还不能和它平分秋色，但却是比之一开始强出了许多，并且，现他的攻击似乎带着某种东西，即使皮厚如穷奇，被狠狠攻击一回也要疼上半天。

　　“再来！”

　　尝到了甜头的陈旭眼精光闪烁，大吼一声，旁边观看的火狮浑身一哆嗦飞快的窜了上去。

　　可怜的穷奇还没喘口气，战斗便继续进行。

　　这一次，伟大的火狮大人干脆用爪子彻底将自己的胖脸捂上了，生怕自己龇牙咧嘴的兴奋模样被那头穷奇看到，稍后可能会遭遇到秋后算账的麻烦情节。

　　虽说火狮大人对自己的实力非常有自信，但是若是对上丛林守护者，它还是缺少一两分底气，拥有足够的自知之明的。

　　“吼！”

　　战斗继续进行，穷奇彻底被陈旭纠缠出了怒火，之前一直体表荡漾的真气彻底散发出来。

　　火光震颤间，这头穷奇仿佛从地狱归来的凶兽一般，浑身上下包裹滔天的烈焰之，其凶焰一出，所有的猿人都忍不住脸色一白，直接坐倒带。

　　原本得意洋洋的火狮大人，是一下子彻底五体投地了，胖胖的狮脸干净利的砸了尘土之，四只爪子仿佛溺水的人类一般不断的乱舞着，显然是有些呛着了。

　　穷奇彻底爆发出战斗力，陈旭本来有些好转的形势瞬间变坏，这个时候的穷奇方才让陈旭体会到了传说神兽的厉害，这等威力比之刚才岂止强悍了一倍？

　　这个念头刚刚陈旭心升起，他便仿佛秋后的树叶一般，受到了穷奇狂风暴雨般的打击。

　　仿佛一个保龄球一般，半空滚来滚去，其形势之凄惨，就连刚刚好不容易将脑袋从尘土拔出来，准备喘上一口气的火狮见了，都连忙伸爪捂脸，又将胖胖的狮脸重埋进了尘土里面。

　　……


第一百四十四章 真气质变，打破瓶颈

　　“熬！”

　　仰天一声长啸，穷奇仿佛一团火光一般，全场人震颤的目光轰然撞了半空那一团金光之，紧接着人影瞬分，陈旭踉踉跄跄的朝后面退去，脸色一阵苍白，浑身上下都布满了些许触目惊心的伤痕。

　　这一次，他算是真的受到了重创。

　　不过此时陈旭的神情却并没有多少变化，里面蕴含的兴奋之意不仅没有减少，反倒是越来越多，逐渐浮现出一丝狂喜之色来。

　　就刚才，穷奇发疯进攻的同时，他虽然生命受到了巨大威胁，是差点被直接击杀，可是得到的好处也是巨大的。

　　危机关头，他丹田的璀璨光点蓦然旋转，一百零八道金色通道再次显现，彻底完成了对他经脉真气的改造，这一刻，他的真气已然质变。

　　眼看着穷奇还要再往前冲，陈旭不敢迟疑，身形一抖，瞬间缩入火神队列之。

　　此役他虽然实现了真气质变，完全打破了瓶颈，可想要进入第七层还需要一段时间的静修与巩固。

　　以他现的实力，完全不是彻底爆发后穷奇的对手，再打，也没什么意思了。

　　况且被狂虐一番后，他体内的真气损耗非常大，并不足以继续支持他进行激烈的战斗，再者，穷奇彻底爆发后战力太强，此时以他几乎相当于初阶金身的肉体，都感到一阵阵酥软无力，若是再上去，恐怕真得搭上小命了。

　　陈旭是想要挑战自身，但这并不意味着他想要自杀，尤其是这种无谓的牺牲，他不肯干了，现他已经达到了打破瓶颈的目的，自然不愿意和穷奇死磕。

　　等到他消化了这次的收获后，练成自己的罡气，即使面对全力催发的穷奇，他也能够拥有一战之力，而不像现这般狼狈。

　　“吼！”

　　见到陈旭这个动作，穷奇竟然没有继续往前进攻，而是颇为人性化的大吼一声，然后散去了身上燃烧起来的滔天凶焰，稍稍后退了一步，拿着爪子点了点陈旭脚下的那条它之前画的界线，然后指了指火神部落的其他猿人。

　　那意思就很是明显了，显然是让陈旭率人退出这片区域。

　　“看来之前的猜测果然没错，这穷奇似乎是顾忌着什么。”

　　“之前它没有出现两军阵前，而是呆这个地方，战斗它一开始又没有展开全力，说明没有杀心，现我一后退，它便很简单的停止了攻击，这完全是陪太子读书的态度啊！”

　　猿人军队的守护，陈旭眼睛一转，将这一幕收归眼底，心却有些不平静了。

　　细细想来，两头穷奇的举动从一开始便充满了古怪，他就从来没听说两军作战，还有公平单挑的一说，特别是对于伟大的丛林守护者们。

　　“难道说我火神部落之还有什么大人物存不成？”

　　斜眼瞥了下不远处那几乎将自己的脑袋都埋了尘土的搞笑火狮，陈旭摇摇头，苦笑道“这不可能，就这德性的，能够算是什么大人物？”

　　“罢了，不管如何，今日一战算是落幕了，见好就收吧！”

　　扫了眼两头穷奇以及它们身后神色复杂的穷奇部落猿人，陈旭呼喝一声，领着严阵以待的部落人便缓缓的退回了火神的领地，之后一个呼哨，押着穷奇部落的那些猿人俘虏，便彻底脱离了战场。

　　“这个……？”

　　穷奇首领一脸尴尬，想要上前让两头守护者要回那些俘虏，可却又不敢。

　　这一战陈旭虽然没有胜利，后还算是认输的带着部队离开了，但是对火神，穷奇首领却是不敢有任何小觑。

　　毕竟，和陈旭对垒的乃是名扬天下的丛林守护者，不是什么没有名气的阿猫阿狗。

　　能够从丛林守护者手逃命就足以令人自傲了，可陈旭这一次并不是逃命那么简单，他是直接和丛林守护者对抗。

　　所以这一次他的溃败，不仅没有有损他的威严，反倒是将其进一步的加深了，深深震慑着观战的各个猿人。

　　穷奇首领尤其如此，若不是有两个丛林守护者站身边，说不定他连站陈旭面前的勇气都没有。

　　直到陈旭率领着猿人打扫战场离开了，穷奇首领也没有将请求的语言说出来，不管怎么说，他也感觉到这两只丛林守护者的态度有些诡异了，再加上陈旭战力如此强悍，一些事情也只能咬牙忍了。

　　很快，穷奇首领见两个丛林守护者没有搭理他的意思，也只能垂头丧气的重收拾人手，打扫战场，然后离开。

　　不管怎么看，他这次进攻火神部落的行动都是彻底失败了，可以说直接赔到了姥姥家，损兵折将不说，恐怕经此一战，部落的战士已经再没有面对火神部落的勇气了。

　　幸好他们还有两个守护者，否则说不定火神部落队伍一来，不用打，他们部落人自己就会投降了。

　　看了眼交头接耳、不断嘀咕的两个丛林守护者，穷奇首领长叹一口气，也不知道这两个守护者还能够依靠多久，然后便呼喝着垂头丧气的猿人离开了这片伤心地。

　　原本喧嚣的战场之上只剩下两头恐怖的丛林守护者，还有就是一直将脑袋缩尘埃之的火狮。

　　火狮此时正为自己迅捷的反应而兴奋着，这样一来，恐怕就没有人能够注意到它了，它可以情的表露心的感情。

　　只是尘埃笑够了后，火狮却是忽然觉得四周似乎有点安静的过分了。

　　紧接着，火狮那属于丛林霸主的气场陡然进入两个仿佛太阳一般炙热的威压，火狮忍不住浑身毛发耸起，原本轻松摇曳的尾巴也停了下来。

　　两股恐怖气势的压迫下，火狮浑身僵了僵，似乎想到了某种极其恐怖的事情，开始慢慢的从尘埃将脑袋拔了出来。

　　结果一抬头，就见到两个高大的身影正站它的面前，两双恐怖的大眼睛直直盯着它。

　　这赫然便是那两头恐怖的丛林守护者。

　　嘴角长长的胡须颤了颤，火狮胖胖的狮脸上努力堆出一个笑容，同时脑袋僵硬的开始朝左右移动，结果发现，场上除了它之外，竟然没有任何其他人存了。

　　不知道什么时候，火神部落和穷奇部落的人都不见了。

　　“……”

　　心泛起一阵欲哭无泪的感觉，感受着两头丛林守护者越来越强悍的威压，火狮那胖胖的狮脸上几乎笑出了一朵花来，可是心却连想死的份都有了。

　　此时它已经无力去诅咒那些不仗义的猿人，只是希望眼前两个老大能够放它一马了，它却是不知道，当时它完全将脑袋埋尘土，就是有猿人想要提醒它，它也根本看不到。

　　“吼！”

　　僵持了一会，火狮浑身哆嗦，两只穷奇眼的杀意突然转为一丝好笑之色，好似是约好了一般，不约而同的同时出脚，瞬间踹了火狮的身上。

　　结果这声震天的吼叫声，火狮真正体会到了一回保龄球的感觉，直接被踹回了火神部落，仿佛一颗流星一般。

　　“原来这就是流星的感觉！”

　　此时火狮唯一脑海回荡的念头，竟然是与它同为丛林霸主巅峰境界的那头角犀被陈旭不断踹飞的情形。

　　嘴角长长的胡须抖动起来，火狮整个身子似乎都舒展了开来，似乎伟大的火狮心，它被踹飞的动作比之角犀要帅多了。

　　这样一想，被踹飞的郁闷直接不翼而飞，伟大的火狮重振奋起来，想着怎么向族的后辈吹嘘自己这次的经历，却没有发现不知不觉间，它竟然被踹过了猿人大部队，直接砸向了伟大的火神。

　　“额！”

　　眼前一黑，陈旭只听到风声呼啸，再看时，却见到刚刚不知跑到了哪里的火狮竟然从天而降，看它的模样，似乎还颇为享受。

　　手臂一旋，使了个托塔式，陈旭哭笑不得的将这傻头傻脑的火狮接了下来，然后对方反应过来之前，不客气的将其一脚踹到了一旁的草地上，激起无边尘埃。

　　不理会发现了眼前情形的火狮那可怜巴巴的神情，陈旭直接领军回到了部落之，将各方面的小首领召集了起来，将此次俘虏的一万个穷奇猿人分了分，然后详细了解了一番此战的损失。

　　将一切处理完毕，陈旭便将众人遣散，自己则是出了部落，直奔硫磺谷所之地行去。

　　此时一场冬雪正飘摇而下，路面上已经是一片素白，不过却丝毫都不影响陈旭的行进，这次交战他可谓是所获良多。

　　不仅仅是收获了一万个穷奇猿人，重要的是已经穷奇猿人心埋下了恐惧的种子，只要解决了丛林守护者的问题，这个几乎能够与火神部落相提并论的庞大部落，就完全是一块大肥肉，属于任人宰割的局面。

　　修为上，陈旭也踏出了关键的一步，打破了层境界的桎梏，真气已经开始发生质变，相信只要经过一段时间的潜修，必定可以达到七层境界，真正的拥有外放罡气。

　　到时候，不说一头穷奇全力以赴了，即使两头穷奇一块上，陈旭也有信心一战。

　　此时，他便是要去硫磺谷上方的万丈悬崖上闭关。

　　那里，不知为何，陈旭却总是觉得似乎容易扫清思绪的杂念，容易进入修炼的状态，适合突破瓶颈。


第一百四十五章融雪，内气化罡

　　雪越落越大，很快便弥漫了整个山谷，陈旭的身上也逐渐披上了一层白纱，渐渐地，白纱越来越浓，陈旭身上的积雪也越来越厚，逐渐将他整个身体彻底遮掩了起来，与这白茫茫的山脊凝成了一部分。

　　他体内，质变的真气不断流转着，不断强化他的肉身的同时，也与另外两股力量共同作用丹田的璀璨小液滴之，似乎隐隐的液滴间凝成了一个固态的小颗粒。

　　内息运转，陈旭彻底陷入高的静修状态，整个人一片空明，身体上的陈代谢大规模放缓，已经没有了丝毫生命的气息，就仿佛山巅的老石一般，静静的矗立着，只等待着生的机会。

　　万籁俱寂，江山万里如雪，若是站峰顶观看却能够欣赏到一副颇为雅致的景象，只是稍稍一凝神便会现，无边的洁白之上竟然滚动着一团火红。

　　这团火红仿佛天外来客一般，直接打破了冰山雪岭几万年的寂静，给这片死寂的空间点缀上了些许生命的气息。

　　不过若是镜头拉近，来到这团滚动的火红面前，就会现这个始作俑者实际上一点也不因为自己所做作为而高兴，反倒是皱着一张胖乎乎的狮脸，时不时惊慌失措的往后面看一看，紧接着又狼狈的往山巅方向窜去。

　　没错，这团火红不是别的什么东西，正是陈旭身边的那头火狮王，也不知道这家伙究竟干了什么事情，现竟然破天荒的露出惊慌的神态，仿佛肉球一般，不断的往山巅雪峰上滚去。

　　若是仔细看，会现火狮脑门上那原本没有任何杂色的红色长毛，竟然夹杂了些许金白色的毛，这赫然便是霸王剑齿虎留火神部落周遭的毛的几朵。

　　只是不知为何，竟然被火狮弄到了自己的脑门上。

　　“吼！”

　　焦急的低吼一声，火狮再次扭头回望，却并没有现任何身影，不过这却让它心震撼，自打达到丛林霸主巅峰修为，开启灵智后，火狮还从来没有这么无力过。

　　抬头看了看万丈雪峰，火狮咬咬牙，只得拖着胖胖的身躯继续往前爬，它的感觉，陈旭的气息就那里，此番火狮可是特意求救来了。

　　思来想去，伟大的火狮觉得这片区域，能够帮助它且会帮助它的也就是火神陈旭了，除此之外，别人都不值一提。

　　或许那两头穷奇也可以，但是想想自己脑门上这两朵白毛的来历，火狮就很干脆的打消了这个念头。

　　不为别的，它脑门上这两朵白毛就是从穷奇领手抢夺来的。

　　当时两头穷奇与白毛对峙的模样，很是不幸的落入了一旁瞎出溜的火狮眼，结果便引起了火狮的巨大好奇。

　　结果战斗之后，火狮实是按耐不住心的痒痒，胆大包天的寻找了一个机会，偷偷潜入了穷奇部落，将没有任何防备的穷奇领直接拍晕了，然后抢了这两朵散出诡异气息的白毛便跑。

　　一开始一切顺利，与陈旭交战后，两头穷奇似乎并不家，离开了穷奇部落。

　　可就火狮将白毛带到脑袋上，离开了穷奇部落，准备狐假虎威的去教训一番总是耀武扬威的角犀时，悲剧却生了。

　　一股不知道是从什么地方来的威压摇摇的笼罩住了它，让吃饱喝足的火狮差点一个踉跄撂倒地，之后，身上便仿佛背负了万钧重压一般，行走起来异常费力不说，就连它原本挺立的长毛都耷拉了下来。

　　肉体上的压迫火狮还能承受，可那精神上仿佛被一种大山压住的郁闷感觉，却无论如何不能让火狮大人愉快了，它现，就连它平日里喜爱的火烤鳄鱼这道菜，都已经不能给它带来任何舒爽感了。

　　火狮没有注意到的是，它自以为神不知鬼不觉的偷偷溜出穷奇部落后，穷奇领居所的旁边树丛阴影下，两头壮硕的穷奇却是忽然显露出了身影。

　　看着火狮欢快离去的身影，两头穷奇明亮的大眼睛迅速交流了几条信息，神情间似乎都露出大松一口气的模样。

　　不过很不幸，火狮并未看到这一幕，否则它敢不敢拿那两朵白毛还是两说。

　　没奈何，以为自己生病了的火狮想要出去寻找些许野味来补补胃口，可这一离开火神部落，事情不仅没有丝毫好转，反倒是愈的严重了。

　　这股威压愈的强烈，一股令火狮浑身上下直打颤的气息出现了它的周围，稍稍一愣，火狮便反映了过来，这种气息不是别的，正是丛林守护者专有的凶煞气息。

　　之前火神和穷奇交战过程，火狮就从两头穷奇身上感受到过，只不过现这股气息却比穷奇要强上许多倍。

　　按理说，这么强悍的丛林守护者气息压迫下，不要说一个火狮了，就是十个火狮绑一块也根本没有反抗的余地，只会天然的位阶压迫下闭目待死，可是陈旭的这头火狮王却是另类。

　　它机缘巧合的突破了火狮一族的极限，达到了丛林霸主巅峰境界，并这个过程开启了灵智，整个火神部落，属于唯一一个真正拥有成年人智慧的丛林霸主，因此，这种威压虽然能够压制它，可却倒是不能限制它的行动。

　　不得已，火狮便仿佛一个肉球一般，费力的往陈旭所的方向滚动，它的感觉，身后的那恐怖的气息越来越近，虽然正主还没露出身影来，但这些却可以明确的告诉火狮，正主就要来了。

　　火狮晃晃悠悠的爬到半山腰的过程，山巅之上陈旭所化的那尊雕像猛然一阵抖动，淡金色的罡气迅速浮现出来。

　　“嗞嗞嗞嗞！”

　　原本压陈旭身上的厚重雪团，罡气的侵袭下仿佛受到了阳光的烘烤一般，很是干脆的直接熔化开来，彻底被蒸腾为一股热气。

　　远远看去，陈旭直接被笼罩了一团白雾之，间隐隐透出淡淡的金光，倒是颇有些传说仙人的仪态。

　　这时候，陈旭体内的真气也运行到了关键的时刻，三种能量交叠下，真气已经完全被一股锋锐之气贯穿，彻底摆脱原本的状态，似乎与外界的神秘能量有了一两分相似的形态，而他丹田之的小液滴的真气核心，似乎也逐渐开始凝练。

　　嗤嗤声响不断，陈旭周身毛孔仿佛喷气式飞机一般，不断的朝着周遭喷射出淡金色的气流。

　　真气质变后，陈旭的真气与外界的神秘能量似乎已经完成了共通，完全能够调动外界的能量，组成真正的能量光罩。

　　换一种说法，也就是罡气了。

　　经过一会潜修之后，陈旭彻底消化了与穷奇一战的成果，加上他原本就积聚的充分到极点的真气，突破罡气境界倒是显得有些水到渠成了。

　　突破罡气境界之后，他的修炼却并没有停止，原本内息积聚的金色能量开始朝真气转化，迅速提升着质变的真气的数量，将其不断壮大。

　　原本陈旭身周的罡气只是淡淡的一层，可是他真气不断增强的情况下，却是逐渐加厚，已经有逐渐转化为金色的趋势。

　　半个小时后，火狮费力的爬上万丈雪峰之际，陈旭也完成了对体内金色能量的吸收。

　　这些原本残余的能量非常强大，一旦没有了瓶颈阻碍，转化来的真气十分可观，直接让他的修为突破了罡气初期境界，达到了比较稳重的罡气期境界。

　　到了这个时候，不用特意去催动，他一举一动间罡气都会自流转，也不是一开始那种单薄模样，而是转化成了比较成熟的形态，有些颇为厚重的模样。

　　长吐一口气，陈旭睁开眼睛之际，还没等试一试现的肉身和罡气力量，就现一团红光从山路上转了上来，紧接着，火狮那独特的大脑袋便露了出来，开始呼哧呼哧的大口喘着粗气。

　　“你怎么来了？这是又被谁揍了？怎么弄成这种德性？”

　　从雪堆之站起身来，陈旭动了动身体，现修为进阶七层境界后，他的肉身又缩小了一些，现已经只有一米八零左右的身高了，不过这肉体强却又有一番长足的进步。

　　仅凭借这种肉身强，像原本小银狼的水准已经不是他的对手了，若是加上已经达到了七层期的罡气境界，就是那两头穷奇一起上，陈旭也有把握彻底击败它们。

　　浑身咔嚓咔嚓一阵骨头响动声出，陈旭意念稍动，身躯周围便笼罩上了一层淡金色的罡气，结合着他全力运转时候的初步金身，倒是真有一种佛门金身罗汉的感觉。

　　罡气运转间不断出嗤嗤的声响，陈旭随意的朝着地面轰出一拳，只见金光闪动间，一团能量竟然脱离了他的肉体，凭空飞出，直接轰击地面之上。

　　尘土飞扬间，轰隆隆的响动声不断出，后尘埃散净，山巅上那原本厚厚的积雪层已经被彻底轰开，而坚固的岩石上也出现了一个直径三四米的大坑。

　　“原来罡气境界便可以真气离体了，只是似乎还缺少些什么，这真气离体后衰弱的太过厉害了！”

　　眼闪过一抹了然之色，陈旭摸了摸下把，虽说也惊喜于这一拳之威，可却又现，这一拳的威力比他预料的至少要低上一半还多。

　　“不过比起那个神秘人的罡气境界，我这个可要强出许多了，若是现再碰到他，甚至不需要近身交战，我只需要用能量轰击就能够弄死他！”


第一百四十六章重逢霸王剑齿虎

　　正想着，陈旭现火狮已经缓过劲来了，有些讨好的皱着一张胖胖的狮脸，尾巴轻轻摇动，慢慢的靠了上来。

　　“究竟是怎么一回事？”

　　问了句，陈旭忽然神情一变，却也是感到到了笼罩火狮身上的恐怖精神气场，顿时止住了话头，眉头一挑，看向了山崖下面的白茫茫雪地之上。

　　“霸王剑齿虎！？怎么会，它不是死了吗？”

　　神色变了又变，陈旭几乎不敢相信自己感觉到的东西。

　　不过这股精神气场庞大而精纯，若是他的感觉不错的话，应该是属于一头霸王剑齿虎的了，而且这头霸王剑齿虎还是他的老熟人，赫然是那头被他掩埋了的已经死去的霸王剑齿虎。

　　说起来，陈旭和这头霸王剑齿虎的缘分不可谓不浅，从一开始穿入石器时代，陈旭便遇上了它，之后又有诸般交集，终是亲手将其埋葬。

　　陈旭心，这头霸王剑齿虎已经成了一个美好的回忆，代表了石器时代美好的一面，本以为它已死，没曾想，今日竟然这里又感受到了这股气息。

　　“难道说当日它真的没死？真的是自己扒开石堆离开的？”

　　定定神，陈旭一把揪过腆着个脸的火狮，问道“那么问题来了，你能不能告诉我，为啥这么强悍的生物会找你麻烦，你究竟又干了什么好事？”

　　火狮大眼睛迅速翻转着，想了想还是决定坦白从宽的好，当即努力维持着狮脸上的笑容，爪子一挥，便将脑袋上的几缕白色毛揪了下来，拖到陈旭面前，然后颇为无辜的点了点掌心的白毛，又点了点自己，露出些许憨厚之色。

　　事到如今，火狮也有些想明白了，恐怕问题就出现这几缕毛之上，只是之前管想明白了，可没有对等的实力，它也不敢停下来说话，不敢丢掉毛。

　　不过现有陈旭出现，那事情就好办了许多，有什么问题只要交给伟大的火神就可以了。

　　一来到陈旭近前，火狮便清楚的感觉到原本作用到它身上的那股庞大的威压直接消失了，转移到了一旁的火神主人身上。

　　这让火狮忍不住心暗暗欣悦，庆幸自己又做出了一个正确的选择。

　　“这是？霸王剑齿虎的毛，嘶，我说你是从哪里弄来的？千万别告诉我你是从霸王剑齿虎身上拔下来的，就凭你，给人家塞牙缝都不够。”

　　有些牙疼的抓起这一把毛来，仔细辨认一番，陈旭确认了其上的霸王剑齿虎气息，再看露出无辜之色的火狮时，已经不知道该以什么样的心情说话了。

　　早知道这头火狮有才，可却也想不到它竟然有才到这个地步。

　　以前还只是招惹丛林霸主的存，现倒好，直接升了一级，开始招惹丛林守护者了，而且是丛林守护者的巅峰存。

　　不过这个时候陈旭也没有心情教训火狮了，天地头猛然响起一声震天呼啸，紧接着，一股仿佛龙卷风一般的存凭空升起，以肉眼难以捕捉的速迅速穿过无垠雪原，开始朝着万丈雪峰冲击而来。

　　不用想陈旭也知道，正主找来了。

　　这个时候，火狮偷偷抬头往山崖下面扫了眼，大大的狮眼明显掩映出了那阵骇人的风暴，以及风暴之那道伟岸的身影，顿时便脑袋一缩，脖子上厚重的狮毛乍起，几乎将整个狮脸都掩盖住了。

　　紧接着，火狮便迅速窜到陈旭身后，老老实实的找了个石堆藏了起来，先是用碎石将自己的身体掩埋起来，只露出一个大大的脑袋，然后用一双厚厚的肉爪抱着脑袋，缩石头后面，从爪缝偷偷往外观瞧。

　　“真的是霸王剑齿虎，想不到当日受了那么重的伤势，它竟然没死！不过它来此所谓何事？难道真的是为了这头蠢物？”

　　以陈旭的目力，足以穿透这恐怖的风暴看清里面的情形。

　　很明显，里面那个身影正是他十分熟悉的那头霸王剑齿虎，只不过此番这老虎身上原本金黄色的线条竟然逐渐朝着白色转变。

　　回头看了眼仿佛鸵鸟一般的火狮，陈旭摇摇头，实是难以相信霸王剑齿虎这么兴师动众，就是为了找一头这样的火狮的麻烦。

　　这种事情看上去就像是美国总统万里迢迢到国来，就是为了起诉一家没经过他允许便使用他头像做广告的皮包公司一般，整件事看起来要多古怪就有多古怪。

　　“吼！”

　　不等陈旭多想，风暴瞬间停止，一道雄壮的身影缓缓从风暴之显露出身形来，赫然便是陈旭以为死去多时的那头霸王剑齿虎。

　　只不过这头霸王剑齿虎的体格，比之以前似乎要小上了不少，和火狮一般，只有三米多高的模样，不复以前七米高的雄壮模样。

　　而且它的毛之，几乎有三分之二都变成了雪白之色。

　　乍一看，单纯从表象上，陈旭还真不敢认，还以为是一头纯种的白虎！

　　不过待那熟悉的精神气场散而出，陈旭的气场和它稍稍一接触，便确认了来者的身份，赫然便是那头霸王剑齿虎。

　　看到了来人的模样后，趴石堆火狮悄悄的瞪大了眼睛。

　　渐渐地，从眼浮现出一缕兴奋之色，似乎能够如此近距离的观察一只高阶丛林守护者，让它很有成就感一般。

　　霸王剑齿虎优雅的晃晃脑袋，大大的虎眼闪了闪，扫了眼火狮藏身的那个石堆，将火狮骇的浑身一哆嗦之际，却并没有理会这个傻大个，而是眼睛转动，对上了陈旭手的那几朵白色的虎毛。

　　接着，霸王剑齿虎轻轻点点头，朝着陈旭扬了扬爪子，露出一副陈旭十分熟悉的神态，这正是前一次二者之间战斗前的模样，只不过当初的霸王剑齿虎重伤待死，现的霸王剑齿虎却是状态大好罢了。

　　“你是想要和我比试一番？”

　　放下手的虎毛，陈旭颇为复杂的问了一句，果见霸王剑齿虎迅速点头，巨大的虎眼之充满了兴奋之色。

　　不等陈旭说话，霸王剑齿虎爪子猛然横拍，一道金光闪过，躲藏石堆的火狮猛然被炸了出来，浑身上下毛都倒竖了起来，显然是受惊不小。

　　伸出爪子点了点火狮，然后又点了点自己，霸王剑齿虎又指了指陈旭，然后做出一个打斗的姿势，接着，竟然张开大大的虎嘴，生硬的模仿出了守护兽三个字的猿人语音。

　　没错，就是守护兽三字的猿人语音，虽然有些僵硬，音节是呆板无比，好像是硬生生拼凑起来的，但陈旭敢拿他的人格保证他没有听错，这老虎确实说话了。

　　以前他只知道鹦鹉学舌，却没想到不知什么时候，竟然连老虎都能够学舌了。

　　不过很显然，模仿出这三个字已经费了这老虎非常大的力气了，想要多，却是有些艰难了，不过这样一来，陈旭却是明白了霸王剑齿虎的意思，貌似只要自己和对方战斗，对方就成为部落守护兽！

　　稍稍询问几句，陈旭彻底弄明白了霸王剑齿虎的意思，原来他还是有些自作多情，貌似得战胜了这头老虎，才能让它当部落的守护兽。

　　听明白了陈旭和霸王剑齿虎的谈话后，火狮从惊恐不安迅速恢复了过来，意识到自己的老大貌似和这恐怖的丛林守护者关系匪浅。

　　将心的恐慌放下后，火狮眼睛一转，又开始挥起它火狮的智慧，陈旭无语，它开始屁颠屁颠的将山巅上的积雪清扫干净，把它原本高贵无比的狮尾当成了扫帚，开始按照计划拍马屁。

　　见到霸王剑齿虎并未阻拦它后，火狮忙的愈欢畅了，不大会工夫，山巅上积聚的厚厚积雪便被它完全清扫了出去，露出一个方圆十几米的圆形区域，作为战场的存。

　　待火狮将战场打扫完了，陈旭深吸口气，将银狼长角插地上，一展身便窜入了场地当。

　　看剑齿虎的态，不管如何，这场战斗都不可能避免，既然如此，他正好借此机会测试一番罡气境界的真正战力。

　　当然，也不排除有为留下霸王剑齿虎心力的想法，管从理智上看，陈旭胜出的机会几乎无限接近于零。

　　“来，让我看看你这段时间又有多大的长进！”

　　朝霸王剑齿虎招招手，陈旭眼睛一斜，有些无语的现火狮竟然大模大样的坐场地边上，支起一条前肢来，托着胖胖的狮脸，透漏出一股兴奋之意，看那模样似乎是准备全程欣赏这场战斗了。

　　当然，从火狮大人的心理出，其实它还有充当裁判的意思，只不过比斗双方是它需要仰视的存，因此它这个裁判的身份就有些不稳当了。

　　“吼！”

　　和前次一样，霸王剑齿虎朝前伸了伸爪子，露出厚厚的肉垫来，紧接着便把锋利的爪尖收了回去，接着朝陈旭挥了挥。

　　只是舞动着右边的一只爪子，看来是只打算使用一只爪子战斗，用人类的话说，就是只用一只手。

　　接着，不等陈旭说话，剑齿虎便窜了过去，金光一闪，双方瞬间交接，这万丈雪峰之上，战斗彻底开始了。


第一百四十七章一爪赢，两爪、三爪

　　面对霸王剑齿虎这般的存，陈旭可是不敢丝毫怠慢，一出手便无所保留，将肉身力量和罡气全面的结合了起来，仿佛一个从传说降临的佛界金刚一般，看似简答的一招一式却是包含着莫大的威能。

　　这种状态下霸王剑齿虎虽然依然遵守了只使用一只爪子的约定，可却也全部挥出了这只爪子的战力，金色的能量是充斥其间，第一次面对非丛林守护者的战斗被使用出来。

　　可见面对陈旭的罡气境界，霸王剑齿虎还是保留有足够的谨慎的。

　　只是陈旭这罡气境界似乎超乎了霸王剑齿虎的想象，打着打着，虽说已经完全挥了体内金色能量的效力，可霸王剑齿虎却是现只用一只肉掌的话却是有些相形见绌的模样。

　　特别是罡气加持下，陈旭面对它的掌击已经不只是必须躲闪了，时不时的，还可以硬碰硬的接上几招。

　　这让只能使用一只爪子，还不能伸出尖端的锋锐的老虎有些束手束脚了，等到陈旭逐渐适应了七层罡气境界的特效后，老虎的情况进一步恶化，由一开始的只是进攻变成了边守边攻了。

　　到了后来，等到陈旭将现的境界和后世的武学完全结合起来后，老虎只凭一只爪子似乎连进攻都有些困难了，只剩下招架之力。

　　“嘭嘭嘭！”

　　围观的火狮只觉得眼前一片金光闪过，仿佛爆竹一般的声响便场响起，接着人影骤分，陈旭和霸王剑齿虎分别场地的两方站定了。

　　只是场上的情形似乎有些不合常理，火狮揉了揉大眼睛，却现火神好像占了些许便宜，此时正一脸兴奋之色。

　　而属于丛林守护者顶级存的霸王剑齿虎好像吃了些亏，一双虎眼瞪得大大的，里面充满了惊讶的意味。

　　仔细看去，火狮有些咂舌的晃晃大脑袋，竟然从霸王剑齿虎那原本雪白的胸膛上看到了几个乌黑的脚印。

　　若是它没有眼花的话，那应该是陈旭留下的，霸王剑齿虎战斗竟然被陈旭踹了几脚。

　　火狮顿时眨巴着大眼睛，用爪子悟了捂脸，颇有种偶像破灭的感觉，不过被霸王剑齿虎瞪了眼后，瞬间又变的正襟危坐起来，好像刚才的动作不是它做的一般。

　　“吼！”

　　瞪了眼捣乱的火狮后，霸王剑齿虎低头扫了眼胸前，现原本那雪亮的毛上竟然出现了两个黝黑的脚印，想来，这便是刚才的两脚之功了。

　　朝陈旭点点头，剑齿虎大大的虎眼微微眯缝，先是举了举右爪子，接着又举了举左爪子，然后轻声吼叫一声。

　　火狮比较配合的也是低吼一声，然后两个人的瞪视下也舞动了一下双爪，好像是向陈旭解说一番。

　　“好，再来！”

　　刚刚将罡气境界完全掌握的陈旭，此时可以说是意气风，他完全没想到达到罡气境界后，战力比之以前竟会强这么多，不仅力量和速上有了质的变化，甚至就连他对武道的理解都生了巨大的变化。

　　令他高兴的是，他竟然战胜了霸王剑齿虎，虽说只是用了一只爪子的，但那也是霸王剑齿虎，是以前足以令他仰视的存。

　　直到这个时候，陈旭方才意识到，不知不觉间，他自己似乎已经进步到了一个非常了不起的程。

　　似乎，纯粹的战力上已经站到了石器时代的金字塔顶端位置。

　　因此面对霸王剑齿虎的提议，陈旭答应的可谓是异常爽快，除了想要赢取霸王剑齿虎为部落守护兽外，也是想要看看自己究竟能够达到什么程，究竟能够逼出霸王剑齿虎几成的实力。

　　吼声起，战斗再次进行，这一次一接触，陈旭便觉得压力骤增。

　　多了一只爪子后，霸王剑齿虎表现出的实力比之前番可是迥然不同，虽然不知道具体强悍了多少，可从陈旭本来掌控着绝对的主动，变成了瞬间跌入失败边缘的情况来看，这霸王剑齿虎的实力至少翻了一番。

　　有了第二只爪子的配合，霸王剑齿虎攻击的手段变的灵活多变起来，陈旭原本那些奥妙的招式，两只爪子的胡拆下很快便漏洞出。

　　一会之后，几声爆响声出，火狮大人很是识时务的捂住了眼睛，而陈旭则仿佛炮弹一般砸入了旁边的石头堆，却是一个没留神被霸王剑齿虎的左爪子横拍了出去。

　　“吼！”

　　眼的得意之色溢于言表，霸王剑齿虎这个时候才挥舞着前爪，将胸前那朵被陈旭弄脏的毛整理干净，同时对着碎石堆吼叫一声，表露出些许一报还一报的意思来。

　　“再来！”

　　石堆轰然炸开，陈旭身形电射而至，虽然狼狈不堪，可却是斗志昂扬。

　　虽说两只爪子的霸王剑齿虎给他一种不可敌的感觉，可是真正交战，陈旭却是现自己的实力好像又有提升。

　　以他现罡气期境界的实力，若是真的能够完全挥，不见得就怕了两只爪子的霸王剑齿虎。

　　两抹虎须一阵颤抖，霸王剑齿虎大眼睛微微睁开，面对上来找揍的陈旭自然不会客气，十分干脆的迎了上去，战斗再次进行。

　　一番苦战之后，陈旭逐渐掌控了现拥有的力量，面对两只爪的霸王剑齿虎也开始逐渐拥有了反击之力。

　　等到半个小时后，陈旭精疲力之际，已经可以和两只爪的剑齿虎分庭抗礼了。

　　只不过随着剑齿虎将第三只爪子拿出来，形势瞬间转变，陈旭立刻由攻守兼备变成了苦苦防守，终，被几次砸落岩石之，彻底失去了继续战斗的能力。

　　等到陈旭好不容易从乱石堆爬出来后，面对的则是亮出三只爪子的霸王剑齿虎。

　　这种情况下，陈旭明白他的战力已经挥到了极限，再往下打除了光挨揍外，不会有其他什么益处，因此非常干脆的结束了这次的比斗。

　　总体而言，此次比斗结果比较难以述说，霸王剑齿虎一只爪子的时候，陈旭拥有较大的优势，取得了压倒性的胜利，而等到霸王剑齿虎用两只爪子的时候，二人差不多可以分庭抗礼，估计不打个一两天的时间是分不出胜负来的。

　　可是等到三只爪子状态的剑齿虎出现后，陈旭完全就没有了抵抗之力，仅仅只能支撑个几十回合罢了。

　　战斗完毕，陈旭心也是有些忐忑不安，不知道他现的表现达没达到霸王剑齿虎的要求，毕竟，老虎的要求是战胜它，而陈旭确实已经战胜了它，管是它使出一只爪子的时候，不过也算是赢了一回。

　　“那个……这算不算是我赢了？”

　　稍稍喘了口粗气，陈旭理了理身上的灰尘，看着不远处眼睛不断转圈的老虎，试探性的询问了一句。

　　“吼！”

　　老虎颇为人性化的点了点硕大的脑袋，嘴唇边上的虎须颤了颤，伸出爪子点了点下面的火神部落，费力的吐出了守护者三个字。

　　“这么说，你是答应成为我火神部落的守护者了？”

　　脸上泛起一阵兴奋之色，陈旭忍不住再次确认着。

　　霸王剑齿虎大大的虎脸往两边一扩，和一旁的火狮一样，挤出一个夸张的笑容来，接着又点了点巨大的脑袋。

　　见此一幕，陈旭还没有欢呼出声，一旁的火狮倒是先激动的嚎叫了起来，连续雪地上翻了几个跟头，似乎看到了借助霸王剑齿虎之威，它火狮大人整个丛林的威武场景。

　　“一边去，别捣乱！”

　　一脚将火狮踹到旁边，陈旭则是小心翼翼的来到霸王剑齿虎旁边，上下仔细打量它一回，笑着“那好，我火神部落欢迎你，不过为了称呼方便，我以后叫你大白怎么样？像它，我一般称之为大红！”

　　说着，陈旭指了指屁颠屁颠又凑上来的火狮，后者闻言立刻露出一股骄傲之态，好像拥有一个名字有多么了不起一般。

　　霸王剑齿虎对接近自己的陈旭倒是并没有什么表现，并没有露出利爪尖牙来威胁，看样子是对陈旭非常放心，估计这其要有之前陈旭救它一命的缘故了。

　　对大白这个称呼，霸王剑齿虎似乎也并没有什么意见，波愣着个大脑袋想了想，又看看旁边那头有些傻头傻脑的红狮子，终点了点头，确立了让它后悔无数宇宙历的名号。

　　至此，陈旭以实力和以前的些许关系赢得了霸王剑齿虎的亲赖，火神部落也有了正式的丛林守护者，真正成为了一个货真价实的大型部落，且逐渐朝着核心部落方向展。

　　而霸王剑齿虎也彻底火神部落安家，与火狮一道，天天跟随着火神陈旭，成了火神部落的一道奇观。

　　随着日子的推移，霸王剑齿虎也进入了越来越多的猿人眼，原本对火神部落还有些许想法的穷奇俘虏，则开始彻底归心，火神部落彻底石器时代确立了自己的地位，开始威震整个无垠大地。


第一百四十八章穷奇族群

　　日子一天天过去，深冬的脚步逐渐临近，而整个无垠大地的部落这个冬天却不再枯燥，反倒是过得充实无比，关于火神部落的种种消息和来自火神部落的货物令他们过足了瘾头。

　　火神部落的消息就仿佛一缕春风一般，给这片死寂的大地带来了一股翻天覆地的变动。

　　特别是随着霸王剑齿虎的加入，火神部落的强势正和它的富足一样，开始逐渐得到整个无垠大地部落的承认。

　　要知道，整个无垠大地之，能够获得顶级丛林守护者承认的部落，也只不过是一手之数罢了。

　　而且与火神部落不同，这些部落一个个历史悠久，乃是传承深厚的部落，部落的丛林守护者也只不过是因为祖辈的关系才留下来罢了。

　　相比于火神部落领火神的强势，这些部落领无疑要弱上许多。

　　若是说这段时间过的为提心吊胆的部落领，那除了穷奇部落领外，就没有其他什么人了。

　　特别是霸王剑齿虎加入火神部落后，穷奇领简直连睡觉都睡不安稳了。

　　近他是现，不知道什么时候，他部落的两头穷奇竟然都不见了踪影，谁也不知道它们究竟上哪里去了。

　　“它们不会抛下部落跑了？”

　　不好的预感从心升起，穷奇领简直就是热锅上的蚂蚁，开始严令部下不许招惹火神猿人，心祈盼着、忐忑着，总之充满了一种焦躁之意。

　　至于对之前和火神部落之间生的那场战争，穷奇领是后悔的连肠子都青了，若是有机会重来，他宁愿去冲击核心地盘，也不会去招惹火神部落。

　　就穷奇领忐忑不安之际，一个猿人连滚带爬的窜入了他的住所之，惊慌失措的禀告道“不好了，伟大的领，火神部队朝着我们进了，由火神和霸王剑齿虎亲自带队，现估计已经快要到达了，该怎么办，请领示下。”

　　“什么！？你再说一遍！”

　　眼前一黑，身子晃了晃，穷奇领只觉得脑海一片混乱，刚刚还担心火神部落来着，这一转眼的工夫，他们竟然真的打来了，而且看这模样，不仅是火神亲自带队，竟然连霸王剑齿虎都来了。

　　再想想自己部落无影无踪的两只穷奇，穷奇领心简直就是五味陈杂，几乎不能自已。

　　“领、领！火神部落就要攻过来了，快些做准备！”

　　报信猿人急忙上前一步，扶住了摇摇欲坠的穷奇领，管心也惊骇欲绝，可却并没有像穷奇领一般失去理智，或许这便是站的位置不同，意识形态便不一样的原因。

　　经过猿人这么一晃一吼，穷奇领迅速回过神来，喃喃道“不错，总不能什么都不做就被剿灭了！”

　　“你立刻下去召集人手，部落所有的战士都要召集起来，这一次即使全军覆没，我也要让火神知道，我穷奇部落不是好惹的。”

　　“是！”

　　手下猿人迅速听令，转身离开了这里，去传达穷奇领的命令。

　　而穷奇领自己，则是将原本收集的皮甲武器全部穿着起来，打扮成一个精锐的战士后，方才大步踏出了房间。

　　不管如何，即使穷奇抛弃了他们，他作为一个部落领也要为自己的子民奋战到后一滴血，管许多领没有这个觉悟，但是穷奇领却拥有这个觉悟。

　　战场之上，看着松松垮垮并脸带畏惧之色的穷奇猿人，陈旭稍稍皱眉，说着“奇怪了，怎么这个时候那两只穷奇还没有出现？难道还没有睡醒？”

　　他身边则是霸王剑齿虎大白，和屁颠屁颠的火狮大红，此时霸王剑齿虎倒是显得有些振奋，而火狮则就是有些无聊赖了。

　　经过一段时间的相处，因为陈旭的关系，火狮实现了长久的野望，彻底成了霸王剑齿虎的跟班。

　　还别说，经过霸王剑齿虎的些许指点，火狮原本已经达到终点的实力又有了长足的进步。

　　因此即使此番有些无聊，可火狮还是不得不陪着霸王剑齿虎一边蹲着。

　　战场的另一边，穷奇领脸色难看的看着陈旭一方，见到安静的霸王剑齿虎后，便忍不住心一跳，几乎升起立即丢下武器投降的念头，不过很快，便被穷奇领按捺心底深处。

　　“穷奇领，想不到这么快又见面了，别的话不多说了，将穷奇叫出来，我们一决高下，输了，我们二话不说就此退走，赢了，整个穷奇部落自然得归顺我们，若是穷奇再不出来，我火神可要硬闯了！”

　　等了一会，眼见穷奇猿人越聚越多，可还是不见两头穷奇的身影，陈旭便决定不继续等待了，直接站起身来，气运丹田，嘹亮的声音瞬间响彻了整个战场，将众人纷杂的声音全部压了下去。

　　“尊敬的火神领，这其是不是有些误会？上一次的战斗乃是受小人挑拨，还请伟大的火神息怒，我穷奇部落自然会给伟大的火神一个交代。”

　　咬咬牙，穷奇领不得不硬着头皮上前回话。

　　“看来穷奇领是看不起我火神部落了，那好，既然穷奇不出来，我就亲自进去找，这一次我倒要看看，它们是否还有上次的威力。”

　　眼睛一眨，陈旭迅速意识到其的些许问题，貌似穷奇领的态有些诡异呢，顿时一个念头出现陈旭的脑海“难道说，那些穷奇感受到霸王剑齿虎的气息后，已经离开了穷奇部落？”

　　不管怎么看，从穷奇领的表现来说，陈旭越看现这个可能越大，很显然，穷奇部落之生了些许不为人知的变故。

　　这样一想，陈旭心思迅速确定，大手一挥，便准备先剿灭了穷奇部落再说，虽说此次不能和穷奇一较胜负有些遗憾，可日后总有机会，能够简单的兼并穷奇部落，也是一个极大的收获了。

　　正想着，火神大军便朝前进，穷奇领见此一幕，知道该来的还是来了，虽然感到浑身无力，心一片绝望，可还是强打精神，呼喝一声，率领着士气低落的部落战士准备迎敌。

　　就这关键的时候，陈旭身边本来已经快要睡着的霸王剑齿虎却猛然抬起脑袋来，出一声低沉的吼叫声，迅速盖过了场上所有气息。

　　紧接着，霸王剑齿虎脑袋一转，便看向了南面丛林的方向。

　　霸王剑齿虎这猛然一吼，场上双方俱皆心头一震，动作忍不住稍稍一滞，迅速意识到有情况生。

　　很快，两方战士己方的约束下便后退了回来，一场即将爆的战斗迅速止歇。

　　“这是！？”

　　脸上神色稍稍一遍，陈旭扭头朝霸王剑齿虎注视的方向看去，只见烟尘横飞，一股庞大无比的气势正缓缓凝聚，仿佛吞云吐雾的妖龙一般，携带着滔天之势，从丛林横飞而出，迅速朝战场方向逼近。

　　“难受穷奇们又回来了？”

　　将手下猿人撤了后来，穷奇领颇有种劫后余生感觉的抹了把冷汗，然后目光一转，便看向了那抹滔天彻底的尘埃，从感觉到了一股奇特的气息，这等气息正是属于穷奇所专有。

　　这阵烟雾看起来很远，可是只是一会的工夫，便迅速来到了战场近前，很快，烟雾散，露出了里面的东西来，火神一方无不深吸口气，脸色稍变，而穷奇一方则是稍稍一怔，紧接着俱皆面露狂喜之色。

　　尤其是穷奇领，几乎有种被天上掉馅饼砸了一般的幸福感觉，若不是对面那霸王剑齿虎嚣张的气场依旧笼罩心头，让他仿佛心压了块大石头，要多难受有多难受，或许他还不能够相信自己见到的是事实。

　　烟雾之赫然笼罩着十几头野兽，这些野兽不是别的什么，一只只赫然便是头生独角、肋生双翅、身如麒麟、脚如鹰爪的穷奇。

　　为一只穷奇是不凡，浑身上下都笼罩了一层淡淡的金色，头顶的独角上是泛起诡异红光，全身的鳞甲阳光的掩映下，仿佛用金叶子一片片打造而成的一般。

　　即使身为敌对的一方，陈旭也忍不住心暗赞一声道“好一头神兽穷奇，果然是英姿不凡。”

　　接着他眼睛一转，却是从这十几头穷奇找到了之前与他交战的那头穷奇的身影，而且另外一头穷奇也队列之。

　　稍稍一想，陈旭心便有些明白了，看样子穷奇感应到霸王剑齿虎的威胁，这是去往丛林寻找援兵了。

　　“吼！”

　　再次低吼一声，霸王剑齿虎猛然站起身来，迈着优雅的步伐来到两军阵前，大大的虎眼露出一种不屑的神色，死死盯住那头金色的穷奇王，似乎其他穷奇它眼根本就不存一般。

　　霸王剑齿虎一动，穷奇们虽然人多势众，可却忍不住稍稍后退几步。

　　单独露出穷奇王没有移动，不过也是双翅闪动，独角红光闪烁，看样子是进入了一触即的状态，凝重的逼视着接近的霸王剑齿虎。

　　看这个凝重神态，众猿人虽然不懂其的道道，可却也能够分辨出哪一方占据优势。

　　令他们眼镜乱掉的是，貌似人多势众的穷奇一方倒显得有些心虚，而形单影只的霸王剑齿虎却像是后花园漫步一般，颇有些主人的风范。

　　……


第一百四十九章 陈旭的真正实力

　　“古怪，按理说同为丛林守护者，即使差距大也不能相差这么多，难道说大白的实力霸王剑齿虎也是顶尖的！？”

　　注意到这一幕，陈旭心迅速闪过这个念头，这头穷奇王的实力可是与其他不同，他看来已经能够达到普通霸王剑齿虎和银狼的程了，可似乎大白的威势下还是有些踌躇。

　　细细一想，他却真的现，似乎他印象霸王剑齿虎和银狼的实力其实比较模糊，都只是从那场小规模兽潮得来的，强悍的也只是瞬杀几十头等丛林霸主罢了。

　　这等水准以前看来十分恐怖，可以陈旭现的战力，若是他全力以赴，未尝也做不到这点，似乎他现距离霸王剑齿虎和银狼的实力相距并不远，由此反观大白的实力，就不得不让人深思一二了。

　　正想着，那边的穷奇王已经有了动作，似乎觉得什么都不做就被一头霸王剑齿虎吓退有些说不过去，便率领着族几个精锐，缓缓的逼近了霸王剑齿虎大白。

　　“吼！”

　　双方出几声涵义不明的低吼，霸王剑齿虎和穷奇王便离开了两军阵前，来到了旁边几十米外的空地之上，紧接着，五头浑身上下散出无穷凶威的穷奇也跟了上去。

　　陈旭注意到，原本与他对战的那头穷奇似乎都没有资格上场，此时正一脸复杂之色的站其他穷奇之间，眼放射出明亮的光华，其有羡慕也有畏惧。有激荡也有庆幸。

　　紧接着，霸王剑齿虎扭头朝着陈旭吼了一声。穷奇一方穷奇王也是低吼一下，原本与陈旭交战过的穷奇则是稍稍一愣，接着便从穷奇部队站了出来，朝着队列前面的陈旭勾了勾爪子。

　　“是要与我战斗吗？”

　　嘴角泛起一丝笑容来，陈旭稍稍整理一下身上的衣甲，便大踏步走了出去，达到他现的境界后，他还真没体会过其真正的强悍之处。

　　此前的剑齿虎实力太过强横，即使他全力以赴。也根本看不出什么效果来，可这穷奇就不一样了。

　　此战陈旭可是十分期待。相信借由这头穷奇，他可以好的了解自己此时的境界和战力，从而这个石器时代找准自己的位置。

　　震天的嘶吼声响起，霸王剑齿虎与穷奇王率领的穷奇战队一方战争已经开始，见此一幕，陈旭与那头穷奇俱皆身子一动，飞速的往对方窜去，几乎一二息之间便彻底碰撞开来。

　　这一次陈旭和穷奇俱皆是全力以赴。陈旭是罡布全身。好似传说的天神下凡一般，充满了梦幻的色彩，而穷奇则是仿佛地狱跑出的凶兽一般。全身笼罩浓郁的火光之，一举一动间，俱皆有着莫大的威势。

　　双方这一撞，却是仿佛火星撞地球，端的是华丽无比，接下来便是一连串令人眼花缭乱的近身攻击。

　　光影迅速闪动，众猿人其实也只能够看到金光和红光相互交叠罢了，只有火狮和那头处于丛林霸主巅峰境界的角犀能够大概看清场上人的动作，只不过它们这时候的目光却是并不陈旭这个战场上，而是投注到了霸王剑齿虎那边的战场之上。

　　相比于陈旭的这个战场，那边的战场则是动人心弦。

　　“这便是罡气的威力了吗？从霸王剑齿虎身上感受不出来多大的区别，可从这穷奇身上就迥然不同了！”

　　轻松的闪过穷奇喷洒出的火焰长龙，陈旭身形一闪，便仿佛步步生莲一般，凭空挪移了许多距离，直接找到了穷奇露出的一个空门，身上罡气猛然爆，拳头便仿佛小钢炮一般，轰入了穷奇护身红光之。

　　原本能够融化钢铁的高温红光，罡气的护持下，却是并不能伤及陈旭分毫。

　　双方一击而分，分成两边显露出身形来，这场战斗，穷奇不知第多少次又被被一拳砸翻地，管迅速爬了起来，不过却是龇牙咧嘴，行动间都有些踉跄，看样子这些拳头可不是白挨的。

　　“吼！”

　　穷奇再次扑击而上，不过这一次可不敢像之前那般鲁莽，而是小心又小心，挨了这几顿拳头后，它也逐渐认清了形势。

　　不得不承认一个事实，以前还能被他虐着玩的那个猿人，现实力已经有了突飞猛进的进展。

　　陈旭眼也闪过一丝兴奋之意，迅速迎了上去，这穷奇的实力不高不低，正好适合他现阶段来作为战斗的对象。

　　以之为对手，他可以迅速的掌控现的境界，学到许多之前体会不到的知识。

　　战斗到现，陈旭也已经对自己的实力有了一个肯的评价，他达到了罡气期境界后，这头以前让他仰视的穷奇已经完全不能威胁到他了。

　　而且只要他愿意，陈旭觉得他能够招之内彻底击杀这头穷奇，似乎他现的水准已经超出了眼前这头穷奇许多。

　　现他只不过是以这头穷奇作为练习的对象罢了，来不断熔炼自己的境界和修为。

　　当然，霸王剑齿虎那边分出胜负之前，他也不好伤害这头穷奇，否则大白万一输了，他这里再弄出命案来，后面却不大好说话了。

　　不过显然陈旭的担忧有些多余，四爪共用的霸王剑齿虎的厉害已经超出了丛林守护者的范畴。

　　特别是大白的一条钢鞭似的尾巴，金色能量的加持之下，仿佛恐怖的刺客一般，随时都威胁着一头头穷奇的生命。

　　四爪一尾加起来便组成了霸王剑齿虎的攻防体系，这种情况下，那些穷奇即使身上生有双翅，也根本就反应不过来，一个个和木偶一般，被扫来扫去。

　　即使是神骏无比的穷奇王也是处处捉襟见肘，面对霸王剑齿虎的凶威也只能步步后退，处于苦苦防守的阶段。

　　而反观霸王剑齿虎，则就像是一头找到了好玩玩具的小猫一般，神情间充满了兴奋与轻松，完全就像是自家的后花园漫步捉蝴蝶一样，只能够用轻松写意来形容了。

　　战斗良久，一头头穷奇被扫翻地，很快，金色的穷奇王被打的翻了几个跟头，虽然依旧能够站起来，可却是畏缩不敢上前了。

　　穷奇王如此，其他的几头穷奇就是被吓破了胆子，此番见老大都这样，它们是直接往后退缩，于是，这场战斗便毫无疑问的画上了句号。

　　时刻关注这边战场的陈旭见状，也迅速结束了他们那边的战斗，直接将穷奇掀翻地，让穷奇一时间根本爬不起来，不过却没有下杀手，只是短时间内让穷奇失去继续战斗的能力罢了。

　　一场大战结束，穷奇王很是光棍的朝着霸王剑齿虎点点头，接着长长的嘶鸣一声，领着这群穷奇便头也不回的离开了这里，往山林之奔去，看样子是放弃这个穷奇部落了。

　　见此一幕，一直处于呆滞状态的穷奇领眼睛眨了眨，不过却并未说出什么挽留之语。

　　以他的见识自然可以看出霸王剑齿虎与火神都算是手下留情了，若是穷奇们再不识趣，恐怕接下来就会面临一场恐怖的屠杀。

　　“穷奇领，现你怎么说？”

　　稍稍歇了一口气，陈旭将体内激荡的真气平稳了下来，脑袋一转便看向了对面神情复杂的穷奇领，说着“你是自己投降呢，还是让我们亲自来攻？”

　　“这是我们的部落，即使有没有穷奇都一样，想要侵占我们的部落，就必须付出代价。”

　　牙齿咬的咯吱咯吱作响，穷奇领猛然一挥手臂，竟然动了率先攻击的命令。

　　只不过命令之后，穷奇领脸色却加难看了，因为响应他号召的猿人只不过有一小撮罢了，多的猿人却是选择了视而不见。

　　令他脸色难看的是，即使是这一小撮猿人，往前跑了几步后，眼见其他人没有跟上来，一个个也又重溜了回去。

　　此时整个穷奇大军一片死寂，人人俱皆低下了脑袋，对穷奇领的命令视而不见，几个高层是目光闪烁，心转着许多不为人知的念想。

　　这一战之后，霸王剑齿虎独斗一群穷奇的威风已经深入他们的心田，这种几乎超出了想象的丛林守护者面前，他们的反抗意识已经降到了极限。

　　再加上陈旭这个火神领，公开场合轻松击败了一头成年的强壮丛林守护者，给猿人们留下的印象是深刻，甚至比霸王剑齿虎的还要深刻。

　　毕竟，霸王剑齿虎本就是丛林守护者，它的实力本就超出了猿人们的想象，可陈旭却不同了，陈旭却是和他们一样，乃是一个地地道道的猿人！现竟然能够战胜丛林守护者了，这其蕴含的意味可就大了去了。

　　可以说，这场战斗之后，穷奇们被赶跑，穷奇部落大军的失败已经注定了。

　　其实穷奇领也明白这一点，只是心不愿意承认罢了，还想要后挣扎一番，可惜，他有为部落而死的觉悟，部落其他猿人高层可并不这么想。

　　“罢了！”

　　颓然坐倒地，穷奇领长叹一口气，低垂下脑袋，再也不关注其他，他明白此战真的结束了，从此之后，穷奇部落就成为了历史，用不了多久就会彻底消失这片大地之上，没有几个人会记住它的名字。


第一百五十章 造法，传功

　　眼见领如此，一众穷奇猿人大大松了口气之余，心也泛起些许酸楚之意，不过很快，部落的高层便将这些晦涩的心情收拾好，开始为自己的前程奔走。一个个信奉火神教的高层从队列走出，先去拜访陈旭一番，然后便火神队伍的配合下，开始分割穷奇军队。

　　用了不到半个小时的时间，这些穷奇大军便完全被火神部落俘虏，直接送往了火神族地。

　　些许穷奇贵族的帮助下，剩下的战事几乎没有受到任何阻碍，火神大军直接长驱直入，将本就没有多少反抗意识的穷奇部落彻底端掉，里面的人口全部迁徙到火神部落那边。

　　不过陈旭也并未毁掉穷奇部落的许多建筑，而是调来一部分火神猿人，让他们开始按照火神部落的模样建设穷奇部落。

　　按照陈旭的规划，这里将会是一个火神部众聚居区。

　　将穷奇领的传承晶体融入自己那块传承晶体之，一边吸收着里面的金色能量，陈旭一边与穷奇领闲谈着。

　　激动过后，穷奇领也已经重恢复了理智，不得不说，能够担任穷奇部落领这个职务的，才能什么的绝对不会差。

　　一番交谈之后，陈旭现穷奇领的见识着实不凡，或许只需要经过一段时间的系统教育，很快便能够达到部落几个小领的程，成为火神部落不可多得的人才之一。

　　“你能够认识到这一点很好。”

　　满意的点点头，陈旭笑了笑，说着“其实我火神部落已经脱离了部落范畴，成为了火神帝国，当然，这个词现并没有与之相称的实力，不过王国却是差不多了，你现要做的，便是进入火神学校学习一会基础知识。”

　　“只要你能够顺利的从三级学校毕业，或许以后会有重领导穷奇分部的机会，不过你也知道，这机会许多人都看着，只有优秀的人才能够拥有，因此你必须好好表现，否则我也是爱莫能助！”

　　陈旭这一番话说完，穷奇领本就有些明亮的目光变的愈鲜亮了，显然是内心颇为激动，说道“请火神放心，我一定会珍惜这个机会……”

　　说完一些没有营养的话，陈旭便挥手让穷奇领退去了，接着开始吸收着传承晶体内的金色能量。达到了七层境界后，他体内的真气已经变成了淡金色，本质上是似乎与这传承晶体能量转化来的有些相似，对真气增长的效果比之以前要差上许多。

　　现陈旭手的这块传承晶体已经聚集了数不清的传承晶体，这段时间来，火神部落的征伐脚步可是没有停下，而传承晶体作为火神部落硬通货币，自然也是源源不断的从各个地方汇聚到火神部落来。

　　可以说，陈旭现已经完全不用担忧传承晶体的金色能量不够用的问题，只是到现他现，似乎这些能量的效力正逐渐变弱。

　　按理说，打破了瓶颈后，拥有传承晶体，他的修为应该能直线飙升才对，可是修为达到罡气期后，到现都隔了许多时日了，陈旭的修为刚才才进阶到罡气后期境界，可以说晋级速比以前慢了不少。

　　而且随着境界的提升，陈旭现自己体内真气与金色能量的相似越高，这种增幅显得就越弱。

　　“怕是等到达到八层境界后，这些传承晶体对我的效用就基本忽略不计了？！不过这玩意对肉身的强化倒是有些好处。”

　　眨眨眼，陈旭现努力感应，却也是能够感觉到空灵气漩涡的存，似乎他的感应，这种灵气比之金色能量加的高等，这才是他以后进阶需要吸纳的能量。

　　不过对传承晶体的收集却也不能够放松，传承晶体的金色能量虽然效用降低，可却还是起到推动内息进步的主要作用，特别是陈旭急需的灵气，似乎也与传承晶体的数量有关系。

　　从房屋站起身来，陈旭开始着手安排部落接下来一段时间的事务。

　　解决了穷奇部落后，至少方圆里区域，火神的展已经没有什么阻碍了，只剩下些许小型部落，一个兵就足以将它们全部解决，接下来，火神部落一统方圆里的领地已经是水到渠成的事情了。

　　而作为领的陈旭，则开始着手将之前便提出的帝国概念进一步明确化，先确立了火神王国的概念，并许多职务称呼上做出了改变。

　　整个火神部落开始由意识形态上的王国化，朝着实际意义上的王国转变，而部落的管理层人员也开始朝贵族阶级转化。

　　一切都上了正轨，火神王国正以稳健的步伐朝前展着，不断扩充着王国的领土和人口。

　　陈旭这个领头羊的作用已经逐渐减弱，多时候仅仅是起到了一个信仰上的依靠作用。

　　火神王国开始这个石器时代拥有自己的生命力，而不是以前那个总是依靠陈旭后面推动的原始部落，一切都开始朝好的方面展。

　　火神王国越来越强盛，影响力也越来越大，逐渐走出了方圆里的范围，开始深入整个无垠大地。

　　从无垠大地北面被生番们统治的区域开始，一直到火神王国丛林的根基为终点，火神猿人的足迹已经开始遍布这片区域。

　　虽说军队之，陈旭早就研出了各种实用的技巧和身法来，不过随着火神猿人的足迹越来越广，他们的敌人已经从原本的草食动物升级到了精悍猿人，然后继续升级，现已经达到了一般丛林霸主的水准。

　　为了好的探测这个时代，也为了火神部落能够好的展，陈旭修炼之余，开始将精力转移到能够快速提升猿人们生存和战斗能力的功法问题上了。

　　此前陈旭也不是没有想过将他这套山寨版易筋经交给猿人，可是找了几个聪慧的猿人做实验，并且亲自引动他们行功后，陈旭现不知为何，这功法虽然能够运转，可还是和他穿越前练习的一般，虽然能够让人加精神，可肉身却反而变弱了。

　　稍稍想了想，陈旭总结出了一点，好像他这种纯粹依靠修炼所谓的真气来增强肉身强的想法，神魂不强大的时候完全就是虚妄。

　　亦或者说，他这套山寨版本易筋经只是一门练气还神的功法，并不是炼精化气的强身功法。

　　仔细研究后，陈旭现了这套山寨易筋经的问题。

　　这套功法的循环路线赫然便是大周天循环，完全将头部的诸多穴道和丹田勾连了起来，说句简单的话，就是完全走通任督二脉的炼神功法。

　　只有神识强悍异常后，才可以透过这种功法反补自身，否则只会越练身体越虚弱，根本起不到炼精化气的作用。

　　这种情况下，结合后世的些许传说，陈旭倒是开出了些许专门运转小周天的内功心法，不过将其传授给几个聪慧猿人后，陈旭却现，他们修炼起来同样艰难异常。

　　好像地球上与真气交相呼应的那种神秘能量，总是阻挠着猿人对空灵气的吸收一般，仔细查看了几番，陈旭现，这种神秘的能量或许正是传承晶体之吸收的那种神秘的金色能量。

　　这种金色能量非常稳定，没有经过钻石神魂转化之前，即使是陈旭自己，也根本不能够吸纳分毫，就不用说猿人了。

　　不过虽说这个地球上修炼起来异常晦涩，可这几种开出来的绕过神魂识海的小周天功法却着实有效，确实能够增加肉身强了。

　　唯一的问题就是受到修炼速所限，难以达到高深的程，甚至，连突破第一层都是个问题。

　　当然，这也不是什么绝对的事情，经过几番实验，陈旭现不同的猿人修炼的速也不同，神魂强悍者对这股神秘能量的驱动性好，于是修炼这种小周天功法就快。

　　而那些神魂不强悍的猿人，只能透过这种神秘能量网，来吸收逸散进来的天地灵气，自然速就慢了下来，仿佛龟速一般，实是不堪忍视。

　　像这种小周天功法陈旭总共创立了足足有二十多种，有的是专门强化拳头，有的是强化脚力，有的是强化肉身，有的是强化力量，有的是强化速，总之纷纷杂杂各有不同。

　　这些功法先军队被推广起来，从修炼的难易程和威力的大小共分为十个等级，猿人们按照各自军队的地位和贡献分别能够学到其的几种功法，也算是一种变相的奖励了。

　　这些功法出现之余，陈旭也开始着手开另外一种变强的途径，那便是借势之道，仿照的是后世曾经名噪一时的国术练法。

　　以陈旭现的阅历和经验来看，所谓的国术只不过是一种先从精神境界上接近一种宏大的势，然后慢慢将自己的精神凝成这种势，这个过程，以这种宏大的势来锤炼自己肉身的一种精神锤炼法。

　　假想的势越强大，真实越高，国术的修炼就会越快，成就也越明显，简单说，就好像是国术的基本之一马步了，模仿的势便是万马奔腾时候的状态，以现代人的水准来说，很难见到这种气势，因此能够将马步站好的人并没有几个。


第一百五十一章 国术成，王国立

　　不过也并不是没有练成的，这便是因为它实，可以触摸到，现实的人都接触过马，想象起来容易，模仿起来也就简单了。

　　若是有人模仿盘古开天辟地势，虽然势气宏大了，可却仿佛墙上芦苇一般，脚轻头重根底浅，整个都是虚的，根本练不成什么。

　　所以这国术一道，重要的是练势的对象，形意拳炼的是鹰熊之势，太极拳练的则就是圆融之势了，前者是实势，只需要参照具体的事物就可以。

　　后者是虚势，必须有深厚的化修养和底蕴，否则就是扯淡，以陈旭看来，这个石器时代练的势必须是实势，因为这里根本就没有练习虚势的化土壤。

　　反倒是练习实势需要的对象，这里却有许多，而且还非常鲜灵活，不说别的，这个石器时代每一种丛林霸主都是一种很好的实势对象。

　　想到便做，陈旭部落正好有几种丛林霸主，像火狮、角犀、狮虎、獒犬、仓马等等。

　　亲自将这几种丛林霸主比较神骏的几个揪了出来，这几个丛林霸主胆战心惊的目光，陈旭开始以自身强悍的精神力体会这种丛林霸主的气势，并逐渐将其模仿出来。

　　弄明白了气势的组成后，陈旭则开始命令几个怕怕的丛林霸主开始表演各种捕猎动作，若是一旦有消极怠工的，陈旭便立即会命令一旁脸带坏笑之色的火狮上前督促。

　　面对这等耍威风的美差，火狮大人自然不会拒绝，并且每次都超额完成任务，将这些可怜的丛林霸主撵的上天无路入地无门，只能仿佛木偶一般的按照陈旭的要求来表演，以求脱离火狮大人的魔爪。

　　经过悲催的几天折腾，这些丛林霸主不断经历袭杀、奔逃、扑击等等表演活动，后累得快口吐白沫之际，方才被陈旭放了回去。

　　不过它们的辛苦倒是没有白费，经过几天不眠不休的观察，陈旭以他现的境界，结合各种丛林霸主扑击的动作神态，以及它们行动时候气场的扫动，却是创出了套有效的国术练法。

　　仿照的是种丛林霸主行动时候的神态，可谓是达到了比较完美的程。

　　经过一些时间的简单试验后，陈旭便开始大规模的军推广这种国术，两套比较低级的丛林霸主练法则是全军都可以习练，而另外四套则不是谁都能够习练的了。

　　这样一来，这些被陈旭降伏了的丛林霸主们便又多了一项任务，那便是每天都得派出族群的一个，深入到军队之，给练习国术的猿人观摩。

　　不过对这种事情它们倒是不多抗拒，因为以它们丛林霸主的身份，普通火神部众里面地位可是非常高，再加上众人又有求于它们，因此每次观摩都会受到极好的待遇，好吃好喝那是一定的。

　　只要陈旭这个火神老大不，它们是轻松，随便的摆出一个姿势就足以应付差事了，没有什么不长眼的猿人敢像陈旭那般将它们当成猴耍，不过若是私交甚好的话，它们也会为某个猿人单独表演一番。

　　创造出了这种国术之后，陈旭又根据火狮大红和霸王剑齿虎大白，创造出了两套国术，这两套国术的不低，而且若是真能有所成就，练到大成之际，实力恐怕不会弱于低阶丛林霸主。

　　陈旭只是将火狮的那套传了出去，至于霸王剑齿虎的，则根本没有往外传，因为想要霸王剑齿虎去给人观摩，根本就没有什么可能。

　　火狮倒是好办，只需要给它提供足够的美味食物，它倒是不介意出去亮亮相。

　　一个月左右的时间，陈旭又出去抓了许多种类的丛林霸主，一共创造出了十八套有效的丛林霸主等级的国术。

　　很快，国术火神部落之便迅速流行起来。

　　有了陈旭的亲自指导和能够亲眼观摩丛林霸主的机会，众猿人学的很快，国术以见效快、战力强悍迅速取代了原本内功心法的地位。

　　不过也有许多猿人坚持小周天内功心法，因为他们现这个石器时代，真气的许多妙用并不是国术能够比拟的，比如疗伤，必须治病，比如提高感官，比如强悍内脏。

　　现阶段的国术根本练不出内气来，或许只有达到火神描述的化劲程，才可以凝成拥有妙用的真气流，不过想要达到化劲，那可是比登天还难。

　　对部落这泾渭分明的两派，陈旭并没有给出什么评价来，一来二去的，越来越多的猿人，开始选择两门同修，不过他们很快便现，这两种功法并不是互通的。

　　若是练了小周天内功心法，然后再去练国术，用不了多久，之前辛苦练出的真气流便会消失无踪，转而凝聚成肉身的力量。

　　若是先练国术，想要凝成真气流，那是难比登天。

　　因此随着时间的推移，火神王国的修炼逐渐呈现出两种状态，一种修炼真气，一种修炼国术。

　　不过总体来说，修炼国术的要占据大多数，而修炼真气的则少很多，且一般都是位高权重的贵族阶级。

　　不管怎么说，内功心法和国术出现后，整个火神王国的国力倒是有了巨大的提升，火神猿人的威名是远播无垠大地内外，真正成了这片地域的王者。

　　对这些修炼方法，比较简单的一些，陈旭是采取了普及化的做法，不过深奥的心法却是都做出了限定，不经允许，严禁外传，否则必定严惩不贷。

　　有了这些修炼作为底气，火神猿人的能力越来越强，生存机会也越来越多，活动范围越来越大，渐渐的，带回来的消息也越来越多。

　　陈旭对整个无垠大地的了解也越来越多，而即使是那片他们踏出的危险丛林地带，也开始被火神猿人探出来。

　　一张张地图汇集起来，终开始拼凑，形成了一张完整的无垠大地以及周边丛林地形图，陈旭也逐渐了解到了这个时代的一些真面目。

　　这种情况下，一些展的急需物品也被远征队一件件的带了回来。

　　铜矿、锡矿、铅矿、铁矿，各种能够食用的谷物粮食，各种水果、奇特材料，总之陈旭他亲自编纂的科全书上描述的奇特东西全部被列入了查范围。

　　时间进一步推移，大概到了三寒天之际，陈旭对整个火神王国考察了一番，现许多事情都已近达到了正规化的程。

　　吞并了穷奇部落后，火神王国的基数大大增加，带来了些许食物问题的同时，让各行各业的展也有了巨大的进步。

　　教育方面，陈旭亲传的火神使徒数量已经达到了一千人，现其已经出现了四级使徒，与使徒等级相对应，第四级的教会学校已经兴建了起来。

　　整个火神王国的猿人，算上加入不久的穷奇猿人，已经有分之十从一级学校毕业，相当于后世的幼儿园水准，而有分之十左右从二级学校毕业，所学的知识相当于后世的小学程。

　　能够从三级学校毕业的人数却一下子要下降许多，只是有分之二十左右，这个就相当于初一的水准，开始接触一些事物本质上的东西，彷如物理、化学、生物！

　　至于四级学校，才刚刚开办，不过仅仅从只有三五个四级火神使徒这点来看，四级学校或许已经达到了初毕业的水准。

　　教育方面呈现出蒸蒸日上之态，以教育为支撑，其他方面的展便迅速了许多。

　　养殖业迅速扩大起来，现已经成了火神王国除了狩猎和捕鱼外的支柱产业，火神王国周遭，随处可见遍地的畜牧群。

　　捕鱼业也获得了长足的展，随着锡矿的现和提炼，青铜冶炼也进入了一个飞速展的成熟时期，比之原本的伪青铜，无论是质量还是形态上都生了巨大的转变，这种技术支持下，由木板拼凑成的小船正式问世。

　　凡此种种不一而足，这种情况下，陈旭彻底确立了王国制，将原本模糊的几条律法彻底明确化，并将其细分，用青铜模板铸刻起来，就放部落的心位置，起到十分显眼的效果。

　　眼见一切上了正轨，一个冰寒彻骨的天气里，陈旭彻底开始规划历法。

　　他采取的历法完全是仿照后世的公历制，以那一天开始为一月的第一天，同时规定了每个月的天数，依然采取的是公历制。

　　一月、三月、五月、七月、八月、十月、十二月为三十一天，二月为二十或者二十八天，四月、月、月、十一月为三十天，至于加起来等不等于三十五，陈旭就不管了。

　　反正他就是定下了这个算法，并且规定一年十二个月，且是三十五天。

　　剩下的事情就要交给专门研究这方面的人来做了，反正陈旭是不管了。

　　几乎将后世的历法照搬了过来后，陈旭又引入了星期制，一星期七天，这一月一号将作为第一个星期的开始，星期一。

　　按照预先的设定，陈旭铸刻了许多高大的青铜日记碑，上面刻上了一年十二个月份，并特意做了一个大的指针。

　　到了哪一天，便悬挂哪一个月份之上，指着哪一个日期，有专门的猿人负责，像这种日记碑，火神部落之足足有十几个。

　　按照一天二十四小时规划，陈旭又铸刻了一个巨大的日晷，以太阳的投影来标志出时间来。

　　从此之后，火神猿人真正拥有了时间的概念，王国也彻底进入了明的时代。


第二卷 兽潮


第一百五十二章 诡异的猿人潮

　　火神王国明彻底确立，剩下的展以及征伐就不需要陈旭多过操心了，火神王国开始这个无垠大地迈动前进的步伐，展开了疯狂的扩张。

　　一个个部落倒了火神王国的铁蹄之下，无数的传承令牌朝陈旭疯狂的汇集过去，这种情况下，陈旭开始将注意力由部落的展，转移到了修为的增加上，开始努力潜修，争取进一步。

　　有了霸王剑齿虎身边，陈旭对自己眼前的境界掌控的十分圆润，通过不时的和霸王剑齿虎较量，陈旭的战力比之以前已经有了长足的进步。

　　而且陈旭现，似乎激烈的战斗之，他对那些黄金能量的吸收会比静修状态快上许多，也就是说，战斗，他实际上修为的增长比不战斗的时候还要快。

　　这个现立刻让陈旭兴奋了起来，因此霸王剑齿虎大白和火狮大红的苦日子便来了。

　　大白其实还无所谓，毕竟是它完虐陈旭，而火狮就有些悲催了，因为和陈旭比较，被完虐的很显然是它。

　　这段时间火狮可是过的水深火热，不过陈旭的锤炼下，火狮的实力也有了长足的进展，已经超出了丛林霸主的范畴，进阶到了丛林守护者的等级。

　　它的脖颈上竟然出现了一圈金色的毛，远远看去，倒是像点缀了一个不知名的花环。

　　不过这其到底有多少是因为火神王国的灵气漩涡的关系，就不得而知了。

　　不断磨砺下，陈旭自身的修为也开始突飞猛进，很快便达到了罡气大成的边缘地带，只需要一个契机便可以达到罡气大成的地步，进入真气八层境界。

　　就陈旭想要闭关苦修之际，鸟羽猿人竟然突然拜访了，对于突然前来的鸟羽猿人，陈旭倒是有些奇怪。

　　火神王国彻底成立后，鸟羽猿人作为王国册封的鸟山分部族长，拥有着纷杂的事务，负责着火神王国鸟山分部的展，并与王国其他分部开展合作等等，时间非常紧张，完全可以用忙的找不着北这个词来形容。

　　可以说，火神王国正处于飞速展时期，构成火神王国的各个分部也是处于紧锣密鼓的状态，每一个猿人都拥有着纷杂的事情，恨不得将一个时间掰成两半来用，不论是军队还是地方都如此。

　　现的火神王国之，也只有陈旭这个甩手掌柜比较清闲罢了。其他的猿人从基本的矿工，到像鸟羽猿人这般统领一个分部地方事务的顶尖猿人贵族，都忙的是四脚朝天，想要做出一些成绩来，以获得进一步的资格。

　　陈旭倒是没想到，这种忙碌的时候，他这个老部下竟然有时间来找他，这倒是让他有些好奇了。

　　简答的拱手施礼后，双方落座，陈旭先是看了看鸟羽猿人脸上的表情，却并未现什么焦虑之色，只是其泛着些许疑惑与彷徨。

　　料想并不是什么大事，陈旭也放松了下来，摆摆手，笑着问道“鸟山分部的各项事务进展的怎么样了？你怎么想着来我这里？”

　　“启禀伟大的火神，鸟山分部一切安好，所有的事务都有了长足的展，我此次前来倒并不是为了鸟山分部的事情，而是为了分部出现的一些陌生猿人。”

　　鸟羽猿人立即拱手回答。

　　虽说陈旭并没有定下什么叩拜之礼，只是规定了上下级间的拱手见礼，不过鸟羽猿人可不敢怠慢，现他看似大权握，其实只需要陈旭一句话，他这个分部族长的职位就会丢掉。

　　整个火神王国之，掌控着所有权利的既不是军方的脑，也不是地方的要员，而是伟大的火神陈旭。

　　作为开国元勋一般的存，他的威严是不容触碰的，虽然平日里不表现出来，可却并不意味着猿人们不用去尊重。

　　“哦！？陌生的猿人？”

　　眉头一挑，陈旭并没有探究这其的道道，而是迅速将注意力转移到问题本身上面，说着“是不是其他部落前来投靠的猿人？之前不是有许多先例吗？收下便是，先教育一番，然后派到矿场劳作一阵，视后续表现而定！”

　　“这些我都明白，可是问题是近来投靠的猿人太多了，而且加诡异的是，这些猿人似乎并不是从无垠大地的部落来的，似乎是凭空出现这片土地之上的，问他们，他们也说不上个所以然。”

　　脸色变了变，鸟羽猿人似乎想到了什么恐怖的事情，看了看陈旭，苦笑道“伟大的火神，我总感觉到似乎有什么事情要生一般，这些猿人数量太多了，以前每天只有几十个猿人来投，现可倒好，都变成几个了。”

　　“若是这样展下去，恐怕用不了多久，光我鸟山分部一地，每天就能接受到上千的投靠猿人，您也知道这个季节无垠大地其实并没有多少食物的，那么问题就来了，这么多的猿人，他们平时吃的什么？！”

　　如果说鸟羽猿人一开始说的时候陈旭还有些轻松，那等到他说完后，陈旭就有些悚然而惊了。

　　借由鸟羽猿人的话，陈旭忽然想到了一个他早就意识到，但是却一直都有意无意回避的问题，那就是，这个无垠大地上的猿人是不是太多了！？

　　不错，令陈旭惊悚的不是鸟羽猿人说的情况，而是眼下这无垠大地的部落情况，远的不说，就说这边缘地带，就说火神王国统御的这片方圆里的区域。

　　虽说没有详细的做过人口普查，可根据每个部落大概的人口数量，陈旭还是可以推算出火神王国领地内一共拥有多少数量的猿人的。

　　按照他的估算，整个火神领地的猿人数量即使达不到十万，也不会差多少了。

　　那么问题来了，方圆里的地方竟然会有十万个猿人汇聚，这种人口密是不是太大了些？

　　即使是后世伟大的国，像这种情况的人口聚集地也已经能够构成一个县城了。

　　千万不要忘了，这可是石器时代，这里猿人们生产和生活的水平都十分低下，甚至说，是根本就没有。

　　这个时代，生猿人的死亡率非常高，即使是现的火神王国之，生儿的死亡率也只能限制分之三十左右，没法子再降低了。

　　这种情况下，再加上各种疾病和危险生活环境的原因，算上恐怖的丛林霸主，猿人们的折损率之高，即使拥有完善青铜明，甚至有些地方都达到了封建明的火神王国，算起来，都有些让人触目惊心的感觉。

　　虽然没有详细计算过，可是陈旭也明白，火神王国能够展到今天这个地步，其根基下埋藏的可都是猿人们的累累尸骨。

　　若是算上死亡的敌人的话，别的不说，估计五千猿人的折损率是很正常的，甚至很可能达到万人大关。

　　即使如此，火神王国现依然达到了人口几乎有十万的地步，以陈旭后现代人的意识加上各种产业的出现，火神王国能够勉强以方圆里的土地养活这些人口，那么其他部落又如何呢？

　　据陈旭得来的情报来看，无垠大地内部的部落只会大，可是，他们并没有与之相应的生产力。

　　他们的生产生活能力比之火神王国那简直就相当于没有，这种情况下，他们是如何支撑起这么一个庞大的猿人部落的？

　　似乎一切的问题都联系了起来，与鸟羽猿人现所说的情况彻底关联。

　　超高折损率的石器时代，若是想要维持这么一个庞大的数字，那只有一个方法，就是不断的补充血，维系着死亡与生存的平衡。

　　“他妈的，我怎么有种进入养殖场的感觉，难道真的是克隆！？”

　　让鸟羽猿人先离开，陈旭眉头簇起，坐木板床上却是真的有些惊诧了，这种情况显然出乎了他的意料之外，同时又解开了他心头的些许疑惑。

　　毕竟从后世的历史记载看来，猿人的生存时间可是延续了足足万年的历程，且足迹遍布全球。

　　以前没有经历过石器时代的生活，陈旭尚不明白这其的艰辛，可亲自经历了一回小型兽潮，见识过丛林霸主和丛林守护者以及那些恐怖的昆虫威力后，陈旭却明白以猿人的实力，维系万年的生存这是何等的不容易，何等的夸张。

　　对这些猿人部族来说，石器时代，即使数万人也改变不了任何情况，若是一不小心被一个丛林守护者盯上了，那也只有烟消云散的结局。

　　这样一来，能够让猿人们维系万年而不灭，甚至越兴盛的根本原因，就于他们背后有一只掌控的大手帮助他们了，否则只需要一点点意外，整个猿人阶层就会被彻底铲平。

　　似乎，现陈旭已经看到了这只大手的踪迹。

　　联想到那个诡异的神秘人，陈旭忍不住心再次一动，暗暗摇头道“就是不知道这一切和他有没有关系了，或许他方才是一切的知情人。”

　　“亦或者，他就是参与者的一员！？”

　　站起身来，陈旭立刻出了居所，带上霸王剑齿虎和火狮，踏上了前往鸟山分部的路程，这一次，他必须亲自查验一番。若是事情真的像鸟羽猿人所说的一般，那可就真的严重了，他必须早做出应有的准备。


第一百五十三章内息八层

　　鸟山分部位于火神王国深入无垠大地的地方，经过一段时间的建设，现已经拥有了火神核心族地的几分模样，土墙栅栏已经矗立起来，各种房屋设施也建设完毕，看的出，鸟羽猿人的将这根分部领导的很好。

　　陈旭到达的时候，鸟山猿人已经找来了几个从一级火神学堂毕业的来历不明猿人，等待着陈旭的询问。

　　这些猿人受过基础性的教育后，懂得东西无疑比以前多了许多，交流起来也顺畅了不少，对以前的情况也能够述说许多。

　　不过一番交谈之后，陈旭不仅没有解决心头的疑惑，反倒是愈添上了几缕烟云，整个事情似乎都笼罩一层面纱之内，隐约可见，但却又朦胧模糊。

　　据几个猿人所说，他们一有意识的时候，便出现了草原之上，脑海似乎就有了许多纷乱的信息，其就有所谓的猿人语。

　　交流了几句后，陈旭现他们的猿人语非常纯正，各种抑扬顿挫的地方都说的很好，火神王国现能够说出这么地道猿人语的，已经并不多了。

　　至于这些猿人之前生活的地方，以及他们从哪里学到的这许多东西，他们都是不知道，这片记忆好像就是一片空白。

　　似乎他们的人生开始的时候，他们就已经掌控了这许多信息。

　　被问及如何知晓火神王国存，并来到这里的时候，几个猿人的回答倒是颇为一致，他们乃是听到了火神王国的传言，并随着一些其他远涉至此的猿人一道过来的。

　　经过他们的述说，陈旭了解到之前他的些许猜测真的成了事实。

　　无垠大地之，几乎每时每刻都有猿人加入各个不同的部落，壮大这些部落的同时，也促进了整个无垠大地上部落之间的交流，这才构成这种家争鸣的局面。

　　一番没有营养的谈话后，陈旭确定了某些想法，不过却生出了多的疑惑，因此也只是交代鸟羽猿人按照以前的方法，严格招收这些投靠的猿人。

　　除此之外，陈旭是将第一战师调到了鸟山分部附近，防止意外的生，同时也将各地活动的其他四个战师调了回来，开始火神王国周遭展开防御，整个火神王国都进入了紧急状态。

　　管陈旭对这件事非常意，可几天过去后，猿人数量虽然和预计的一样大规模增加了，但是却并未生什么不好的事情，一切似乎都朝着好的方向展。

　　眼见此，陈旭虽说心还有疑虑，却不得不将注意力转移到修炼方面了。

　　他现的修为已经达到了罡气巅峰境界，距离大成只差一步，陈旭有感觉，若是来一个闭关，他有很大的把握能够打破瓶颈，进阶八层境界。

　　若不是被猿人这件事情耽搁了，估计他早就开始闭关了。

　　现猿人的事情似乎一切正常，陈旭见没有什么事，便交代了几句，让王国的高层小心一些，他则是开始按照以前的计划，正式闭关，冲击八层境界。

　　依旧是硫磺谷边上的万丈悬崖，依旧是小银狼战死的那块地方，陈旭领着霸王剑齿和火狮顶着积雪飞速的攀登了上来。

　　不久之后，剑齿虎和火狮的护卫下，陈旭便开始闭目盘膝，进入静修状态。

　　时间仿佛逐渐上升的烟絮一般，袅袅娜娜，不知道过了多少时候，陈旭体内经脉运行的真气好似终于过了一个关口，出一声只有他自己能够听到的咔嚓音。

　　仿佛冰河破裂，又仿佛美人心碎，仿佛夏蝉破壳，无声无息间全部转变为了淡金之色，完成了破茧成蝶的后一步。

　　金色的罡气仿佛激光护罩一般，猛然陈旭周身荡漾而起，由原本的薄薄一层迅速增长到了一指厚之多，仿佛加特林机枪射出的金属风暴一般，不断撕扯着周围能够接触到的一切东西。

　　尘土飞扬间，正不远处撒欢跳跃准备捕捉天上飞鸟的火狮忽然顿住了，它有些楞眼的现，不知道什么时候，它那静静修炼的主人竟然不见了踪影，地上只留下一个直径几米的大坑。

　　飞扬的尘土和极扭曲的空气互相振荡起来，仿佛一头忽然出世的妖龙一般，散着令人畏惧的凶焰。

　　和没有见过世面的火狮不同，霸王剑齿虎大白却是虎须微微抖动，大大的眼睛泛起一丝惊奇之意，紧紧盯着陈旭身上散出的那金色的罡气。

　　直觉和经验告诉它，这种力量充满了恐怖的强，乃是一种绝高的战力。

　　陈旭凝练成了这种罡气后，不论是气势还是气场都有了长足的进步，相信具体战力也增加了许多，以霸王剑齿虎的见识，迅速意识到，它再和他打斗，恐怕必须四爪齐出才能取得胜利了。

　　再像之前的三只爪进攻，恐怕会被摧枯拉朽的击败。

　　“彭！”

　　一声轰响，陈旭的身影瞬间从坑洞拔地而出，修炼达到了罡气大成之境。

　　修为进阶八层境界后，他很快便从静修苏醒了过来，迅速收起身边的金色罡气，便窜出了这个他自己挖掘的坑洞。

　　抚了抚尘土，感受着体内完全变成金色的内息，陈旭忍不住狠狠握了握拳头，那种恐怖的金色罡气再次浮体而出，只是这一次却不像之前那般充满了破坏力，而是内敛平和了许多。

　　不过若是有人击打这罡气，就会现这种罡气比之前锋芒毕露的罡气还要恐怖，正所谓咬人的狗不叫，就是这个道理。

　　修为进入八重境界，陈旭真气质变，罡气大成，已经形成了类似于护体真罡的存，质变的真气改造下，他的肌肉骨骼也生了巨大的变化，肉体力量进一步提升。

　　几乎连一根不起眼的毛上都充满着无穷的精气，不主动收敛一身精气的时候，陈旭就仿佛一个一千两瓦的大灯泡一般，不断散着灼人的光热。

　　若是后世，恐怕一出现便会引起无数妇女的骚动，完全可以用魅力无穷四个字来形容，可是这里是石器时代，这里可没有那些癫狂的妇女，只有那些恐怖的野兽，这里不收敛精气的唯一下场便是引群兽围攻。

　　当然，若是那些浑身长毛的猿人妇女也能够入眼的话，那就另当别论了。

　　这不，陈旭一出现，就连一旁打滚的火狮都有些眼热了，耷拉着两只耳朵，看着陈旭眼直冒光，似乎想要上前较量一番。

　　不过很快，火狮心关于陈旭欺压它的那些恐怖记忆便占据了上风，彻底压下了它心的好胜之心。

　　火狮颇为遗憾的摇了摇尾巴，打消了心头的疯狂念想，继续趴地上欣赏好戏。

　　若是料想不错的话，接下来这里会有一场颇为精彩的战斗，毕竟，旁边还有头霸王剑齿虎那呢！

　　火狮不敢，它可是敢！

　　火狮刚刚准备好，摆出了一个舒适的姿势趴下，另外一边，眼睛放光的霸王剑齿虎已经不出预料的和陈旭打了起来。

　　恐怖的金色罡气再次迸闪，霸王剑齿虎体内的金色能量也彻底挥出来，这一次两人战斗方才像些模样。

　　金色罡气的支持下，陈旭的战力完全得到了挥，一举一动间都有一种近乎于道的美感。

　　而四爪并用的霸王剑齿虎也不含糊。

　　四爪一起使用，霸王剑齿虎的许多招式方才能够挥出真正的威力来，恐怖的金色能量不断闪动，霸王剑齿虎完全诠释了身为顶级丛林守护者的强势。

　　按理说火狮大人现也达到了丛林守护者低阶境界，不过现它却悲哀的现，貌似它还是看不清楚场上两人交战的身影。

　　似乎他们的速已经超过了一个限，以它的实力还是难以理解。

　　感叹命途多舛之际，火狮也开始将注意力转移，不再关注那些它看不清也看不懂的精妙招式，而是将注意力转移到作战的两个人身上。

　　火狮仔细的数着交战双方每一个挨揍的次数，每当霸王剑齿虎或者陈旭被对方攻击到了，显露出狼狈模样的时候，火狮一张胖胖的狮脸上总是挂上那么一丝笑意，同时狮爪紧握，眼睛稍咪，显然心不知道转着什么年头。

　　要知道，平日里火狮大人可没少被这两个欺负，平日里碍于他们的淫威不得泄，可现就不同了。

　　火狮暗地里不断意淫的时候，陈旭和霸王剑齿虎的战斗也到了激烈的时候，完全掌控了罡气境界的陈旭，战力之强悍大大超过了霸王剑齿虎的预料。

　　打了一会后，四爪状态下，它竟然逐渐受到了压制。

　　情况越来越不妙，狠狠的挨了几下后，它便不得不将一直闲置的尾巴再用了出来，四爪一尾共同使用，方才压制住有些打疯了的陈旭。

　　火狮暗爽，交战双方做出了后一次剧烈碰撞，接着便完全退散开来。

　　陈旭是满头大汗、气喘吁吁，浑身上下都散着惊人的热气，好像刚刚从桑拿房出来的人一般。

　　霸王剑齿虎也是有些气喘，虽说不像陈旭那般狼狈，可也是耷拉着舌头喘了几口粗气，同时身上雪白皮毛上那些黝黑的脚印，也说明了此战的结局。


第一百五十四章躁动的丛林，兽潮先兆

　　“吼！”

　　赞赏的朝着陈旭点点头，经过这番战斗，霸王剑齿虎却是真正认可了陈旭的战力。

　　刚才后的战斗，它已经使用了四爪一尾，也算是将一般杀敌时候的状态用了出来，可以说已经用出了全胜状态下的三成战力。

　　这种情况下，陈旭也只是被压制，而并不是一股脑的溃败掉，如此实力，霸王剑齿虎看来，已经真的能够拥有与它相交的资格，而不是像以前那样，里面拥有些许报恩的成分内。

　　霸王剑齿虎乃是丛林守护者的巅峰存，特别是大白，是霸王剑齿虎的巅峰存，想要获得这种强者的认可，可并不是简单依靠恩惠就可以达到的。

　　陈旭早就感觉到了这点，直到现，看到霸王剑齿虎的态后，他方才轻轻的松了口气。

　　虽然陈旭的想法可能有些狂妄，但是这真是他的真实想法，那就是火神王国之，他才是真正的头头，既然霸王剑齿虎成了火神守护兽，那一定要受到他的节制。

　　他身边的人或事物一定要以他为心，否则还不如不要，他需要的是听话的助手和手下，就彷如火狮，而不是得像祖宗一般供着的老大。

　　即使对象是霸王剑齿虎，对象是一头与他关系一直很好的智慧生物，也不行！

　　主导权毕竟是主导权，一定要抓手，这便是陈旭这个时代的观念，现虽说还没有达到这个地步，可陈旭却看到了希望。

　　毕竟，他已经赢得了霸王剑齿虎从实力上的尊重，这一殊荣，即使整个石器时代，即使丛林守护者之，能够获得的也并不多。

　　朝霸王剑齿虎点点头，陈旭简单抹了抹身上的汗珠，便到一旁坐下，开始吸收传承晶体的能量。

　　达到了八层境界后，所谓的瓶颈彻底消失，陈旭也想要看一看，借助这传承晶体，他的修为增长速究竟还有多块。

　　想要看看，这传承晶体的金色能量效用究竟还剩下多少。

　　“吼！”

　　陈旭潜修之际，霸王剑齿虎整理了一番身上凌乱的虎毛，大大的眼睛一眯，对着不远处正捂脸大笑的火狮勾了勾手，同时扬起了一只爪子。

　　火狮刚才的姿态可是完全落入了它的眼，身为智慧种族的它，如何不明白火狮这究竟是干什么？

　　于是，很是悲催的，秋后算账的事情便生了。

　　见到霸王剑齿虎的动作，火狮先是一愣，脸上的笑容彻底僵住，然后还不死心的装作有些茫然的转头四顾。

　　终却现自己周围就它一只生物，顿时一张胖胖的狮脸便皱了下去，心咯噔一下，知道自己的小动作被现了。

　　霸王剑齿虎的淫威下，火狮只能怀揣着一颗扑通扑通乱跳的小心肝，胖胖的狮脸上挂着讨好的笑容，硬着头皮走了上去，与一只爪子状态的剑齿虎交战。

　　结果自然不言而喻，火狮大人再次沦为靶子，而且是那种没有丝毫反抗之力的。

　　不理会一旁两位的瞎闹，陈旭源源不断的将传承晶体的能量吸入体内，经由钻石神魂的转换，变化为可以吸收的黄金能量冲入身体内部。

　　不过不断吞噬这些金色能量后，陈旭却是悲哀的现，之前他的些许猜测真的变成了事实。

　　真气质变达到八层境界后，这些真气从本质上已经十分接近转化来的黄金能量了，这个时候再吸收黄金能量，对真气增长的促进作用已经并不明显。

　　半个小时之后，陈旭彻底确定了这个事实，以前借助传承晶体那种火箭般的升级速已经没有了。

　　传承晶体虽然还有用，但却从灵丹妙药级别，降到了灵石级别，想要进阶，需要的则是辛苦修炼了。

　　吸收了些许金色能量，将境界稳定下来，陈旭便收关而立，从闭关状态醒转了过来，显然这修炼从此以后，将会变成一件天长日久的活计，需要付出不断的努力，并不是一时半会的便可以见到成效的了。

　　陈旭便也不急于一时，向旁边打斗正欢的两位招呼一声，便起身下了山峦，他可是没有忘了无垠大地上出现的诡异猿人潮。

　　虽说此前没有什么大事生，可陈旭从内心深处总觉得有些不对劲，所谓山雨欲来风满楼，就是如此。

　　之前他是要突破瓶颈，不得不当做真的什么都不会生，可现他已经达到了目的，突破了瓶颈，进阶到了的境界，实力有了突飞猛进的进展，再有什么变故，他也不是毫无反抗之力了。

　　而且显然，内息达到八层境界后，他修为的提升不是一时半会便能够完成的，因此他也就不这山巅浪费时间，转而将精力重转移到了无垠大地上的诡异事情上。

　　等到陈旭从山巅返回，来到火神王国，将近的消息询问一番后，却现诡异猿人那边还是没有什么问题，但是丛林那边却有出现了大问题。

　　一股窒息的氛围萦绕丛林之，本来趴小窝休息的各种野兽纷纷走出了藏身之所，焦躁的丛林之来回走动，开始逐渐狂暴起来。

　　猿人的报告，陈旭得知，甚至原本些许温顺的草食动物，都开始攻击视野出现的一切活物，整个丛林似乎都充斥了暴躁的气氛之。

　　一番了解之后，陈旭脸色逐渐凝重，不管怎么看，似乎这场景都和前一次兽潮来临前的场景非常相像。

　　只不过那次的兽潮乃是霸王剑齿虎和银狼对峙引起的，是小型兽潮，这一次的范围却是大了许多，现逐渐充斥了整片丛林。

　　甚至逐渐超出了丛林的范围，蔓延到了草原之上，且逐渐由边缘处向心处延伸。

　　陈旭态逐渐凝重之际，正学校接受再教育的穷奇领则是找了上来，看他一脸凝重的模样，似乎也是察觉到了这种诡谲的气氛。

　　王国议事殿上，穷奇领直接讲出了来意，说着“伟大的火神，若是我感觉不错的话，一次的兽潮又要来了，只不过这次的兽潮与上次不同，气氛似乎太过凝重了，而且，上次兽潮的时候，闲散猿人也没有这次多。”

　　“什么意思？难道说，以前兽潮来临前，就有这种不知名猿人的出现？”

　　神情稍动，陈旭迅速捕捉到了穷奇领话语隐含的意思，并开口询问。

　　“不错，每当兽潮来临之前，总会有许多猿人补充入各个部落之，只不过这一次的补充数量比以前多出了许多罢了。”

　　穷奇领点点头，看了看陈旭，意有所指的说道“火神有所不知，其实一年前的时候，我穷奇部落的猿人数量只是现的一半而已，短短的几个月时间，却是增长到了现这等规模。”

　　“细细想来，近一些时日里，兽潮爆的次数越来越多，间隔越来越短，而爆的威力却是越来越大，这些情况似乎都是与兽潮前的猿人潮有直接的关系，这次的猿人潮庞大的超乎想象，估计与之相应的兽潮也小不了，请火神好好准备一番！”

　　“毕竟，即使是拥有丛林守护者的大型部落，若是对上了兽潮的前锋，恐怕也只有灭亡一个结局，无垠大地上也不是没有过先例。”

　　话说到这里，穷奇领便不再多言，他毕竟还是一个俘虏。

　　他此行主要便是来给陈旭提醒来的，毕竟火神王国进一步富足，已经拥有了些许现代明的气息，享受到明好处的穷奇领自然不愿火神王国覆灭，重去过那种石器时代的原始生活。

　　此番陈旭已然明白，那他的任务也就完成了，剩下的事情就要看这位伟大的火神大人了，正所谓不其位不谋其政，此时的穷奇领就是这种状态。

　　想了想，陈旭深吸口气，摆摆手，说道“兽潮竟然和猿人潮是互相联系的！？这就难怪了，你此次说的事情非常重要，我会做出相应处理的，若是能够安然过此次兽潮，你的功劳我不会忘记的，你先下去！”

　　“多谢火神！”

　　脸上泛起欣喜之色，穷奇领便拱手告退了，此次他前来除了因为覆巢之下焉有完卵这个原因外，就是为了做出自己的贡献，为以后火神部落的上位博得资历。

　　很显然，他的目的达到了。

　　穷奇领退出议事厅，陈旭先是自己思了一会，将这些事情捋清楚，然后又将火神王国几个管事的高层召集了起来。

　　其既有军队的脑人物，包括师团长、和团长，也有各个分部的领以及各行各业的领头人。

　　众人齐集议事厅，陈旭将自己从穷奇领那里获得的消息，与自己做出的判断讲了一遍。

　　确定大家都明白事情的始末后，陈旭便开始让大家各抒己见，表自己的看法，如何来过这个兽潮，以及兽潮之需要作出哪些准备。

　　先做出反应的自然是铁血的军人。

　　军方的人自然主张以血还血以牙还牙，采取主动进攻的手段，经过些许军事理论熏陶的猿人军官们，经过些许实战的演练，军事素养也有了长足的进步。

　　现说起战争来，倒是有板有眼，虽说还有些理想化，可却也接近了后世战争理论的雏形。

　　相比于军方主张的御敌于国门之外的策略，各个分部的领以及各行各业的领导者无疑要保守许多，他们主张的方法便是防守反击型。

　　采取的是领地上布置陷阱战壕，然后以领地为依托，将侵入的野兽引入自己的势力范围，然后借助天时地利人和三者条件，给予它们以猛烈的打击。

　　……


第一百五十五章 兽群之力

　　这样既能够大程的减少人员损伤，又能够大规模的杀伤兽潮，却是两全其美之策。

　　虽说此时猿人们的思想还不是很复杂，不过因为军队和地方的泾渭分明，火神王国武已经分家，此时意见有了分歧，眼见不能够说服对方，双方便都开始为自己的意见展开辩论。

　　唇枪舌剑、剑拔弩张的情形彻底上演，陈旭看来，这里倒是颇有些后世帐前议事的模样。

　　终，陈旭这个火神盖棺定论，决定采取折的方法，一方面派出部队清扫周边的领地，量减少兽潮野兽的数量，另一方面则是开始火神王国方圆里的地方布置陷阱要塞。

　　总之，就是利用一切险要的地势，构筑所谓的防御层。

　　并且陈旭规定，这段时间里，这两件事情乃是重之重，摆核心地位，火神王国的一切事务都要以这两件事为心，其他的能够放缓则量放缓，一切可能为这两件事情开道。

　　若是有冲突的，也要为这两件事情让道。

　　迅速确立了近期内火神王国的展基调后，陈旭便让众人散去，很快，命令传遍火神王国，这个庞大的拥有现代明的战斗机器开始运转起来，给本就凝滞的氛围又添上了浓重的一笔。

　　时间推移，整个无垠大地上都笼罩上了一层压抑的气氛，不仅仅是丛林之，草原深处，各个部落周遭。这种氛围也逐渐凸现出来，向着四面八方蔓延而去。

　　若是有能够辨认灵气漩涡的存。会现，包括火神部落内的诸多部落上空的灵气漩涡之都沾染上了一层诡异的暗红色。

　　每当这些暗红色的灵气被野兽吸入身体之后，这些野兽便会双目红，有些失去理智，不自然的心头产生一种狂暴之意。

　　此时此刻，整个石器时代的灵气海上似乎都被笼罩上了一层淡淡的红雾，无垠大地乃是以无垠大地深处的庞大灵云为心，以其他部落上空的灵气漩涡为据点，形成的一个漫天大网。

　　丛林之。则是以一个个星罗棋布的灵气聚居地为心，朝着四周辐射而出。与无垠大地彻底勾连起来，组成一张遮天蔽日的大网，将所有的生灵全部笼罩进去。

　　这种红色灵气的影响下，除了真正进化出灵智的丛林霸主及其以上的存，以及庞大的猿人们，其他野兽无不受到影响，已经丧失了基本的判断能力。

　　整个石器时代都处于一片动荡之，各个部落虽然没有火神王国准备的那般充足。可却也是没有坐以待毙。纷纷将部落的力量整合起来，准备应对接下来的兽潮。

　　等待的日子并不长久，火神王国陷坑和据点还没有完全设立完整。外面游弋的火神师团已经有了现。

　　第一师团乃是火神王国的老牌强势师团，他们的主要防区便是西南角靠近丛林的地方，先和走出丛林遭遇的正是他们。

　　作为第一师团长的猿人一号刚刚将附近几股小型的野兽清剿完毕，便得到手下汇报，有大股野兽冲出丛林，直朝着他们所的方位重来。

　　稍稍怔了怔，猿人一号便迅速派人禀告陈旭，同时也开始部署起来，将三个战团的脑召集起来，分配作战任务。

　　阵列拉开，三个火神战团总共三千人排成有序的方阵，将各种武器摆了出来，他们对面，则是一片黑压压耸动的野兽群。

　　猿人一号即使作为师团长，久经厮杀，且又习练了火狮拳，现的实力之强悍，已经能从普通丛林霸主手下逃生了，可猛然见到眼前这一幕，还是忍不住感到心震颤，这种大规模部队冲锋之力，简直有种摧枯拉朽的历史洪流感觉，给人完全不能抵抗的感触。

　　不过到底是训练有素的火神高层，第一师团又是整个火神部队的精锐，猿人一号稍稍眨眼，便有条不紊的布了命令。

　　不管如何，他必须要得到这些兽群的具体冲击力数据，为以后的迎战打下基础，这是第一师团的荣耀，同时也是陈旭交代的命令，第一师团必须完成。

　　好第一师团的猿人战士乃是火神王国精锐的精锐，一个个深悉小周天内功和各种国术，即使武器装备方面也有其他战团所不可比拟的优势。

　　各个小领的武学素养和实战水准比之其他师团的人都强悍很多，且一直以来，第一师团的猿人战士总是奋斗丛林第一线，早就习惯了与丛林霸主之间的艰苦战斗，是陈旭训练出来的成功的战群。

　　其内的军官和士兵都能够很好的利用手头的武器，且拥有很高的战术素养。

　　面对疯狂冲击而来，一眼望不到边的黑压压猿人们，这些猿人战士只是稍稍骚动一番，便就近一级的指挥下迅速安定了下来，准确无误的执行着师团一级的作战指令。

　　严格的军官网络的操纵下，由师团长级别所布的指令，几乎每一分都被完美的传达了下去，且毫无水分的获得了实施。

　　野兽群体临近，那疯狂的赤红双目，那粘满了涎水的大嘴，那狰狞的獠牙无不彻底显露了出来。

　　面对这种情况，一级级命令下达，三个战团开始按照命令行事。

　　先是长箭远程打击，到了现这个时间段后，火神王国的弓箭已经差不多达到了成熟的水准，竹篾、青铜，甚至产量很小的黑铁，都被应用到了长弓的制作之。

　　而随着畜牧业的展，羊毛、鹿毛、马尾、兽筋之流的也是彻底完善起来，与其他作为弓柄的东西，一块构建了完善的长弓生产体系。

　　有了迅速成熟的长弓生产体系，青铜产业彻底繁盛之后，合格的长箭也是进入了历史舞台。

　　有了陈旭的指点，各种行业迅速兴起，其就报过木匠这一行，有了木匠的存，一些合适的长箭杆也顺利的被研制了出来，各种箭镞也踏上了历史舞台。

　　所以说此时火神军队的长箭打击，即使比之后世的明清军队也有些不遑多让之态，也就是质量上相差少许罢了，不过数量上却是能够溺补。

　　若是从战场之上的高空往下探视，便会现，随着弓弦之音响起，火神军队前面的空间之仿佛忽然多出了三面用钢铁构成的盾牌。

　　而咆哮奔袭过来的野兽，便仿佛利箭一般逐渐凝聚，轰然撞击这三张盾牌之上，顿时箭头处便直接被截断，不过箭柄却依然前行，且彻底碎裂开来，仿佛一个被砸翻地的蜂窝一般，轰然散出无的蜂群。

　　“放！”

　　吼叫声不断，面对悍不畏死的猛兽，火神战士虽说神情也有些震颤，不过却没有丝毫退却的意思，开始一声声指令下，稳健的后退、拉弓、上弦，行云流水一般的执行着弓箭手的任务。

　　几乎每一个猿人都射出了三四轮长箭后，本来气势汹汹的兽群先锋也被彻底打散，野兽们组合之势消失，开始胡乱攻击起来，而这个时候，它们距离火神军队的距离也已经不远了，再使用长箭打击，已经有些施展不开。

　　几声嘹亮的吼叫声响起，三个战团有条不紊的收起背上的长弓，将兵器拿出来，准备一番，便与迎面重来的兽潮撞了一起。

　　仿佛利用河滩之的坚石一般，瞬间将原本就有些散乱的洪流彻底拦住，开始了激情的围杀。

　　等到陈旭到达的时候，场面基本上已经确定了下来，这股兽潮的先驱完全被歼灭了这个地方，猿人们已经开始打扫战场了。

　　扫了眼几乎被完全染红的战场，陈旭眼睛微眯，现猿人一号领着几个副师团长达到后，便迅速问道“战况如何？这些兽群的战斗力怎么样？”

　　拱拱手，猿人一号等人先是向陈旭施了一礼，表达了心的尊重，然后方才由猿人一号来回答陈旭的问题，说着“伟大的火神，这股兽潮的战斗力并不怎么样，之前长箭的打击下已经失去了锐气，因此这一战我们的损失不大。”

　　“全歼了兽潮的情况下，只是损失了一多个兄弟。”

　　“是吗？”

　　眉头一挑，陈旭没有理会猿人一号的说法，反倒是亲自深入战场之产看了一番，不时的将那些断裂的长箭捡拾起来。

　　猿人一号虽然并不知道火神干什么，可却也感受到了气氛的异常，俱皆将原本心的喜悦之意散去了，开始闷不做声的跟后面。

　　看视良久，陈旭猛然一叹，再次从一个野兽身上拔出长箭，却见到箭镞已经留了野兽的体内，他手只剩下一个光秃秃的箭柄。

　　他担心的问题果然出现了，这种长箭的质量还是不行，平时还看不大出来，可是这种兽潮之，一番作战后，能够收回的完整箭镞不足十分之一，其他的全部都毁坏掉了，不足大用。

　　这样一来，即使火神部落长箭数量存储再多，也不够用的，陈旭可是没有忘了，兽潮的时候，几乎整个丛林的野兽都会出现，那种数量究竟有多少，实是难以计算。

　　恐怕眼前这个数量颇为不小的兽群，与之一比，恐怕也就是牛一毛罢了。


第一百五十六章大白之变

　　可怖的是，陈旭现，令他精锐的第一师团损失了十分之一长箭，将他的精锐战士累的气喘吁吁的兽群，赫然便是一群食草动物，其竟然没有夹杂任何一头食肉动物，这意味着什么，他任何不知道？

　　“这、这竟然全部都是食草动物？！这怎么可能？”

　　能够当上第一师团长，即使靠着陈旭的关系，猿人一号也不是什么蠢笨之辈，见到了这么多后，他迅速意识到了其的问题。

　　貌似他们费千辛万苦方才歼灭的所谓兽群，只不过是一小撮食草动物而已，而这种平日里谁都能欺负一下的食草动物，这般强力的箭雨打击下，竟然还能够击杀一多个全副武装的精锐战士。

　　那若是这些动物换成了食肉动物呢？若是再换成拥有不低智慧的丛林霸主带领的食肉动物呢？亦或者，换成是丛林霸主的队列呢？

　　拥有丛林守护者带队的丛林霸主队列，又会挥出什么恐怖的战斗力呢？

　　一想到这些，即使伟大的火神就站身边，可猿人一号还是有些忍不住不寒而栗了。

　　“好恐怖的兽潮，看样子主动清扫是不可能了，部落的防御工事必须进一步加强，好家伙，我怎么有种游戏怪物攻城时候的感觉？”

　　咽了几口唾沫，陈旭点了点战场，迅速吩咐着“马上将战场打扫干净，选取些许猎物充当干粮，能搬走的搬走，搬不走的就一把火烧掉，不能任由尸体留这里。”

　　“将战场打扫干净后，你立即排遣几个斥候小队进入丛林，务必查清楚丛林里面每一个兽群的位置和数量，有可能的情况下，它们汇聚之前，将这些小兽群一个个引出来干掉，减少它们终的数量。”

　　“不过一旦遇到有丛林霸主带队的大队人马，不要迎战，立即退回火神部落，剿灭野兽的同时，一定要保证第一战团的主力安全，听明白吗？”

　　一旁的猿人一号迅速点头应是，很快便将陈旭的命令传达了下去，于此同时，火神王国的周围，其他四个师团也接到了陈旭的命令，开始有目的有计划的逐次消灭火神王国周围盘踞的兽群，减少大兽潮爆时候火神受到的冲击。

　　而火神王国内部，进一步加强陷阱和据点的命令也被转达，多猿人投入到这个劳动的同时，许多狩猎队也开始全副武装，离开火神部落，开始对周围落单的野兽或小型兽群下手。

　　这一刻，火神王国与其他部落迥然不同，开始了多点开花，多手准备的战略计划。

　　不过就陈旭准备亲自深入丛林查看一番的时候，他却现与他一道来此的霸王剑齿虎似乎有些异样。

　　看了看火狮，陈旭现火狮倒是还和以前一样，只是霸王剑齿虎却不知为何走到了战场心，将想要将野兽尸体搬走的火神猿人斥退开来，不让任何人接近。

　　“这是怎么一回事？！”

　　皱眉挥退不安的猿人，陈旭让过来询问的猿人一号稍安勿躁，一转头便看向了一旁瞪着个大眼睛的火狮。

　　听到陈旭这么询问，火狮大人胖胖的狮脸皱了皱，表露出一副委屈的表情，接着摇了摇硕大的脑袋，露出一副我也不明白的郁闷模样。

　　小爪子地上挠了又挠，随之开始捋动嘴边上的两朵长长的胡须，显露出心的躁动。

　　看那意思，若不是害怕霸王剑齿虎揍它，估计它早就跑过去查看了，毕竟若是只论好奇心，整个火神部落还没有谁能比得上它火狮大人的。

　　“难道这里面还有什么名堂不成？”

　　陈旭也没对火狮报什么希望，见它也不明白，便迅速将视线转移到了霸王剑齿虎身上，不管怎么看，霸王剑齿虎的神态似乎都有些不对。

　　“咦，这是！？”

　　惊疑不定间，陈旭正打算亲自过去查看一番，却忽然现霸王剑齿虎周身竟然升起了恐怖的威压，即使以火狮现的能力，猝不及防下，也是一屁股坐倒地，将它平日里好不容易搭理干净的尾巴又弄的脏了唧的。

　　周边靠的比较近的猿人是仿佛麦子一般，七倒八歪的斜躺地，一个个脸色煞白。

　　霸王剑齿虎的威压逐渐加强，都将火狮大人压的抬不起脑袋，只能用爪子捂住胖胖的狮脸，寻求后一丝尊严的时候，轰隆！一声轰响出，整个世界好似都爆炸了起来一般，无的烟云由霸王剑齿虎所立之地生出。

　　一股恐怖的气浪勃然而，这股气浪下，即使是全神戒备的陈旭，都忍不住稍稍后退了一步。

　　其他靠近的猿人是完全五体投地，一动不能动，不止如此，霸王剑齿虎周遭那些野兽尸体也仿佛风筝一般，被彻底吹了起来。

　　“吼！”

　　不属于任何生物的吼叫声出，陈旭急忙定住身形，再看时，却见到霸王剑齿虎周遭却是忽然多出了一头顶天立地的金色猛虎虚影，这虚影完全呈现出霸王剑齿虎相态，简直就是一个放大版的霸王剑齿虎。

　　全身上下俱皆由金色的能量构成，就仿佛一个庞大的雕像一般，耸立霸王剑齿虎的本体之上。

　　这声吼叫声便是由这个虚影出的，吼叫声一出，原本低头的霸王剑齿虎影像便呈现出仰头咆哮的模样。

　　随着它巨大的嘴巴睁开，周围死去的那些野兽身上竟然冒出无数红光，争先恐后的朝着影像的嘴巴涌去。

　　红光进入霸王剑齿虎影像之后，仿佛忽然给这影像增添了能量一般，原本摇曳不定，似乎随时都要破碎的影像迅速稳固了起来。

　　以陈旭的目力可以清晰的注意到，一股诡异的红光正影像上流转，顺着一股不知名的通道勾连到下方霸王剑齿虎的本体之上。

　　霸王剑齿虎的身体上，一道金光正与这道红光交相呼应，不断的霸王剑齿虎体内流转，似乎改变着什么。

　　很快，尸体的红点越来越少，逐渐的再也没有红点冒出，而霸王剑齿虎头顶上的老虎虚像也仿佛感觉到了这点一般，迅速黯淡下来，不多时便完全消散空气之。

　　这个时候，霸王剑齿虎大白似乎也从神游状态苏醒了过来，有些莫名的眨了眨大大的虎眼，露出些许错愕之色。

　　场上一片寂静，尸体依旧是尸体，好似没有什么变化，大白依旧是大白，除了加精神些一般，也看不出有什么改变来，毕竟，平日里霸王剑齿虎就是一副精神头十足的模样。

　　不过庞大的精神感应下，陈旭还是现些许不同，似乎周围这些野兽的尸体上虽然表面上没有什么变化，可是本质上却再也不能散出那种让人窒息的气氛了。

　　而霸王剑齿虎头顶上的虚影虽然没了，但陈旭感觉到，那种独特的气势却依然存，只不过是隐没剑齿虎身上的一角罢了，等待着再次出现的合适契机。

　　“有没有什么异常？”

　　眨眨眼，陈旭迅速命令猿人们赶紧打扫战场，然后将大白拉到一旁，上下仔细打量它一番，以大白的淡定都被看的有些受不了，一只爪子已经抬起来，准备陈旭有所异动的时候将他拍飞之际，陈旭终于问了出来。

　　“吼！”

　　一旁的火狮这时也从灰尘将脑袋拔了出来，喷了口尘土，也是转着大眼睛，胖胖的狮脸上透露出好奇之色，颇为配合的吼了一声。

　　结果自然是被大白一脚踹飞，又体会了一遭凌空飞狮的感觉。

　　闹剧结束，大白摇摇头，大大的虎眼微微眯缝，看着一地的野兽尸体，似乎眼透漏出些许渴望之色来，“难道是数量太少的缘故？！”

　　陈旭有些纳闷的揉了揉下巴，刚才的一幕让他以为，这股兽潮之，霸王剑齿虎大白却是能够一定的条件下进化，那种红色的能量便是进化的来源，来自于兽潮之的野兽身上，或者就是兽潮形成的根源。

　　不过看大白现的反应，似乎这些红点对它的作用并不明显，倒是让陈旭心本来已经有些清晰的念头，重变得模糊起来。

　　“古怪！”

　　想了想，陈旭摇摇头，显然想要现弄出个所以然来有些不现实，这时候，猿人一号已经将不能搬走的野兽尸体堆积了起来，点燃起了参天大火，将之彻底付之一炬，相应的，还有那一多个猿人尸体。

　　想不明白，陈旭也不准备多费心思了，反正兽潮大幕彻底揭开，用不了多久他便会知晓里面的道道，倒也不急于一时。

　　此番见识了兽潮的威力，这里的战场也清扫完毕，第一师团准备开始执行的任务，而他陈旭也该返回部落了，毕竟些许陷阱、据点都需要他亲自指挥设计。

　　想要安全的过这次兽潮，他需要做的还有许多许多。

　　不多时，第一师团重整完毕，猿人一号也向陈旭交完差，被拍飞的火狮屁颠屁颠的重跑回来，而大白试探了几番，似乎也失去了对那些燃烧起来的尸体的兴致，一行三个便离开了这里，赶奔火神王国而去。


第一百五十七章疏堵！

　　这一日，无垠大地之微风不动，气氛压抑的几乎要凝成实质，就连原本没心没肺的火狮此时都有些不安了，即使面对以往想吃的食物也难以下咽，睁着个大眼睛，圆溜溜的转动着，学着一边的霸王剑齿虎，定定呆。

　　“吼！”

　　不知是从何处先升起的，无的吼叫声此起彼伏的天幕响起，笼罩了整个世界的晦涩之气好似忽然被撕裂开了一般，透漏出一股清之意。

　　轰隆隆的音爆声紧随而至，整个天地似乎都沸腾了起来，仿佛被点燃了的火药库一般，由原本的压抑极限瞬间转变为沸腾的海洋。

　　一群群野兽嚎叫着冲出丛林，自觉地组成冲击队列，开始踏入无垠大地，朝着心处的方位冲击而去，震天响声迸，兽潮开始了！

　　早几天前，火神王国的大部队已经撤出了丛林地带，完全撤到了火神领地范围之，此时兽潮开始，他们倒是准备的颇为妥当。

　　一处战壕之前，陈旭领着几个师团长正居高临下的眺望着，亲眼目睹了潮水一般的野兽汹涌窜出丛林的壮观场景。

　　“此刻的丛林和海洋何其相似？这些野兽便是出海的鱼群，不亲眼见到，实是难以想象，自然界竟然会有这等事情生，兽潮，究竟意味着什么呢？”

　　看视一会，陈旭迅速将作战命令传达了下去，几个师团长各自返回各自的防区，开始排兵布阵，准备对抗这足以撼天的野兽群。

　　陈旭则是和霸王剑齿虎以及火狮，这火神王国和兽潮接壤的第一道防线上驻守。

　　此次兽潮规模异常宏大，只是猿人们所探测的兽群数量，就已经达到了一个极其恐怖的数字，不用说，这些兽群只是火神王国边缘丛林的罢了，而且还只是早抵达的那些弱小兽群。

　　若是联系到周围无边无际的丛林地带，联系到那些恐怖的丛林霸主，那这个兽潮的威力就简直难以想象了。

　　面对这种强力的存，火神王国即使明水准远超这个时代，也不可能仿佛磐石一般的屹立兽潮之前，以强力将它们击溃。

　　这无穷无的大潮之前，所有抵挡正面的都会毫无疑问的被直接摧垮，唯有疏堵结合，方才有获胜的可能。

　　这便和当年大禹治水是一回事，所以此次陈旭设立的防线非常有代表性，乃是流线型的，并不是横起来直接挡兽潮的先锋之上。

　　陈旭战前便定好了作战计划，只要将兽群前进的方向稍稍改变一些，让它们沿着划定出来的路线行进，则就不必去管它们，火神王国之，猿人们已经用木头和泥土以及石块垒出了野兽行走的通道。

　　若是从高空俯视，则会现，现的火神王国完全就呈现出条纹状，各种高耸的石墙竖立，完全将火神王国分割成了许多小部分，石墙包裹之，则是火神王国的核心地域，也是堡垒存的方位。

　　数不清的猿人潜伏石墙周遭，随时准备击杀越界的野兽。

　　滔天的气浪升起，猿人们口干舌燥之，这个时代为恐怖的存，兽潮，终于完全形成，开始扑出丛林地带，漫天尘埃之，飞速的往前窜行，溃散着一切阻拦道路之上的物体。

　　仿佛决堤的洪水一般，无的野兽瞬间窜入了这片荒凉的草原，瞬间将那些枯萎死寂的味道彻底驱散，只剩下无穷的暴躁与疯狂。

　　陈旭所立之地乃是火神王国第一道防线，全部是采用巨石垒成的圆弧形防御圈，起到分流作用，目的便是拆散直接冲往火神王国的兽潮，让兽潮按照猿人们的规划，有序的穿过火神部落。

　　这第一道防线起到的作用非常大，受到的冲击也是强，所有的一切都是陈旭亲自监督构建的，一共有二十八道弧形防御圈，每一个防御圈拥有三个猿人，全部是猿人部队之的精英。

　　陈旭与霸王剑齿虎和火狮等丛林霸主，则是充当救火员的存，此外，每一个防御圈之都有几头被收服的丛林霸主存，担当防守的主将。

　　至于陈旭和霸王剑齿虎，则是暂时停留间的那个巨大的防御圈之，因为那个方向正是兽潮攻击的主要方向，并随时准备救援有陷落可能的其他防御圈。

　　“果然不出所料，这个方向就是兽潮的主攻方向！”

　　扫了眼黑压压的兽群，陈旭眼泛起一丝了然之色，根据猿人们的情报，他设立了二十八个防御圈，与后面的通道相勾连，现看来倒是非常合适，这些兽群前进的方向果然是对着防御圈的位置而来。

　　其，他所的间的防御圈，则是兽群为集的所，乃是攻击的核心。

　　“吼！”

　　兽群迅速临近，陈旭给霸王剑齿虎打了个眼色，大白立刻仰天长啸一声，出了战斗的信号。

　　顿时各个防御圈的丛林霸主纷纷大吼出声，抢先一步进入了作战位置，引领了猿人们攻击的浪潮。

　　噗嗤、噗嗤之音不断，兽潮与防御圈交接，冲天的喊杀声不断空间回荡，猿人们与野兽彻底交手，血肉横飞间，兽潮仿佛烟云一般，瞬间弥漫了开来。

　　先头部队被防御圈阻拦住后，后面一边不断涌上，想要将前面阻拦的彻底溃散，一边则开始像两旁分流，沿着陈旭给它们设定好的路线，轰隆隆的冲过火神王国，向着无垠大地深处窜去。

　　与此同时，通道两旁的石墙上，火神猿人也开始现身射杀那些四散开来的野兽，防止它们打破石墙，窜入火神核心族地。

　　喊杀声、嚎叫声不绝于耳，整个火神王国一下子沸腾了起来，所有的猿人纷纷行动起来，一场关于野兽与猿人的血战彻底展开。

　　这场战斗没有胜利者，野兽们想要做的便是快速通过这个地盘，猿人们所要做的便是让野兽按照顺序通过这地盘。

　　二者都为目标而拼杀着，无所谓胜利与邪恶。

　　陈旭这个火神也是手持银角，亲自站央的那个防御圈上，领着猿人们抵抗着不断侵袭的兽潮，仿佛磐石一般，死死的钉地上，将任何想要从此处过去的野兽撕裂开来。

　　陈旭身侧则是威风凛凛的霸王剑齿虎，有了防御圈的支撑，霸王剑齿虎不用直面兽潮，因此完全将它丛林守护者的霸道显露了出来，一时间周身都散着凌烈的爪风，野兽们甚至还没来得及接近，就被搅成了肉泥。

　　见到两个老大如此微风，已经达到低阶丛林守护者水准的火狮大人也窜上了石墙，开始猿人的配合下独当一面，将想要冲击防御圈的野兽纷纷击杀。

　　一时间，由于陈旭三个的存，本来兽潮集的央防御圈位置反倒成了为轻松的，严阵以待的猿人们只需要清扫些许漏网之鱼就可以了。

　　而陈旭三个的领头作用下，其他防御圈的丛林霸主受到感染，纷纷挥出了十二分的战力，领着各个防御圈的精悍猿人，死死的守住了防御圈的位置，将这冲向火神部落的无穷无的兽潮彻底分成了二十股。

　　只是随着时间的推移，猿人们本来露出些许喜色的表情重暗淡了下去，因为他们现，兽潮的力不仅没有随着时间而减弱，反倒是越来越强势了起来。

　　不说别的，甚至一个防御圈的一头丛林霸主一个不慎，被拉下了防御圈后，竟然再也没有站起来，瞬间便湮灭无的兽潮之，丛林霸主都如此，不用提防御圈的猿人了。

　　战斗了两个多小时，除了间的防御圈因为有陈旭和霸王剑齿虎的存而始终如一外，其他二十七个防御圈的猿人都换了两三波，几乎每一个防御圈猿人的死亡数量都三四十左右。

　　别忘了，这还是他们拥有坚固的堡垒的情况下，这还是丛林霸主吸引了绝大多数火力的情况下。

　　可想而知，若是平地上面对这兽潮究竟会怎么样，相信只需几个冲击，陈旭费千辛万苦建立的大军便会灰飞烟灭。

　　察觉到场上的情况，陈旭眉头一挑，当即吼叫一声，顿时那些防御圈疲惫不堪的丛林霸主纷纷如释重负的撤了下去。

　　火神核心族地严阵以待的其他丛林霸主则是迅速冲出，又补充上了缺失的位置，防线再次坚固起来。

　　不得不说，因为以前要练习国术之故，陈旭逮来的这些被驯服的丛林霸主族群，这一战挥了超乎想象的作用。

　　若不是有着它们的存，即使现这二十八道防御圈能够不失，猿人的损失至少也得扩大七倍。

　　猿人们虽然有习练国术，也有精锐的武器和防具，可毕竟日子太短了，让他们配合起来对付单个的丛林霸主还行，可若是对上实力不强，但是数量却众多的兽群，则效果就不如丛林霸主多了。

　　又是一个小时过去，兽潮也不像一开始那般凶猛，开始露出些许疲态，就陈旭以为差不多该到间歇期的时候，心有些松口气的时候，几声惊天的吼叫猛然从丛林爆而出，接着他只觉得眼前一闪，一个老熟人便映入了眼帘。

　　……


第一百五十八章 投靠的穷奇族群

　　泛着诡异光芒的独角，麒麟般的身躯，仿佛老鹰一般的利爪，肋生双翅仿佛天马一般独特的造型，浑身上下都掩映一片金色之，不过比之传说的独角兽却多出了无数的凶戾。

　　出现陈旭眼前的便是这么一只怪异野兽，很显然，对这头怪兽陈旭不可谓不熟悉，它正是率领族群与霸王剑齿虎一战，而能够全身而退的穷奇王！

　　虽说当时大白有些放水，虽说当时穷奇们人多势众，可却也变相的证明了穷奇王的实力。

　　至少陈旭明白，他修为达到八层境界之前，绝对没有硬撼它的实力，至于现怎么样，那只有打过才能知道了。

　　只是此时这头穷奇王看上去情况并不怎么好，貌似有些不妙，原本神异的双翅都耷拉了下来，而身上那些闪烁的金光，细看去，也能够现其充满了些许暗红之色。

　　紧接着，不等陈旭继续观察，穷奇王身后的丛林传出一阵响动，包括被陈旭教训了一顿的那头穷奇内，又有十几头穷奇窜了出来。

　　这些穷奇陈旭也并不陌生，赫然便是上次跟随着穷奇王的那些手下，只是此时看去，这些穷奇和它们的头差不多，似乎情况都有些不妙。

　　甚至有的穷奇脑门上的独角都断成了两半，从里面不断滴落着不知名的乳白色液体，身体是摇摇欲坠，看样子是受创不轻。

　　“吼！”

　　直着脖子吼叫了声，扫了眼站显眼位置的陈旭和霸王剑齿虎，穷奇王大大的眼睛泛起一阵激动之色。

　　紧接着猛然长啸一声，便带着十几头穷奇手下，披荆斩棘的兽潮涌动，狂暴的向央的防御圈冲去。

　　看那模样。似乎有借助兽潮之力直接摧毁防御圈的意思。

　　行进间，每一头穷奇身上都包裹上了诡异的红光，无论是行动速还是拍击力道都加强了不少，特别是那头穷奇王，简直可以用风驰电掣来形容。

　　“奶奶的，这是想要报仇吗？”

　　握了握手头银角，陈旭朝着一旁的霸王剑齿虎打了个眼色。

　　大白迅速领会，当即一个纵身跳入了兽潮之。金光纵起，将神威全部展现，摧枯拉朽的便将附近的野兽扫了干净，给穷奇们留下了接近的空间。

　　陈旭也是一拽银角，纵身跳下了防御圈，来到霸王剑齿虎身边，紧紧盯着急速接近的穷奇。

　　不管怎样，这防御圈是绝对不能让它们破坏的。

　　见此一幕，周围猿人似乎也意识到不对，纷纷弯弓搭箭。对准了外面的穷奇。

　　而火狮大人则是转了转大眼睛，稍稍犹豫了下，便也跳下了防御圈，只不过却是来到了陈旭和大白的后面。再也不往前走一步。

　　“吼！”

　　见到这一幕，穷奇王瞬间止住身形，爪子一划拉，一道诡异的红光散射而出，它周遭的野兽纷纷直接被烧成了灰烬，同时，它身后的其他穷奇也停下了脚步，开始动手清理周边的兽群。

　　不大会工夫，陈旭一脸纳闷之。这帮子穷奇竟然将场上的兽潮灭了一遍，大大缓解了火神战士的压力。

　　做完这些后，穷奇王方才缓步往前走了几步，上下打量陈旭一阵后。便低吼出声，出抑扬顿挫的音节，似乎是对霸王剑齿虎说着什么事情。

　　陈旭虽然听不懂这种丛林守护者的语言，不过从大白那微微眯缝的双目来看，似乎也能够察觉到点什么，貌似，大白被这穷奇王说的有些动心了。

　　至于火狮，此时一张胖胖的狮脸上已经涌满了兴奋之后，完全忘乎所以的靠上前去，似乎忘记了刚才它那小心翼翼的模样。那样子简直就不知道它姓什么了。

　　“吼！”

　　低吼一声，大白看了看陈旭。同时看了看满地的野兽尸体，嘴巴一张。也是出了些许抑扬顿挫的声音，貌似竟然和穷奇王交流了起来。

　　片刻后，好像是双方商定完毕，大白点了点脑袋，抬起虎爪指了指穷奇王，然后费力的向陈旭吐着音节。

　　一共是守护者、守卫这两个词，不过却费了大白一番大力气，说完之后，显然以大白的实力，也有些气喘吁吁的模样了。

　　“人话有这么难说吗？！”

　　不解的皱皱眉头，陈旭倒是迅速领会了大白的意思，确切的说是领会了这帮穷奇的意思，似乎对方并不是来攻打火神王国的，而是来寻求帮助的，竟然想要成为火神王国的守护者。

　　“你这身伤势是因为丛林兽潮引起的？丛林难道有什么恐怖的存将要出来？”

　　由于考虑到丛林守护者不会说话，只能够点头或者摇头，因此陈旭只能将心的疑问转化成问题来说。

　　果然，穷奇王虽然眼崩闪出焦虑之色，可是却不得不老实的回答陈旭的问题，似乎它也意识到了这里谁才是老大。

　　穷奇王果断的点头，同时不断回头张望，低吼出声，显然是承认了陈旭的推断。

　　“那么只有一个问题了，你想要成为我火神王国的守护者，你这一群穷奇都是如此吗？以后是不是要长期留下来？”

　　陈旭这话问的就有些水准了。

　　穷奇王稍稍迟疑了一番，也不知道怎么用点头和摇头来区分这几个混合起来的问题，只是无奈的点点头，算是将这一群穷奇彻底卖给了火神王国。

　　不过考虑到生命问题，穷奇王倒也没有丝毫犹豫。

　　“很好，从此以后你们穷奇一族便是我火神一方的守护者了，你们都能够听懂我说的话，那么受重伤的先下去养伤，其他没受伤的立刻到防御圈之，担任阻拦兽群的主力，怎么样？”

　　陈旭倒也不客气。穷奇刚刚加入，他便开始使唤了起来。

　　不过对此，穷奇王却是没有什么意义，朝着身后的穷奇吼了几声，便开始按照陈旭的安排行事。

　　不多时，自有猿人将受伤的穷奇带回核心族地休息，而没有受伤的穷奇则立即进入了各个防御圈。

　　以穷奇丛林守护者的力量，一头穷奇与猿人协作。就足以守住一个防御圈无碍，因此陈旭手头的兵力紧缺情况开始大大缓解起来。

　　那些王国的丛林霸主身上的压力也大大减轻，可以组合起来，形成比较合理的分配方式，整个情况似乎都朝着美好的方向展。

　　不过陈旭想要将所有穷奇都派到其他防御圈时，穷奇王却是阻止了他，并亲自挑选了两头强悍的穷奇，与它一起站央的防御圈之上，神情凝重的伸爪点了点丛林的方向，似乎述说着什么危机一般。

　　同时又点了点陈旭。点了点霸王剑齿虎。

　　“你是说伤害你的存此刻就丛林之，它们冲击的目标会是我所的地方，也就是这个央防御圈！？”

　　此时兽潮逐渐减弱，猿人们已经可以比较轻松的将兽群驱赶入通道之。不过陈旭却现，丛林的压抑气氛不仅没有减少，反倒愈的浓郁了。

　　“吼！”

　　穷奇王很是果断的点点头，肯定了陈旭的猜想，直接一个转身跳下了石墙，捞起几头野兽的尸体，重窜回石墙上，便开始大块朵朵，看样子是饿得很了。

　　“他妈的。我就知道没有这么简单！”

　　扫了眼定定出神的霸王剑齿虎，陈旭咒骂一声，立即将这些疲惫的猿人换了下去，重换上一群生龙活虎的生力军来。同时打出了清扫战场的手势。

　　顿时一个个猿人迅速从高墙上冲出，开始清扫前面的尸体。

　　出乎陈旭意料的是，将尸体堆积起来后，霸王剑齿虎身上那个赤色巨虎的虚影竟然又出现了，开始不断吞吸尸体上的红色光点。

　　只不过这一次霸王剑齿虎意识十分清醒，看样子也是第一次清晰的感觉到这种状态，大大的虎眼不断转动，爪子乱挥间，似乎想要抓住一颗光点。

　　不过却是徒劳而已，光点只是虚影。不是能够触碰到的，终也只能放弃。

　　一会之后。兽潮彻底停歇，霸王剑齿虎也吞吸了所有的光点。

　　这一次野兽的数量比之上次可要多出许多倍。因此吃完了这些后，陈旭现，霸王剑齿虎身上的红光竟然有朝银光转化的趋势。

　　且不知怎么回事，此次吞吸完了，霸王剑齿虎身上的那个恐怖老虎虚影却并没有消失，就这么的浮半空之，显露出恐怖的威压。

　　本来正大吃大喝的穷奇王，见到这一幕竟然连到嘴的肉都忘了吞咽，嗒一声，直接掉落地，倒是吓了它一跳。

　　不过等它再看向霸王剑齿虎大白时，目光之却已经充满了敬畏之意，如果说以前只是些许畏惧，那么现完全就变成了崇拜，好似后世的铁杆粉丝一般。

　　若不是有刚才火狮被一脚踹飞的先例，陈旭估计这个眼睛亮的家伙，也会像火狮一般扑上前去，享受与偶像一起的感觉。

　　“又变强了啊！怎么我觉得大白身上原本半白半金的毛，似乎有朝着白色转化的痕迹啊！？”

　　“我也要加油了，似乎这杀的越多，体内能量运行的愈舒适，隐隐的有要突破八重初期境界的模样。”

　　“难道说，这兽潮的本来面目便是进化？”

　　一把揪住被大白一爪子拍出，此刻想要往后出溜的火狮的鬃毛，陈旭看向了有些遍体鳞伤的穷奇王。

　　细细一想，若是结合大白现的模样，似乎兽潮的真相就要水落石出了。


第一百五十九章 惨烈

　　有了穷奇王此，陈旭也就不用为引火的事情多费心了，猿人们将木柴堆积好之后，陈旭便拽过穷奇王，让它开始点火。

　　被大白深深震撼了的穷奇王，管心还有些小别扭，可却也不敢直接违抗陈旭的命令，况且，从气息上感觉，陈旭的实力恐怕已经达到了和它一个等级的程了，这样命令它，倒也能够说得过去。

　　很快，穷奇王尸堆上转了几圈，暗红色的火焰便堆积的木柴上燃烧起来，不大会的工夫，这本来需要猿人们忙活许久的活计便被迅速解决了。

　　滔天大火燃烧而起，尸体上不时传出些许油脂爆裂声，空气是弥漫着一种焦糊的味道，这种情况下，往火神王国方向冲击的兽群少了。

　　或许是出于对火焰的畏惧，亦或者是出于对霸王剑齿虎散出的惊天威势的敬畏，这些野兽纷纷绕开火神王国的范围，沿着其他路径深入无垠大地之去了。

　　火势越来越大，进入火神王国领地的野兽也越来越少，逐渐的彻底消失无踪，整个丛林似乎都安静了下来，兽潮好像直接结束了一般。

　　不过防御圈后面的众人，无论是普通的猿人战士，还是陈旭和霸王剑齿虎这般顶级的存，脸上都没有露出任何轻松之色，俱皆一脸凝重的盯着寂静的丛林，脸色逐渐阴沉下来。

　　一股恐怖的威压逐渐明显，前一股兽潮的烟雾散后，开始清晰的笼罩火神王国的领地上空，亦或者说。是笼罩火神陈旭以及霸王剑齿虎大白身上。

　　当然，神情有些古怪的穷奇王，也是这种恐怖威压的笼罩对象，事实上。凡是火神部落丛林霸主位阶及其以上的战力，都是这股威压锁定的对象。

　　“咔嚓！”

　　仿佛春日下的冰河碎裂声一般，虽然轻微，可听陈旭等人耳却仿佛开天辟地一般，令人振聋聩。

　　“它们来了！”

　　深吸口气，陈旭迅速抬头朝密林看去。透过燃烧的浓烟，只见原本安静的丛林好像一瞬间沸腾了起来一般，树枝开始波动，树干开始起伏，仿佛骤然兴起了滔天的绿色波涛一般，狠狠的拍击着邻近的草原。

　　树干浮动，嗖嗖声响不断。众猿人倒抽口凉气的注视下，一头头眼冒红光或大或小的肉食动物悄无声息的踏出了丛林，丛林前面迅速聚齐起来，组成一片黑压压的阵势，一眼望不到边。

　　稍后，丛林抖动越来越大，一批批健硕的野兽踏了出来，渐渐的。野兽等级越来越高，从普通野兽进化到精悍野兽，再从精悍野兽进化到丛林霸主。

　　后踏出丛林的。则是眼闪烁着诡异红芒的丛林霸主队列了。

　　至于此后丛林还会有什么出现，那就不是陈旭该操心的了，反正，若是一个应对不好，单是这个军团就足以让他们全军覆没。

　　也是因此，他也就不用操那份闲心了，不过若是他所料不错的话，这些后面应该是加恐怖的丛林霸主队列。

　　“吼！”

　　感受着火神王国这边霸王剑齿虎和一众穷奇散出的丛林守护者的独特威压。兽群忍不住低声咆哮几下，虽说脸上隐现畏惧之色，不过却并不退缩。

　　只是此时火焰燃烧正旺，混合了充足的动物油脂的尸体一旦燃烧，不燃是绝对不会停下的。而这种恐怖烈焰除了高温之外，还带有仿佛妖龙一般的黑烟。

　　是将附近空气的氧气差不多全部抽空。因此即使野兽们再疯狂，付出了些许生命后，也开始主动后退，不敢直接跨越火海了。

　　这倒是给了陈旭一个准备的机会，野兽越聚越多，大有丛林边缘处排兵布阵的迹象，而陈旭也根据野兽们的排列，开始往二十八个防御圈添加人手，并将些许大型的防守器具搬上来。

　　到现，战争方才进入一个关键时刻，火神王国究竟能不能守住，就看眼下的这一遭了。

　　火神猿人按照陈旭的命令，迅速修补并强化着二十八个防御圈，而精锐的战士则是抓紧时间架设各种防御器具，丛林霸主和穷奇们，则是火神猿人的帮助下，量休息，吃饭的吃饭，喝水的喝水，恢复着耗散的精力。

　　接下来的战斗，它们依然是主力。

　　虽然陈旭依然觉得时间并不是很长，他们还有许多事情要准备，可是滔天的火焰却是已经逐渐暗淡了下去，原本排列整齐的野兽群们，也开始不安的骚动起来。

　　感受到这点，陈旭明白距离真正的大战不远了，他立即将场上的猿人撤了回来，开始进行战斗前的后一次修整。

　　同时火神王国所有的丛林霸主全部被拽上了前线，进入了另外二十七个防御圈之，每一个防御圈的猿人数量是递增到了五个之多。

　　并且后面，随时都有全副武装的猿人准备上前接战。

　　至于央的这个防御圈，其是有着陈旭和霸王剑齿虎以及穷奇王这等概念性的高手，此外有着两头穷奇的绝强者相随。

　　当然，还有火狮这个雏形的丛林守护者，再辅以精悍猿人，绝对是强势的所，当然，也是对方攻击的主要所。

　　“噼啪、噼啪！”

　　全场人紧张的注视，火场上后一点小火苗似乎也耍够了，留下一道顽皮的黑烟后，彻底消散空气之。

　　这个时候，丛林传出一声低沉的吼叫声，原本就已经骚动以极的兽群闻言立刻站了起来，开始朝着火神王国方向进。

　　“好强的忍耐力，我以为早半个小时前，火势衰弱后就会进攻呢。没想到还是拖到了现！”

　　眼闪过一抹精光，陈旭心一动，却是叹了口气，接着。便布了作战命令。

　　该来的还是来了，管火神的准备依然有些不足，不过即使再给他们一天的时间，面对这等兽群，他们也难以拥有必胜的把握。

　　因此剩下的也没有什么好准备的了，只有真刀真枪的赶上一场了。

　　这一次和上一次不同。这一次乃是命脉之战，因此陈旭一声令下后，不等野兽们接近，居高临下的猿人们便弯弓搭箭，开始远程压制。

　　原本珍贵异常的长箭仿佛不要钱一般，不断的朝野兽方向撒去，这种兽潮的密集阵型下。倒也不渝会射失，甚至随意的朝远处丢快石头，都能够砸到一头野兽。

　　不过因为有着陈旭之前的交代，这些猿人战士都量的将长箭往后面高空射去，因为越往后，兽潮的野兽越厉害。

　　物其责，大家都明白，这种兽潮的冲击阵型下。长箭的打击只能几波而已，务必要将其效力大化。

　　除此之外，几架依靠简单杠杆原理制造的第一代投石机也进入了应用之。而滚烫的热油，热水，等等其他武器也相继出现，虽然起不了什么决定性的作用，倒是也让野兽们混乱了一番。

　　不过管火神猿人力去做了，可对于这完全是由食肉动物组成的兽潮大军，还是仿佛蚍蜉撼树一般，没有什么大的作用。不大会工夫，龇牙咧嘴的野兽们便跨越了间这片死亡地带，来到了防御圈之下。

　　“还是不行吗？”

　　管早有所料，不过见到兽潮这么容易便冲了过来，甚至连以前没有使用过的陷坑都作用甚微后。陈旭还是有些失望。

　　不过他迅速将这些纷杂的心思压下，陡然挥舞银色长角。出呜呜的呼啸之音，登时做出了群军迎战的命令。

　　猿人们纷纷拿出武器，丛林霸主和穷奇们也跳上了防御圈的墙壁之上，惨烈的近战厮杀开始了。

　　不得不说，这次的兽潮比之一个小时前的要强悍很多，不说陈旭他们防守的央防御圈，就说其他二十七个防御圈，即使被特意加固过，还是有两座兽潮的侵袭下失落了。

　　一头穷奇和五头丛林霸主战死，一千多个精锐猿人根本就没有掀起一片浪花，便被彻底淹没兽潮大军之。

　　而这两个防御圈后面的猿人，也只来得及按照战前的规划，躲入第二道防御墙，根本来不及救援，惨烈的厮杀彻底开始。

　　这一刻，不论是猿人们还是野兽们，纷纷杀红了眼。

　　血流成河已经不能形容此战的情形，对方的丛林霸主战团登场之后，这里几乎完全成了修罗场。

　　陈旭已经数不清楚他究竟击杀了多少头丛林霸主，他只是知道原本跟随他身边，一直与他共同作战的火狮已经不见了踪影，或许是被撕成了碎片，或许是精疲力竭倒了尸堆之，反正是已经不见了踪影。

　　不过这时候，陈旭却没有时间去思考这些，甚至杀戮，他的修为突破八层初期境界，真气达到纯金色的八层期的事情，他都不知道。

　　场上彻底凌乱了，此时普通的野兽早已经不知道死了多少，逐渐不见了踪影，场上纵横驰骋的完全是杀红眼的丛林霸主，低等级的也是原本金刚的程。

　　而像那些顶尖的丛林霸主，比如钢象赤龙之流的，是蜂拥而出，仿佛不要钱一般的往这二十八个防御圈攻杀而去。

　　甚至，冲击陈旭所区域的地方，些许低阶丛林守护者都现出了身影，此时就连实力惊天的霸王剑齿虎小白，都陷入了恐怖的围杀之，若不是有着坚固的堡垒可依，估计他们早就被吞的连渣都不剩了。


第一百六十章陈旭突破

　　至于穷奇王和它的两个壮硕的穷奇手下，此时也被打的仿佛见了猫的老鼠一般。

　　不过却正猿人们的辅助下，硬着头皮阻拦疯狂的丛林霸主群，开始血腥的厮杀。

　　不知不觉间，陈旭却没有现，他挂脖颈上的那块传承晶体开始泛出金色光芒，透过他的体表迅速涌入他的身体之。

　　经由核心神魂的转化，终形成那种熟悉的金色能量，投入他的经脉之，只不过随着他杀敌的增多，这股金色能量之却逐渐加入了些许血色。

　　虽说只是加入了些许血色，但是这金色能量却忽然一变，原本对陈旭经脉金色的真气已经效用不大了，可是现却仿佛换了一种一般，又开始仿佛推火车一般，疯狂的转换成金色真气。

　　陈旭不知道的情况下，传承晶体的能量正飞速的提升着他的修为，而一切都没改变，改变的只是他从丛林霸主身上杀戮得来的些许红色光点。

　　似乎这些红色光点就是催化剂，原本已经饱和了的金色能量，这种红色光点的转化下，重拥有了促进陈旭修为增强的能力。

　　不过这个时候，陈旭已经彻底杀红眼了，根本注意不到体内的变化，毕竟他现已经将罡气全部运转了起来，体内真气的流转速简直比F1赛车还要快，他根本没有那个时间和工夫去感受真气的变化。

　　唯一能够感受到的，也只是杀敌轻松一些，身体加强悍一些罢了，不过这些特征面对少量敌人时候还能够显现出来，可现面对这种铺天盖地的丛林霸主群，则根本就是毛毛雨了，一点也凸显不出来。

　　所以，陈旭根本不知情的状态下，他的修为达到了八层期，且还以火箭的速飞快的往上拔高着，逐渐接近八层后期境界。

　　原本他需要费好些工夫才能杀死的钢象，现只需要全力一击便可以彻底击杀，不过丛林霸主的数量太多，他根本无暇注意到自己的变化，只知道不断的厮杀。

　　他明白，只要他一退，气势一弱，作为对方主攻方向的这个防御圈，这些丛林霸主的铁蹄下连几秒钟都撑不过去。

　　这个防御圈一破，早就岌岌可危的其他防御圈也根本受不住。

　　外层的若是全破了，里面的就形同虚设了，毕竟，整个火神王国所有强悍的战力都被拉到了外层的防御圈，里面的仅仅只不过是为了应付一些漏网之鱼罢了。

　　所以，此刻他退不得！

　　不仅是他，此刻这核心防御圈战斗的三个支柱，每一个都退不得，吸引了对方主要攻击力的霸王剑齿虎大白退不得，它一退，对方变化汹涌而至，到时候除非陈旭能够瞬间达到层境界，否则根本受不住。

　　穷奇王和两个穷奇手下也退不得，它们虽说不像陈旭和霸王剑齿虎一般，担当了抵挡箭头的先锋，可却也是关键的第二道防线，将想要直接撕裂猿人和堡垒的丛林霸主彻底拦截，并虐杀掉。

　　这给堡垒脆弱的猿人提供了毫无顾忌展现攻击力的机会，可以说，它就是这个堡垒五多个精锐猿人的盔甲，能够让他们完美的挥出攻击力来，却不用为自己脆弱的防御担忧。

　　所以，核心防护圈上的三个头头谁都退不得，只要有一个后退，另外两个面对的都将是彻底崩溃的结局。

　　陈旭明白，霸王剑齿虎大白明白，穷奇王也明白，甚至就连杀的热血沸腾的猿人战士们都明白，此刻，他们已经豁了所有。

　　“吼！”

　　眼见着邻近的堡垒，一头穷奇一只顶尖丛林霸主的临死反扑下，一个踉跄，似乎有些站立不住，而另外一头早就虎视眈眈的顶尖丛林霸主已经扑了过去，陈旭一咬牙，顾不上身前仿佛一头豹子一般的丛林守护者，猛然挑起脚下一根长矛。

　　罡气运转间，呼的一声响，长矛扩过了广阔的空间，便钉入了那头丛林霸主的脑门，直接将它的脑浆都掀翻了出来，让本来面露绝望之色的穷奇顿时松了口气。

　　不过陈旭这一停滞间，那头仿佛小豹子的等丛林守护者已经抓到了他的破绽，一展身，一抹幽影便将陈旭笼罩住，接着小豹子的身形便消失阴影之。

　　“噼噼啪啪！”

　　还没等反应，陈旭只觉得的周身罡气罩上仿佛被人拿了铁锤不断敲击一般，周身上下不断震颤不说，罡气还以恐怖的速迅速削弱着。

　　“不好，这是暗影豹！”

　　眼睛狂眨，陈旭瞬间想到了这头丛林守护者的身份，这段时间的丛林生活，他对丛林守护者倒是并不像以前那般无知了。

　　这种暗影豹可是非常著名的一种，即使逊色于霸王剑齿虎和银狼，也不会太多，属于等偏上的丛林守护者。

　　而他眼前的这一头，显然是能够将暗影能量施展的淋漓致的一头暗影豹。

　　之前他虽然并不知道这豹子究竟有多厉害，不过从一头暗影豹竟然能够从大白手逃脱这件事来看，就足以证明这种生物的强悍了。

　　如今稍稍一试，陈旭便脸色大变，这暗影豹的攻击力超乎了想象，而且它的暗影领域，它的移动速可以说达到了极致。

　　即使陈旭拥有恐怖的精神感应力，也难以完全躲开暗影豹的突袭。

　　“说不得，只能拼一拼了！”

　　扫了眼其他两处战场，陈旭心咯噔一下，却是也见到了暗影豹的踪影，显然这些家伙不是单个出来的，大白那里倒还好，可是穷奇王那里就悲催了。

　　穷奇本就不如暗影豹厉害，虽说有穷奇王镇守，可暗影豹也有兽潮大军相随，一旦相持，穷奇王定然会吃不了兜着走。

　　这等情况下，陈旭也不能不拼一拼了，否则等到穷奇王败退，就是他们覆灭之时，顿时陈旭不再理会暗影豹的突袭，只是利用精神感应力不断闪躲周围丛林霸主和丛林守护者的杀招，却是将所有真气全部聚集到了手银色长角之。

　　银色长角上的螺旋纹路全部点燃之际，陈旭猛然暴喝一声，呈现出四面体的钻石神魂竟然由旋转状态猛然停滞了下来，一股庞大的力道瞬间笼罩陈旭的身体周遭。

　　而暗影豹原本那天下的暗影能量，这种力量的侵蚀下却仿佛阳光下的冬雪一般，迅速的消融着。

　　有一瞬间，暗影豹的身体都出现了凝滞，第一次陈旭面前显露出真正的面目，赫然便是一头拥有猫脸豹身的小巧玲珑野兽，头上生有两个小小的黑角。

　　若不是亲眼所见，实是让人难以相信大名鼎鼎的暗影豹，本体竟然会这般袖珍。

　　不过显然陈旭没有什么怜惜小动物的心思，钻石神魂停止运转的一瞬间，一股能量便由他手的银色长角出，呈现出螺旋形的金色真气，仿佛跨越了时空一般，猛然出现凝滞的暗影豹身前。

　　清晰的掩映出了暗影豹眼的恐惧之意，显然，面对这股经过银角加持的能量，暗影豹感觉到了致命的威胁，随即开始拼命挣扎起来。

　　这个时候，陈旭脸色猛然一白，脑海的钻石神魂再次恢复转动，暗影豹也成功脱离了凝滞状态，刚刚展开速想要逃开，却现自己已经被一股金光所笼罩，这正是陈旭离体的罡气。

　　“呜啊！”

　　哀嚎之音响起，几乎无坚不摧的暗影豹这股罡气的侵袭下，竟然没有多少抵抗之力，脆弱的脑袋便直接爆掉了，就连身体的鲜血都疯狂的喷吐了出来。

　　暗影豹一死，陈旭的动作重恢复流畅，迅速躲过旁边袭击的丛林守护者，脸色又是一阵苍白，显然这种停止钻石神魂以获得恐怖精神力加持的做法，对他自身的损害并不小。

　　“果然强悍，不过能用的次数不多了，而且对身体经脉的反噬太大了！”

　　扫了眼手的银色长角，陈旭眼闪过一抹庆幸来，只见这个时候，银色长角上的银光竟然暗淡了下来，好似忽然枯槁了许多一般。

　　这便是陈旭真气达到八层后，现的一个关于银狼长角的妙用，那就是对他外放真气的增幅作用，以他现的实力，若是全力催，这银狼长角至少能够将他外放的罡气能量增幅一倍，不过相应的，也会给银狼长角带来巨大的损伤。

　　现他只是用了两次，银狼长角上的银光已经暗淡，且出现了淡淡的裂痕，相信顶多再用上一两次，这长角就会彻底报销。

　　且使用这种手段，对他身体经脉也有巨大的损害，虽说不如强行停滞钻石神魂以活动精神力爆的方法损害大，不过也不小了。

　　但是不管怎么说，他依靠这两种算是禁忌的招法，还是迅速的解决了恐怖的幽影豹，就他想要怎么帮助穷奇王处理那一只幽影豹时，一抹红光忽然从幽影豹身上迸而出，瞬间融入了他的身体。

　　而这种红光进入身体的瞬间，陈旭清晰的感觉到了体内真气的躁动，他这么一看，顿时有些目瞪口呆，原来不知道什么时候，他的真气已经完全成了金黄色，这绝对是八层期的表现。

　　且红光融入之后，这金黄色的真气反倒是开始逐渐变淡，其的金光开始朝着他的肉体汹涌而去，而原本的真气却开始逐渐纯化，终形成了半金色的状态，虽说颜色淡了，可是质量上却增加了一大步。

　　八层后期！

　　陈旭眼光一闪，可以确定这绝对是八层后期的境界，貌似有些返璞归真的意味内，这个时候，他原本有些耗的真气重汹涌澎湃起来，陈旭迅速觉得原本疲惫的身体也重充满了力量。


第一百六十一章大白质变，白虎

　　八层后期虽然看似只是比八层期稍稍进了一层，可对陈旭真气的改变却是巨大的，体现战力上，对他的影响丝毫不低于罡气生成前后的差别。

　　达到了八层后期境界后，陈旭方才真正拥有这兽潮之捭阖的资格，真正的能够丛林守护者之遨游。

　　来不及多想，陈旭身形连闪，手拳头迅速击出，将原本围着他的几头顶级丛林霸主彻底击杀，然后逼退几头丛林守护者，便迅速向穷奇王那边扑去。

　　那边的暗影豹自然也察觉到了陈旭的到来，由于之前的一幕也被它看眼，因此陈旭一来，它就顾不上袭击穷奇王。

　　身形一转，开始正面攻击陈旭，想要一分高下，其倒也有些为同伴报仇的意思。

　　依然是暗影豹的暗影领域，依然是迅捷如狙击子弹的攻击速，可是看现的陈旭眼，却已经不是无可抵抗。

　　银角上的银光挥洒间，陈旭身前好似形成了一弯月牙，和暗影豹施展的暗影领域交相辉映，互相争夺着彼此的控制权，而陈旭的身影也和暗影豹交织了一起，噼啪、咔嚓声响不断。

　　片刻之后，人影瞬分，陈旭脸色苍白，腹部出现了一个触目惊心的伤口，正汩汩的往外流着鲜血，而暗影豹也是毛散乱，原本头上神骏的两根小角都有一根折断了，上面正不断的往外滴着触目惊心的黑色液体。

　　暗影豹刚刚显露出身形来，还没等喘口气，一只银角便不知道从哪里突然降临，它目瞪口呆之下，直接将它的身体贯穿，从屁眼直接捅到了脑门。

　　紧接着恐怖的能量爆，这头暗影豹连后的哀嚎都没出，便陨落一片银光之。

　　“畜生就是畜生，即使拥有了灵智也是如此！”

　　眼闪过一抹精光，陈旭迅速将刚刚罡气的破绽又填补了上去，这次能够一举击杀暗影豹，除了他修为大增之外，还有就是他主动给暗影豹制造了一个陷阱。

　　他腹部那道巨大的创口就是代价，不过也因此得以迅速击杀恐怖的暗影豹。

　　暗影豹一死，陈旭便感到经脉的真气一阵颤动，又开始从八层后期往前攀升，看样子有往八层巅峰进的样子。

　　不过这时他已经顾不上这些了，解决了暗影豹之威，他也该重肩负起责任，将这些丛林霸主继续阻挡防御圈之外。

　　身形连闪，陈旭便重出现原本的位置上，将些许已经突进来的丛林守护者又拦了下去。

　　而失去了暗影豹的威胁，穷奇王的情况也逐渐好转，至少没有时刻都面临死亡的危险感觉了。

　　战斗又进入僵持状态，不过因为陈旭战力大增，此时他周围汇聚的强者已经越来越多，开始真正的和霸王剑齿虎大白一般，担负起第一线的责任。

　　而尝到了厮杀的好处后，陈旭是疯狂起来。

　　有了传承晶体的支撑，几乎每击杀一头丛林守护者，陈旭都能感受到体内真气增加一番，这种美妙的实力增强感，让他几乎沉迷这种击杀活动。

　　由于陈旭的突然爆，本来岌岌可危的形势开始逐渐向好的一方面展。

　　就这个时候，霸王剑齿虎大白身上的巨虎虚影再次爆，它周围散碎的尸体上瞬间涌现出无穷红光，全部没入了大白的体内。

　　这一刻，大白整个身体都仿佛裹挟了一个巨大的银球之，银光一闪，再看时，它身上原本那些斑驳的条纹竟然已经暗淡的看不清楚了，而大白也真正符合了它的名字，变成了一头白虎！

　　“吼！”

　　低沉而又兴奋的吼叫声爆，这一刻的大白似乎和它头顶上的巨虎虚影合二为一了，身形一展，金光闪烁，原本围拢着它的那些丛林守护者们便纷纷后退，血肉横飞间，一个个痛苦的倒地上，很快便不动了。

　　“吼、吼！”

　　兴奋的狂吼两声，大白身上的银光依旧闪烁，开始主动离开防御圈，深入到兽潮之，主动击杀各种丛林霸主和守护者。

　　这一次和以前不同，大白每击杀一头守护者，都能迅速从对方身体攫取到那种红光，让身上的银光愈浓郁。

　　很快，大白仅凭一己之力，便将整个兽潮往后驱赶了一步，倒是让各个防御圈大大的松了口气。

　　“好厉害！”

　　陈旭与穷奇王对视一眼，俱皆看出了对方眼的惊叹之意，紧接着，二者不约而同的跃下了防御圈。

　　有了大白的进化，这场兽潮真正的危险已经过，接下来剩下的便是享受胜利成果了。

　　陈旭这个直接受益人明白，穷奇王也似乎有所感受，因此它们一反常态，开始以央防御圈为依托，主动袭杀出去。

　　陈旭和穷奇王越杀越兴奋，感受着源源不断涌到身体的力量，一个个俱皆疯魔起来，竟然与霸王剑齿虎呈现出掎角之势，将这本来应该是为强势的一遭兽潮大军直接横推了出去。

　　顿时让其他防御圈的穷奇和猿人看的目瞪口呆，不过却也精神大振，有了这等强者作为领导，它们根本就没有失败的可能。

　　霸王剑齿虎大白行动速越来越快，陈旭和穷奇王的攻击也越来越犀利，整个战场的形势骤然一变。

　　这三个仿佛三个龙卷风一般，从央防御圈横扫而出，直接将满场野兽全部裹挟内。

　　到了严重的时候，满场野兽赫然放弃了对防御圈的攻击，转而疯狂围攻这三个移动的风暴。

　　其霸王剑齿虎刮起的风暴大，陈旭的次之，穷奇王小，以此直接反映出了三者之间力量的对比。

　　达到了八层后期境界后，陈旭的真正战力已经超过了穷奇王，即使比不上突破前的大白，也不会相差很远了。

　　以大白为心，三股旋风越刮越大，逐渐有席卷全场之势，而这个过程，笼罩大白身上的光影逐渐浓厚，它身上的些许斑白之色逐渐转化，渐渐的变成纯白之色。

　　陈旭的修为也超出了八层后期，继续朝八层巅峰境界成长，而穷奇王身上的红光也逐渐浓郁，看样子也得到了不菲的好处。

　　虽说随着时间的推移，从丛林杀出的野兽大多数已经变成了守护者级别的存，可还是抵不过三人刮起的风暴。

　　不过不知为何，这些拥有着不菲智慧的守护者，明知必死，还是疯狂的朝着三人扑击而去，看那模样，似乎是不得已而为之一般。

　　它们后的一点希望，随着大白将身上的银光完全吸收，而变的彻底消散。

　　银光消散之后，大白整个身体已经完成了变化，如果说之前还是杂毛虎的形态的话，那现完全就成了神话的四圣兽之一，白虎！

　　大白不愧为大白称号，浑身上下俱皆纯白色，没有任何其他杂色，整个身躯仿佛是由不知名金属堆积起来的一般，呈现出浑然一体的完美感觉。

　　这还不是重要的，随着大白猛然一个咆哮，将周围的几头丛林守护者撕裂后，大白肩膀两侧竟然伸展出了一双纯白色的肉翅，仿佛穷奇王的翅膀一般。

　　这对翅膀虽然个头尚小，但起的作用倒是不小，单是一亮出来，恐怖的风暴便以两个翅膀为心迸。

　　大白就仿佛风使者一般，几乎可以算得上是踏风而行了。

　　原本尚能抵抗一二的丛林守护者们，面对拥有了翅膀完成了某种质变的大白后，完全丧失了后一丝机会。

　　它们甚至连大白的身影都捕捉不到，只能见到一道道白光闪过，呼啸劲风散出逼人的煞气。

　　“吼！”

　　仿佛是某种信号一般，大白完成了进化的一瞬间，丛林深处立刻传来一声低沉的吼叫声。

　　这声音一出，场上疯狂的丛林守护者们纷纷停下了继续扑击的动作，开始指挥着丛林霸主群落脱离战场。

　　见此一幕，拥有绝对压倒性实力的霸王剑齿虎大白却并未追杀，只是将几头越界的丛林守护者拍飞，然后一脸凝重的盯着丛林方向。

　　穷奇王也从癫狂迅速冷静了下来，脸带畏惧之色的往后退了退，一扫刚才的威风，眼睛闪烁的也盯着丛林。

　　“难道幕后老大要出来了？”

　　见到这两位的姿态，陈旭心一动，貌似有些认识到问题的本质或许就要揭晓了。

　　一头头往日里笑傲乾坤的丛林守护者从丛林走出，每一头都率领着一个队列的丛林霸主，静静的丛林前面摆开了队列，竟然弄出了一条仿佛古代皇帝出行时候一般的仪仗通道。

　　威风吹过，陈旭只觉得眼前一花，再看时，万兽形成的通道已经多出了一个身影来，这么一看，陈旭便忍不住心咯噔一声，却是真的有些震颤了。

　　出现他面前的这个野兽其实并没有多大，也就是相当于普通黄牛大小罢了，只是长的却着实独特，估计每一个国人都会认识。

　　鹿角、鹰爪、龙头、脚踏淡淡的云雾，身上鳞甲呈现出诡异的花纹。

　　出现陈旭面前的不是别的什么阿猫阿狗，赫然便是神话传说的麒麟。


第一百六十二章 忽然出现的麒麟

　　这头麒麟浑身呈现出火红色，身周围绕着淡淡的火红色烟雾，仿佛从画跑下来的一般，简直不能用言语来形容。

　　那火红的颜色，显然明确的宣告了它的身份，这赫然便是一头火麒麟，此时正转动着铜铃般的大眼睛，颇为好奇的上下观看着生出双翅的大白，显然对能够此地遇到一头白虎感到十分吃惊。

　　不过陈旭却能够从这位的眼神看出，它对于突破的大白并不畏惧，拥有的也只是几分好奇之意罢了。

　　而若是从这位出现后大白那浑身绷紧的迹象看，似乎眼下的大白根本不是这位的对手。

　　看到这，陈旭忽然现，这头麒麟眼睛一转竟然又看向了他，眼奇光闪了闪，打破天荒的，这头麒麟竟然开口说话了。

　　陈旭敢拿人格保证，这头麒麟确实说话了。

　　而且运用的是复杂多的猿人语，比猿人们能够了解的猿人语加标准，加的准确，当然，也加的复杂。

　　不过大意陈旭还是能够听懂的，只见火麒麟转了转眼睛，以一种颇为柔和的语调说着“有趣，有趣，我看到了什么？”

　　“一个守护者巅峰境界的人类？亦或者猿人？！”

　　“啧啧，竟然有猿人能够进化到这等程，难道是基因突变吗？还是说，你是从地穴爬出的地老鼠？”

　　“还有这头剑齿虎，啧啧，倒是不知走了什么运气。竟然真的激出了白虎血脉，长出了白虎双翼。少见、少见啊！”

　　说着，火麒麟抽了抽鼻子，摇了摇硕大的脑袋，继续道“不错，真的是猿人的气息，我还以为是那些地老鼠又出来了呢，小家伙，能够达到这个程，你很不错。若是外面，或许还是一个天才。只是可惜了。”

　　说完这几句令人摸不着头脑的话，火麒麟打了个哈哈，吐出一口烟气来，低语道“既然不是那伙地老鼠，那也算是自己人了，我也不好斩杀绝，何况，又有白虎的存。给你们个面子。这次就算了。”

　　“小家伙们，我们继续走！”

　　呼喝一声，只见火麒麟脚下的云雾忽然燃烧起来。紧接着它整个身影便融入了火焰之，直接消失不见了。

　　其他丛林守护者纷纷站起身来，颇为奇怪的扫了眼陈旭，显然也听明白了火麒麟话的意思，然后便领着大部队浩浩荡荡的绕过了火神王国，继续往前走。

　　现场一片寂然，很快，庞大的兽潮便消失众人的视野之，只是此时的人们已经忘了欢呼，一个个俱皆仿佛泥塑的一般，呆呆站立，几乎难以呼吸。

　　“说话了，麒麟竟然真的说话了！”

　　良久，陈旭脸上猛然浮现出一丝苦笑来，望着逐渐远去的烟尘，也不知道心头是一番什么滋味。

　　霸王剑齿虎似有所感，也是颇为无奈的与陈旭对视一眼。

　　达到了它这个级别，已经能够感应到这头麒麟的实力了，若是用一个词来形容的话，那一定就是深不可测。

　　“这个世界上怎么会有这般变态的存呢？不说别的，单是一手化入火焰的遁术，就已经超脱这个世界无数年了，这完全是仙道人的手段，这样一头麒麟，为何会出现这里，会出现兽潮之呢？”

　　静静的思片刻后，陈旭却也是看出了里面的问题来。

　　似乎这头麒麟与这个石器时代根本格格不入，无论是从说话的口气还是从行事的风格都别有一番特点，乃是绝对明环境才能够培养出来的。

　　“我怎么觉得这家伙就好像是前世小说翘家游玩的脑残神兽呢！？还有，它口那些地老鼠是谁？难道是……？”

　　细细一想，陈旭心忽然一动，却是想到了诡异的铜兽，以及那个神秘人，这头有点二的麒麟口的地老鼠，会不是就是指的那个神秘人之流的？

　　“大白，你丛林也算是纵横了许多年，你见过这种会说话的麒麟吗？”

　　霸王剑齿虎此时也比较纠结，正愁眉苦脸的用爪子挠着突然长出的两只翅膀，似乎它的传承记忆，霸王剑齿虎家族就从来没有长出翅膀过的存，这样一来，天生臭美的大白就彻底纠结了。

　　管看那个叫做麒麟的红色怪物的意思，这种形态好像很厉害，可大白可不喜欢这种特立独行的模样，毕竟，从心理上它还是一头霸王剑齿虎，虽说霸王剑齿虎进化的方向就是全身变白，但也不能长翅膀啊！

　　此时陈旭一问，倒是将大白从它长出了翅膀的纠结心情摆脱了出来，大白想了想，很是干脆的摇摇头，它的记忆，似乎整个石器时代的丛林，也没有这号能够说话的怪物麒麟。

　　就算霸王剑齿虎家族，那个不知道活了多少年，全身毛都完全变成了银白色的虎王，也只能磕磕巴巴的说些猿人语，根本不能像这头麒麟那般流利，毕竟它们和猿人从根本上不同，说话的难大了许多。

　　“他妈的，难道真是从石头缝蹦出来的？”

　　叨咕两句，眼见大白也不知道个所以然，回答完后马上又开始侍弄它的翅膀，陈旭无奈的摇摇头，招呼两声，便开始指挥着猿人打扫战场。

　　虽说这火麒麟领走了一群野兽，可是并不代表着兽潮的结束，按照陈旭的估算，距离兽潮结束还早的很，因此他们此番还放松不得。

　　猿人们按照陈旭的吩咐很快行动起来，收集尸体的收集尸体，修补防御圈的修补防御圈，穷奇和丛林霸主们也开始休息。

　　至于陈旭，则开始寻找火狮的下落，毕竟火狮也算是跟了他一场，无论如何，要找到火狮的遗骨，祭奠一番，也算是聊表心意罢了。

　　只是让陈旭眼睛都快瞪出来的是，他刚刚回到央防御圈，还没来得及去找，便见到火狮正和穷奇王那里大吃大喝，除了胖胖的狮脸上有些尘土外，竟然连狮毛都没有散乱，顿时陈旭便有些纠结了。

　　一把揪过火狮的鬓毛，陈旭狠狠给了它几拳，火狮皱脸求饶过程，也是了解到了它的经历。

　　原来火狮一不留神被一头丛林守护者拍飞了出去，还没等起身，便被霸王剑齿虎大白击杀的尸体掩埋住了。

　　火狮刚想动弹，便感觉到无数暴虐的气息它身体上方活动，原来不知不觉间，它所的地方竟然已经被兽潮占领。

　　衡量了一下自己的小身板，比较了一下上面那些顶尖丛林霸主和丛林守护者的牙口，火狮很是明智的打消了出去的打算，开始趴下面装死，直到兽潮离去后，它才扒开尸体爬了上去。

　　只是陈旭和霸王剑齿虎都考虑自己的事情，一时间没有注意到它罢了。

　　它倒是注意到了霸王剑齿虎突然长出的两个翅膀，不过介于大白似乎不怎么喜欢这两个翅膀，火狮也就打消了上前看热闹的心情。

　　偷偷摸摸的溜到了后面，和穷奇王一起大吃大喝起来，毕竟，这场战斗火狮也是耗了心力，此时真的是累了。

　　“真是个好吃懒做的东西！”

　　笑骂一声，陈旭又锤了火狮一顿，便穷奇王好笑的目光离开了。

　　此次二十八个防御圈塌了两个，必须快抢修好，而且火神王国的损失也要快统计出来，陈旭还有许多事情要做。

　　一番统计下来，此次兽潮火神王国一共损失了两头穷奇，二十五头丛林霸主，三千多个精锐的猿人战士，算是损失十分惨重了，不过却也是保全了火神王国的完整，内部区域基本保持原状，并未受到兽潮的侵害。

　　来不及为死去的战士哀伤，火神猿人迅速开始的布置，构建的防御圈，挖制的陷坑，布置各种的防御措施。

　　不过接下来的几波兽潮却是有些令人失望，与麒麟率领的那波兽潮强根本没法比，经过了麒麟洗礼之后的火神战士眼，这些个兽潮已经完全构不成任何威胁了。

　　以火神王国现的实力，即使陈旭和大白不出手，即使穷奇们袖手旁观，单靠火神王国的战士和丛林霸主们，就足以将这些兽潮彻底抵挡住，让它们按照意愿进入通道，彻底奔向无垠大地深处。

　　打到这里，陈旭才有些明白，貌似这才是兽潮真正的威力，即使有丛林霸主队列，也不会太多。

　　而像他之前遇到的麒麟率领的兽潮，则恐怕是天底下独一份，否则以那等战力，整个石器时代没有任何一个部落能够抵抗的了。

　　毕竟，麒麟率领的兽潮，后面的冲击队列几乎纯粹是由丛林守护者组建而成的了，可想而知，这究竟有多么的强势。

　　一拳轰碎一个丛林霸主的脑袋，陈旭一边催着体内的真气，一边有些感叹的说着“原来这才是兽潮真正的强，别说是丛林守护者组成的军团了，就是连一个丛林守护者都难以看到。”

　　“这样一来，那头麒麟的来历就神秘了，它究竟是从哪里来的，掺和进这兽潮，究竟又是为了什么呢？难道它只是来游玩的？”

　　将这些毫无意义的想法抛之脑后，陈旭纵身跃入兽潮之，开始展开疯狂的厮杀，他有种感觉，他的境界距离八层巅峰只有一步之遥，而这兽潮就是他进步的催化剂。


第一百六十三章回溯！

　　虽说击杀这些野兽远远不如击杀丛林守护者来的效果大，不过也聊胜于无了，积累起来，总能达到质变的。

　　陈旭如此，霸王剑齿虎大白自然也是如此，它如今也是寄希望实力进一步，然后能够收回这令人伤心的翅膀。

　　而穷奇王和火狮以及其他穷奇，尝到了战斗的好处后，自然是如此。

　　因此这火神王国的地域前面，倒是生了颇为有趣的现象，令人避之不及的兽潮竟然被直接杀散了，且这还不算完。

　　几个领头的带领下，众人赫然脱离了防御圈，直接杀入了丛林之，自从兽潮出现以来，也算是有史以来的第一遭了。

　　安逸的交战之后，一切平静下来，似乎兽潮就这么过去了，只是无垠大地上的气氛依旧压抑，众人明白，这或许只是开始罢了。

　　接下来虽然不至于有第二头麒麟出现，可却也不能掉以轻心，火神王国上下每个人都开始忙碌起来。

　　陈旭等人也开始吸收兽潮带来的好处，大白等忙着整修体内的气息，陈旭也开始专心致志的吸收传承晶体的能量，争取红色能量的帮助下，进一步，达到内息八层巅峰境界。

　　有努力自然有回报，这第一波兽潮完全结束的一个早上，央防御圈之，陈旭体内的真气终于完全摆脱了金色的桎梏，演变成了无色状态，似乎从本质上加接近火神王国上空笼罩的灵气质量了。

　　将真气进一步锤炼，达到了八层巅峰境界后，原本真气的金光开始逸散到肉体之，完全作用陈旭的肉身之上，一个肉身飞速强化的过程开始了。

　　稍稍一想，陈旭便明白，或许这第八层便是内息质变的根基，而第层则是内息质变前，对基础的后一波打磨，其主要的应该就是肉身的锤炼了。

　　他现再吸收传承晶体的能量，除了被钻石神魂吸收的外，其他的能量却是都已经透入了肉身之，开始疯狂的增强着肉体。

　　而他内息的转变却已经不是很大，按理说，他现应该已经达到了层境界，可不过不知为何，陈旭总觉得他还是差了一些。

　　寻找一番无果后，陈旭便不再去想，他有种非常强烈的感觉，只需要继续这么修炼下去，他达到内息层境界乃是水到渠成之事，倒是不必特意强求。

　　这段兽潮停止的时间，火神王国上下俱皆有了巨大的变化，由于国术和小周天心法的出现，兽潮对猿人们再也不是原本没有丝毫益处的存。

　　借助击杀野兽获得的红光帮助，猿人们的修为以肉眼可见的速递增着，虽然不如陈旭和大白他们明显，可比之按部就班的修炼，可要快上了许多。

　　特别是拥有丛林守护者级别功法的，这场兽潮之进步大，猿人们之间的个体战力也开始划分出明确的界限。

　　这段时间，霸王剑齿虎大白终还是拿自己的翅膀无可奈何，只能听之任之，倒是火狮，不知道走了什么运气，现半个身子都变成了金灿灿的状态，似乎也能够役使一种金色的能量了。

　　从这开始，火狮大人方才真正的成为一个丛林守护者，拥有能量这是丛林守护者和丛林霸主之间大的区别，以前，火狮顶多只能算是预备丛林守护者罢了。

　　至于穷奇王，它的实力也有了巨大的增长，估计已经达到了穷奇能够达到的巅峰状态，不论从气息还是从实际战力上，比之原本，都强悍了好几倍。

　　这种状态下，冬天悄无声息的离开了，初春也仿佛刚出嫁的大姑娘一般，羞答答的离开了春闱，只是留下一抹鲜亮的色彩，便消失人们的视野之。

　　春回大地、万物复苏，春天并没有因为兽潮的影响而迟滞脚步，该来的终归是来了，春日到来，火神王国开始彻底忙碌起来。

　　管无垠大地气息依旧暴躁，可火神王国的猿人，生活却已经开始步入正轨，养殖业、种植业、捕鱼业，等等，一切都开始正常展。

　　只有王国精锐的战团仍附近活动，告诉猿人们，兽潮尚未结束，一切距离和平还有很远的距离。

　　这一日，晴空万里，天上白云正飘逸的四处游动，忽然天幕上却出一声咔嚓嚓巨响，响动一出，原本已经有些沉下去的暴躁气氛顿时又重漂浮了起来，整个无垠大地上都充满了一种大战前的死寂。

　　“要来了，兽潮的回溯终于要来了，过了这次，这兽潮方才算是真正的完结！”

　　高高的崖顶之上，陈旭正盘膝静坐，闻听此声忽然睁开紧闭的双目，眼精芒一闪而过，随即长身而起。

　　却是忍不住心依旧有些感叹，事到如今，他的修为距离内息层只有一步之遥，可还是没有突破，现他倒是察觉出了他跨入内息层的障碍，赫然便是他脑海钻石神魂的构建。

　　如今他脑海的钻石神魂，已经拥有了第五面，可是距离达到内息层的要求还是差上一些，似乎只有那隐约成型的第面彻底完善，他才能够真正达到内息层，开始全方位的强化肉身。

　　“正好还差一些，这次的兽潮回溯倒是一个机会，借此，我或许可以凝成第面，真正的达到内息层，以我现的肉身强，若是达到了内息层，或许能够直接进阶层后期也说不定！”

　　想了想，陈旭一摆手，朝着不远处的岩石后面喊了声走了，便当先跳下了万丈悬崖。

　　“吼！”

　　低沉的咆哮声出，岩石后面正训练火狮的大白眼睛一瞪，一爪子将龇牙咧嘴的火狮拍飞，然后便头也不回的窜了出去，紧紧跟上陈旭的脚步。

　　倒霉的火狮狼狈的爬起来，揉了揉有些散乱的鬓毛，胖胖的狮脸几乎都皱成了一朵菊花来，稍稍打了打身上的尘土，也迅速离开了此地。

　　不过这个时候，火狮身上那金色的毛倒是占据了三分之二的程，比之以前可要强上不少，可见这段时间也不是白挨揍。

　　陈旭一下山，一道红光闪现，周边地带游猎的穷奇王已经出现了他的视线之，看样子它也是感应到了空气诡异的气氛，知道兽潮到了关键的时刻了。

　　朝穷奇王点点头，陈旭也不停留，直接带着它们便返回了火神王国。

　　稍后不久，他的命令下，原本一团祥和的火神王国重进入了战斗模式，只不过此番却与之前不同，此番防御圈起的倒真的是防御作用了。

　　兽潮回溯与兽潮来攻不同，兽潮来攻乃是直朝无垠大地核心区域而去，而兽潮回溯，则是无垠大地上的兽潮乱战了。

　　虽然不如兽潮来攻时候目的明确，力量统一，可却是占了能够随时随地攻击的优势，再也不用受限于目标方向的限制。

　　可以说，真正对普通猿人部落来说，算是灭顶之灾的并不是兽潮来攻，而是来攻之后的兽潮回溯。

　　毕竟，并不是每一个部落都和火神王国一般，拥有着固定的族地和丰厚的财产，因此面对兽潮来攻，他们只需要让开兽潮前进的方向，就可以保住部落不灭。

　　若是让不开，兽潮来攻的恐怖威势下，他们也没有什么抵抗之力，很是简单的就被消灭了，倒也来不及恐惧，因此这兽潮来攻倒并不能成为兽潮的主要危害。

　　真正让猿人提起兽潮便脸色巨变的，还是这来攻之后的回溯，这个时候，野兽们便没有了约束，开始借助着后的期限进行疯狂厮杀，想要进一步，无论是丛林霸主，还是丛林守护者都是为疯狂的。

　　这种情况下，猿人部落往往都是处于危险的时候。

　　不过这对其他部落来说是对的，若是对现的火神王国来说，却是有些虚妄了，以火神现的力量，即使连麒麟率领的兽潮都能抵抗一二，再面对这兽潮回溯，却仿佛喝凉水一般简单了。

　　所以，火神猿人们放的很开，并未因为兽潮回溯的消息儿有丝毫慌张，些许军高手是目露兴奋之色，准备借助这兽潮的后机会，疯狂杀戮一把，好能够独立干掉一头丛林霸主，以便将自身的修为再提升一步。

　　火神王国些许修炼疯子，是摩拳擦掌，完全将接下来的回溯当成了一场盛宴。

　　不过面对这种情况，陈旭却并未放松，而是很严格的制定了计划，并将各方面都考虑了进去，不管如何，火神王国绝对不能出事，这是他以后安身立命的本钱。

　　小心无大错，这句话陈旭前世不知道听过了多少遍，这一世当然也会严格遵守，况且，陈旭也不知道那头麒麟会不会原路返回，此番他们虽然各个战力大增，可若对上那头麒麟引领的军团，还是有些不够看。

　　不过不管怎么说，兽潮回溯确实是一场盛宴，尤其是对能够修炼的火神猿人来说，随着第一批回溯的野兽抵达，战争也再次开始。

　　一切并未出乎陈旭意料，兽潮回溯管威力不凡，可对如今的火神王国来说，已经完全成了盘餐一般的存。

　　而他想象的麒麟，也不知道是跑到哪里去了，反正根本就没有出现的踪迹，出现火神王国附近的兽群，厉害的，也就是其有一两头丛林守护者罢了。

　　这样的情况下，陈旭也开始放开心怀，享受这难得的修为增长期，整个火神王国的实力又开始以飞速的水准递增。

　　……


第一百六十四章 狼群的复仇

　　不过俗话说的好，花无日红，火神王国这种舒适的日子也并没有持续多少时间。

　　或许是老天看不过眼，或许之前许多因果牵连，总之，随着后一波兽群倒火神王国战士的长矛下，气氛却逐渐压抑了起来。

　　陈旭迅速派出斥候小队探了一番，结果得到了一个令人头皮麻的消息，狼群又来了！

　　不是一头两头，也不是一群两群，而是仿佛兽潮一般的狼潮，等到陈旭得到消息的时候，它们已经逼近了火神王国，并将王国周遭的兽群全部驱赶走了。

　　这也是近期，火神王国附近兽群越来越少的根本原因。

　　只不过陈旭了解的却是有些晚了，等到现不对的时候，这些狼崽子已经到了家门口。

　　借着兽潮之力，狼潮竟然直接横穿无垠大地，或许一开始它们并不是特意来找火神王国报仇，但是至少现了火神王国后，它们的目的已经改变了。

　　“吼！”

　　震天的低吼声无垠大地上回荡，火神战士据险而守，经过麒麟领导的兽潮考验后，对这些本来能够摄人心魂的狼群却是已经不再感冒，现倒是有板有眼的守关键的位置上，等待着狼群的进攻。

　　嘹亮的吼叫声响起，面对严阵以待的火神战士，狼群似乎也并不想要商谈什么，直接扑击而上。

　　只是它们想象不到的是，经过了兽潮洗礼后变得强悍了许多倍的火神猿人，根本就不怕它们一拥而上。

　　正所谓士别三日当刮目相看，时隔些许时日，火神王国的战力可是有了翻天覆地的变化，此番就是麒麟领着它的丛林守护者队列前来。能不能将火神的防御网冲开都是个问题，不用提这些狼群了。

　　所以，做出了错误决定的狼群付出了惨重的代价，穷奇和丛林霸主们也加入防线后，作为坚力量的相当于丛林霸主级存的巨狼，几乎完全折损了火神王国的防线之前，穷奇一把火下，完全成了灰烬。

　　“呜熬！”

　　苍凉的狼吼声不断响起。狼群开始缓缓后退。

　　虽说它们并不怕死，可却也并不想无谓的将性命搭这里，毕竟它们也是血肉生灵，也知道珍惜生命。

　　有意义的付出还可以接受，无意义的死亡却定当拒绝。

　　何况，它们这种无意义的死亡，看上去像是一种资敌行为，不断的有猿人战斗突破原来的桎梏，进入的阶段，这一幕。让众狼看的是咋牙咧嘴，心的郁闷之情就别提有多严重了。

　　狼群缓缓退散，离开了火神战士的打击范围，不过却并未远离。而是整齐的草原上排列起来，一个个睁着猩红的眼睛，死死的盯着火神王国的方向。

　　陈旭站一个防御圈上，双目稍咪，毫无顾忌的拄着银狼长角，身前不远处倒着许多横七竖八的巨狼尸体。

　　他周围，霸王剑齿虎大白和火狮也是凌风而立，至于穷奇王则是另外一个防御圈之上，此战他们都没有出手。

　　“想要以这等小喽啰突破我火神防线。你们想的可太天真了，现知道了我火神的厉害，老大就应该出来见一见了！？”

　　陈旭心念头转动，双目却紧紧盯着远处的狼群。此次狼群数量非常庞大，里面肯定有作为统帅的丛林守护者，或许正是银狼也说不定。

　　而此番站大白身前，陈旭是清晰的感应到，好几股非常强力的精神气场已经牢牢锁住了大白，看样子这次狼群来袭的根本原因，还大白身上。

　　应该和他上次灭杀的小银狼关系不大，不过这也并不是绝对的事情，因为手持银狼长角的他，也已经被对方精神力场笼罩住了。

　　狼群缓缓退散。露出央的一条通道来，接着陈旭只觉得眼前一花。再看时，通道上已经多出了头巨狼。

　　这赫然便是头丛林守护者阶段的银狼。并且其，有两头银狼浑身上下布满了金色的条纹，独角上的银光是变成了金色的光芒。

　　这两头银狼一出现，其他四头银狼便稍稍后退一步，体现出了这两头银狼的绝高地位。

　　本来心对此战比较有把握的陈旭，见此一幕心不禁咯噔一下。

　　霸王剑齿虎进阶会变成白色，那么，以此类推，银狼进阶似乎就会变成眼前这种金银交接的形态。

　　不论是从两头银狼散的精神气场，还是从其他银狼的态，陈旭都有理由相信，这两头银狼确实是相当于大白现的状态，乃是银狼的进化者。

　　“吼！”

　　见此一幕，大白似乎也瞬间来了兴致，猛然嘶吼一声，朝陈旭点点头，便跃下了防御圈。

　　双方很快接近，防御圈和狼群之间的空地上相遇，分别居于两边。

　　狼群那边自然便是这头恐怖的银狼了，陈旭注意到，除了两头狼王般的存外，另外四头银狼身上的气息都十分狂暴，显然是银狼的巅峰存。

　　这头银狼一见到霸王剑齿虎大白的模样，便立刻弓起身来，微微吼叫了一声，眼闪烁出忌惮和疯狂之意。

　　等到它们见到陈旭手的银角后，本来全部转移到大白身上的仇恨骤然一分，却也是降临到了陈旭头上一些。

　　双方很快对峙起来，陈旭一方除了他和霸王剑齿虎外，就是笼罩赤红色光霞的穷奇王以及它的些许精悍穷奇手下了。

　　除了他们外，像火狮之流的根本没有过来，因为这种等级的战斗，它们已经完全起不了作用。

　　“这是要对决啊！”

　　见到银狼们的姿态，陈旭眼睛一转，迅速领会了它们的意思，顿时给霸王剑齿虎大白打了个眼色。做出手势示意一番。

　　然后陈旭拍了拍手掌，吸引了银狼的注意力，说着“诸位，我火神王国的防御你们也见到了，凭借你们的那些手下，即使死伤再多，也根本无济于事，虽然不知道你我双方有什么仇怨。但是你们既然来了，若是让你们就此退走，你们肯定不愿意。”

　　说着，陈旭甩了甩手银狼长角，貌似根本没注意到银狼盯着他那冒火的眼光，接着说道“若是让你们灭了我火神王国，这我们就肯定不愿意了，所以为了量减少损伤，我有一个两全其美之策，你们看看如何？”

　　“你我双方顶尖战力俱皆汇聚于此。那么我们就以我们之间的战斗胜负为结果，若是我们胜了，你们自然要退去，若是你们胜了。我们也没有什么人能够抵挡你们的顶尖战力，自然会败亡，你们看如何？”

　　陈旭说完，几头银狼互相对视一番，接着为的两头狼王很是干脆的点点头，望向陈旭的眼光就带了些许诧异之色，似乎它们本来也是这般想的。

　　“那好，闲话不多说了，开始战斗！”

　　陈旭慨然的挥挥手。几步走到霸王剑齿虎大白身边，凑到它的耳朵上，给它交代了几句。

　　大白了然的眨眨大大的虎眼，银狼们紧张的注视踏前一步。伸出爪子点了点两头银狼王，做出一副较量的姿态，然后轻轻的走到一边。

　　“既然大白选择了你们俩，我也不和他争抢，我就再另外挑选俩！”

　　接着，陈旭则是手握长角踏前一步，点了点两头银狼王后面四头银狼的两头，然后也学着大白的模样，很是神棍的走到了一边。

　　将这一幕看眼内的穷奇王，眼珠子上下一转。便领会了陈旭的作战意图，领着身后的几头穷奇也走了上来。拿爪子划了下剩下的两头银狼。

　　不过它这一动作，另外两头银狼似乎有些受到轻视的感觉。俱皆龇牙咧嘴一番，身上的气势骤然而。

　　同时，眼带不屑之色的扫视着穷奇王和它的几个手下，似乎与它们公平对决，是很失身份的行为一般。

　　“这就是我们的选择，若是没有什么问题的话，是不是可以开始了？”

　　眼睛一眯，陈旭不给银狼们讨价还价的时间，直接揭开了战幕。

　　陈旭等人的注视下，几头银狼迅速交换了一个眼神，接着两头狼王低吼一声，点点头，迅速走到霸王剑齿虎大白那边。

　　而令人惊讶的是，原本轻视穷奇王的两头银狼也很是配合的来到另外一边。

　　陈旭亲自挑选的那两头银狼后才迈动脚步，来到陈旭不远处。

　　虽然一切和陈旭计划的一般，可是看着眼前两头银狼眼那种淡然的神色，不知为何，陈旭心却是咯噔一下，背后隐隐有些出汗了。

　　似乎有些事情超出了他的估算，关键是，究竟是什么问题，他竟然不知道！

　　他也只是从银狼们神情间巨大的转变看出了些许异常，似乎原本还显得有些游移不定的银狼，瞬间便开始气定神闲了，这种姿态绝对是成竹胸的表现。

　　虽说感受到了不对劲，可若是让他真的指出那个地方不对劲，陈旭还真的办不到，毕竟从表面上无论怎么看，这计划都没有什么问题。

　　大白对抗两头狼王，以大白的战力绝对能够压制它们，而陈旭对抗两头银狼，即使它们处于巅峰状态，以陈旭现的战力，绝对能够取得压倒性的优势。

　　穷奇王兽潮也有了巨大的进步，一帮手下的帮助下，即使战胜不了另外两头巅峰银狼，也能够纠缠住它们。

　　只要陈旭和大白这两方，有任何一方取得了压倒性的优势，那么结局就可以确定了，这本就是一个相当于田忌赛马一般的方法，按理说应该没有什么问题。

　　将这些脑子过了一遍，陈旭还是想不出所以然来，猛然晃晃脑袋，握着银角便开始准备战斗。

　　不管如何，事情到了这个地步了，也没有后悔的余地，且不用管对方什么阴谋，只需要以绝对的实力压制它们便好了。


第一百六十五章 绝杀

　　不管陈旭怎么想，愿不愿意，这战斗还是迅速进行了，霸王剑齿虎大白已经亮出双翅，与两头银狼王斗了一起，且双方有意无意间似乎都远离其他战场，稍稍一会，便远远的避出了陈旭等人的视线。

　　穷奇王率领它些许子孙，也与两头巅峰银狼很有默契的转身离开，另外选择了一个战场，滔天的云气震荡，大战彻底爆。

　　眼见另外两方都打起来了，且远远的避了开去，一时半会的根本过不来，两头银狼方才诡异的对视一眼，其一头猛然朝陈旭扑了过去，银光嘣闪间，倒是完全展现出了巅峰银狼的战力。

　　不过对此时的陈旭来说，这等战力已经根本不足以让他瞩目了。

　　握紧银角，全身上下布满金色罡气，陈旭保持着一定意义上的谨慎，和这头银狼小心的对攻了几回合。

　　结果现，这头银狼并没有什么诡诈之处，其实力固然强横，可也就是进化前的大白那种实力。

　　对现的陈旭来说，这等实力已经完全构不成威胁，若是他想要，完全可以招之内击杀它。

　　一边应付着这头银狼的迅猛攻势，陈旭一边暗暗注意另外一头银狼，并没有展现出所有的战力来，只是先防守好自身，貌似狼狈的掩映着银狼的攻击。

　　此刻他也是有些想明白了，若是这其有什么诡诈的话，估计就是出与他对敌的银狼身上。

　　细细想来，己方作战人员。其实真正能够影响战局的正是他陈旭，无论从气息还是从表象来看。他现的实力都已经足以对付一头银狼王。

　　大白的实力太强，若是能够简单灭了大白，对方早就行动，根本不会费这么大的劲，而穷奇的实力却又太弱，即使全军覆没，也影响不了什么结果。

　　他陈旭则不同了，若他是银狼一方的话，也会率先剪除他这个大白的有利帮手。然后集兵力再对付霸王剑齿虎。

　　“这头银狼没有问题，那问题定然是出另外一头银狼身上！”

　　心念头转动。陈旭做出一副手忙脚乱的模样，仓促的应付着眼前银狼的能量攻击，时刻表现出一副马上就要败亡的姿态。

　　不过暗地里，陈旭却仔细观察另外一头银狼，现见到他的表演后，另外一头银狼似乎眼略略泛起一股嘲讽之色，紧接着全身便松弛了下来，并没有立即扑上去的打算。只是低低的吼叫了一声。

　　而与他对战的银狼。听到这声吼叫后，表现的则有些癫狂，同时神情充满了一种振奋之情。似乎想要迅速将他灭杀。

　　“怎么这两头银狼的地位难道并不对等？我怎么感觉，眼前这头银狼似乎像是受到了领导表扬一般呢？”

　　“这般封魔的打法，几乎完全不顾自身的伤亡，只求伤敌，这是表现啊！”

　　眼精光泛起，陈旭心猛然一动，竭力表现出一副就要被攻破的架势，暗地里迅速察觉到了其的异常。

　　战斗到了这里，陈旭心也有些明白了，若是没什么差错的话，场边上的那头银狼貌似不是普通的银狼。

　　虽然陈旭现也不知道它有什么特别，可根据这一些列事情，却也能够判断出，那头银狼不简单，或许，是一头超出了银狼王的存，也只有如此，银狼们当初面对自己的提议，才会答应的那般爽快。

　　因为当时它们自己也打着这个主意，而他却正好撞了枪口上。

　　现一想，陈旭却猛然明白了当时那几头银狼看向他的诡异目光，那目光的涵义分明就是不自量力、找死的意思，可笑当时他还以为戳了银狼们的软肋。

　　一个转身闪过银狼的扑击，陈旭微微气喘，心迅速翻转着念头，有了判断之后，再查看场上银狼和边上银狼的表情，一切似乎都清晰了起来。

　　“麻烦了，弄不好边上这个比离开的那两头银狼王还要厉害。”

　　心咯噔一下，陈旭狼狈躲闪的同时，心迅速转着念头，想着如何脱离眼前的困境，不用想，以他现的实力估计根本没有对抗那狼的可能。

　　根据这一系列表现，陈旭知道，现那头狼的实力即使不如大白，估计相差也很有限，若是再加上面前这头巅峰银狼，他除非插上翅膀，否则根本不会是对手。

　　现另外两个战团也已经完全打疯，想要向它们求助，不说时间上允不允许，单是它们能不能摆脱都是个问题。

　　弄不好它们一分心，或许还会被另外的银狼直接击败，到那时候问题可就真的大了。

　　“事到如今别无他法，也只有先弄死眼前这头银狼了，至于另外一头银狼，则需听天由命，反正对抗一头总比对抗两头来的轻松！”

　　又打了一会，陈旭逐渐给交战的银狼留下了一个弱小的印象后，便咬牙下定了决心，开始一步步的将银狼往死亡陷阱之引诱。

　　每次反击击打到银狼躯体上时，陈旭都将力道缩减到三分之一，并努力控制罡气的冲击程，给银狼逐渐留下了一个弱不可言的印象。

　　打到后来，陈旭身上已经被银狼掏出了好几个血洞，看上去鲜血淋漓好不狼狈，不过实质上的伤害却寥寥无几，几乎没有。

　　但是银狼看来，陈旭却是已经被它重创，再加上陈旭的攻击打它身上根本不疼不痒，银狼便逐渐放了开来，对身上的一些要害防御也开始放松。

　　场边上的银狼本来圆睁的一双大眼睛，此时都已经闭上了，开始闭目假寐，似乎这场战斗已经有了结局，再看已经没有什么必要了。

　　“忽忽！”

　　连续几爪打破陈旭身上的罡气防御，留下几道血花，陈旭猛然躲避见，似乎是受到了银色能量的侵袭，猛然间浑身一哆嗦，几乎站立不稳，全身是空门大开。

　　早就时刻准备着的银狼眼寒光一闪，却是看到了一个彻底击杀对方的机会，它只需要凌空跃起，就足以对方反应过来之前，将对方彻底开膛破肚。

　　至于凌空越到对方面前的危险，经过些许战斗，银狼已经完全不乎了，以对方的水准，根本就跟不上它的速，且即使跟上了，那不疼不痒的攻击也打不破它的防御。

　　所以银狼心根本没有任何犹豫，身子稍稍一顿，便仿佛银色闪电一般迅速掠向了陈旭，直朝他的脖颈压去。

　　这下要是压实了，陈旭即使有罡气防御，全身也会爆成一团血花。

　　就银狼期待着想象的血花嘣闪之时，它只觉得眼前猛然一闪，再看时，陈旭的脖颈竟然已经消失不见，取而代之的则是一根闪烁的银角。

　　甚至来不及去思考，银狼惊恐的注视下，这根银角携带着恐怖的金光，便仿佛域外神剑一般，直接洞穿了它的身躯。

　　虽说危急时刻，它移开了脖颈头颅，可胸膛却已经被银角洞穿，其上的金色能量开始彻底爆，它的肉体猛烈的破坏着，让银狼双目瞬间血红。

　　“卑鄙小人，我要将你撕成碎片！”

　　银狼脑海闪动着暴怒的念头，却是想不到竟然被陈旭暗算了，不过瞬间它便将这归之于巧合，开始移动身形寻找陈旭的踪影，想要将他彻底撕成碎片。

　　此刻它虽说身受重创，可却并不致命，自以为了解陈旭实力的它，相信只要找到陈旭，它绝对可以横扫对方。

　　不过令银狼意外的是，原本它眼前的陈旭身影竟然不见了，只剩下一根银角插它的胸膛之上。

　　“你找我吗？”

　　彷徨间，银狼忽然觉得耳边传来一个声响，还没等它会转过头，便见到一个金色的拳头仿佛从域外突显一般，瞬间出现了它的面前，以它为之错愕的速轰然击打了它的胸膛之上。

　　以它原本的实力，想要躲过这个拳头还是可以的，可是现它胸膛银角放射的能量还猛烈搅动，剧烈的痛楚传来，几乎让银狼脑海为之一白。

　　这让银狼想要移动的身形猛然一颤，就是这一停滞，完全决定了银狼的命运，金色的罡气透过银角撕开的创口，完全钻入银狼的胸膛之。

　　接着以这个创口为触点，金色的罡气剧烈搅动，仿佛绞肉机一般，陈旭整个人仿佛一个金球一般，稍稍一闪，便消失了空气之。

　　“彭！”

　　血肉横飞间，一团金光飞速从银狼的脊背上窜出，而身高几乎有七米的恐怖银狼身上则多出了一个好几米宽的大洞。

　　金光一闪，陈旭的身影慢慢的浮现而出，脸色有些苍白，手则拽着原本那根插到银狼身体的银角，显然，这一击陈旭施展的也不是很轻松。

　　“呜熬！”

　　陈旭银角插入银狼身躯的一瞬间，原本旁边假寐的银狼便察觉到了不对，狂吼一声，猛然立起，身形一闪，便出现了银狼身躯之侧，不过却为时已晚。

　　陈旭的招式已经出，彻底完成了绝杀。


第一百六十六章 银狼的后手

　　等待它的只是银狼那慢慢倒下的庞大身躯，它身体稍稍一颤，爪子一伸，便捞住了银狼倒下的躯体，爪子银色能量纵横，不要钱的往银狼身上输送，似乎想要将它的性命从死神那里挽回。

　　只是这个时候，银狼身体的内脏已经完全化为了肉泥流淌了出来，心脏是直接被陈旭搅成了血雾。

　　即使银色能量再强，生命力再强大，也是强弩之末了，怎么看，银狼的动作都是徒劳。

　　“好快的速，果然与众不同，不过除非你是神仙，否则谁也救不了它。”

　　陈旭只觉得银光一晃，边上的银狼便出现了倒下的银狼身前，顿时心一秉，开始全力催罡气。

　　他知道击杀了这头银狼，从这位眼下的表现来看，恐怕意味着接下来，就真的是不死不休了。

　　“呜、呜！”

　　果然不出陈旭所料，倒下的银狼只是出了两声低微的哀鸣声，便彻底闭上了大大的眼睛，头顶银角上闪烁的银光彻底暗淡下去。

　　这也标志着作为石器时代巅峰守护者之一的银狼，且是一只处于巅峰状态的银狼，彻底的死去了。

　　“呜熬！”

　　见此一幕，旁边巨大的银狼身形一颤，狼脸上浮现出各种复杂的表情，终爪子一松，任由银狼尸重重的砸尘埃之，接着双目一转，便盯住了一旁的陈旭。

　　此时的陈旭浑身笼罩金色罡气之，罡气全力激，再也没有任何隐藏。几乎他身上形成了一个四五米高的金色人像，仿佛佛教的金刚罗汉下凡一般。表现出的威势与刚才迥然不同。

　　稍稍一怔，诡异银狼便明白了事情的始末，原来不只是它掩藏了实力，这个猿人一直也掩藏着实力。

　　嘶吼一声，银狼脸上竟然浮现出些许自嘲的笑意，大大的狼眼上瞬间笼罩上一层血红。

　　接着，银狼低吼一声，陈旭不敢置信的注视下，身体竟然缓缓的缩小了起来。由原本的八九米的高直接变成了三米多的模样。

　　这还不算完，紧接着。一阵金光便将它的身躯彻底笼罩住了，等到金光消逝，陈旭再次看到银狼的时候，出现陈旭面前的哪里还是什么银狼，分明就是一头浑身上下呈现出赤金色的金狼。

　　这头金狼与另外两头银狼王不同，另外两头银狼王虽然身上也有金色，不过也只是条纹状的罢了，而它则不同。浑身上下的毛根本没有任何杂色。完全是呈现出赤金色。

　　陈旭只是一看，就明白这头银狼应该真正达到了银狼进化的下一阶，与大白达到了同一个程。只是相比大白，它少了一对翅膀罢了。

　　“原来如此、原来如此！”

　　深吸口气，陈旭缓缓催体内真气，大喝道“原来你才是这次狼潮的真正狼王，想要为你的部下报仇，那便来，不过就要看看你的牙口利不利了。”

　　“吼！”

　　双方战斗到这程，已经不是简单的几句废话就能够解决的了的了，陈旭明白，狼王也明白，所以它十分干脆的给了陈旭一声低吼，便化作一道金光窜了上去。

　　双方迅速交接，围观的猿人只能看到两道金光绕来绕去，却根本看不清交战的具体情况，只能听到砰砰彷如金属碰撞之音不断传来，却辨不清谁胜谁败。

　　陈旭和狼王的实力已经达到了一个限，作为完成了进化的狼王，它的实力已经超出了丛林守护者的范畴，和大白一样，已经达到了另外一个境界。

　　而陈旭的修为也处了层的边缘，真正战力也站到了丛林守护者的巅峰，可以说丛林守护者的范围内已经无敌，再加上他强悍的精神力场，因此即使对上了超过丛林守护者位阶的生物，也可以暂挡一二。

　　大白突破的这段时间，陈旭也并不是闲着干看的，他的修为也达到了一个界限，自然不会放着大白这个好对手而不用。

　　因此久战下来，陈旭已经适应了超过丛林守护者的战力，他全力挥的时候，即使对上大白，招之内也能够保持不败。

　　若是加上他自己研习的几种禁法，即使是大白想要击败他，也需要付出一定的代价，不用提眼下这头还不如大白的金狼王了。

　　真正战斗来临时，陈旭反倒是放下了心的些许恐惧，将本身的实力全部挥了出来，有了和大白战斗的经验，如今再对抗这个级别的生物，比之以前想象的就要轻松许多了。

　　一番战斗之后，陈旭现这头金狼虽然也是进阶的生物，可真正实力比之大白又要差上许多了。

　　同为超过了丛林守护者的存，金狼却没有大白那对翅膀的加持，这金狼的速虽快，可也超不过他精神力场的捕捉界限。

　　这就让陈旭战斗的时候轻松了许多倍，而且几次真正的对拼后，陈旭是现，金狼的力量比之大白要差上不少，虽说也能够撼动他，可却不能像大白那样，一不小心就会带来碾压的威势。

　　因此，这场战斗一开始便有趣了许多，暴怒的金狼打着打着便现，对方猿人的实力竟然并不像表现出来的那般简答，虽说肯定不如自己，可却也不是自己随便能够打杀的存。

　　以这等战力，即使它银狼一族，能够达到这个水准的也不过两爪之数，现竟然出现了一个猿人身上，倒是让金狼有些惊诧莫名了。

　　同时，因为银狼被杀的愤怒也渐渐消失，金狼之前之所以愤怒，乃是因为陈旭不够资格击杀它们银狼一族，但是现陈旭表现出了这种超过丛林守护者位阶的实力后，金狼便认可了他的身份。

　　以这等身份，击杀银狼，却着实没有什么好令人愤怒的，这便是银狼一族的出世法则，当然，也是石器时代大多数丛林守护者族群的处事法则。

　　不过管愤怒消失，可战斗还必须进行，陈旭也必须为挑衅银狼一族付出血的代价。

　　愤怒消失不会令战斗结束，只会让金狼加清醒，将态彻底摆正，将陈旭当成对等的敌人，挥出真正的金狼战力。

　　显然，交战一会后陈旭也现了对方的转变，不过此时他除了硬抗之外，也着实无法可想。

　　金狼态转正，实力愈强劲，可陈旭也开始动用精神立场的妙用，虽说并不是让钻石神魂停止流转，但也时不时的将其转速减慢，获得一定意义的精神气场压制，限制金狼的近速。

　　一时半会的，二者倒是打了个旗鼓相当，陈旭虽然处于守势，可却并没有迅速败亡的迹象。

　　“吼！”

　　滔天的声响猛然爆，陈旭和金狼胶着之际，霸王剑齿虎大白的战场上却爆出了滔天气浪，一头身披双翼的白虎虚影空显现，携带着彗星撞地球的威势，猛然砸下。

　　尘土飞扬间，两头银狼王狼狈的身影直接被抛了出来。

　　远远一瞥，陈旭便看到了一头银狼王的银角都被折断了，而另外一头的肩膀上却多出了一个血窟窿，神情间俱皆有些萎靡。

　　反观大白，则浑身上下毫无伤，一副精神奕奕的模样，显然是占据了绝对的上风。

　　陈旭看到了这一幕，金狼自然也看到了这一幕，顿时狼眼微微收缩，显然是意识到了情况不妙，若是等到霸王剑齿虎解决了两头银狼王，和眼前这个猿人会师，到时候它别说取胜了，恐怕就连逃跑都会成为奢望。

　　察觉到这点后，金狼王顿时不再准备继续拖下去了，身形一晃，滔天的金色能量便从身体弥漫而出，迅速空凝成了一个金狼的形态，却和之前大白展现的白虎形态差不多。

　　这金狼形态一出现，陈旭便觉得一种压抑到极点的气势降临，他身上原本腾起三四米高的金色罡气，竟然直接被压缩到了一米左右的范围。

　　而他原本笼罩几十米的精神力场，也仿佛是触礁的海浪一般，只剩下几米的活动范围，且行动间，似乎空气总有力量干扰他的移动，导致动作忽然下降了好几成。

　　“这便是超过了丛林守护者的真正实力吗？”

　　神情一肃，陈旭却是瞬间就明白了，为何实力应该和他相差不多，甚至比他还要强一些的两头银狼王竟然会直接被大白掀翻，原来这种仿佛天赋神通一般的招式，对对手的压制力实是太大了。

　　“轰隆！”

　　金狼的身影电闪而过，陈旭好不容易方才躲过一次扑击，不过身上的冷汗已经彻底下来了。

　　若是他感觉不错的话，这种金狼虚影的加持下，金狼的速至少提升了两成，而他的速至少减少了两成。

　　这且不算，这种金狼气势的压迫下，他精神立场的种种效用作用大减，而罡气也受到了巨大的压迫，恐怕若不是他根基深厚，罡气甚至直接破碎也有可能。

　　简单一句话，施展出了这种类似于气场之流的金狼虚像后，金狼的实力提升了一成多，而陈旭的实力直接降低了三四成。


第一百六十七章 死亡竟跑

　　陈旭不知道的是，这也就是他依靠自身的努力凝成了丹田的小液滴，真正达到了内息外放和罡气的境界，这要是换了神秘人，这种气势压制下，罡气绝对会直接破碎掉。本来自毕竟，普通意义上，金狼现的状态已经超出了陈旭修炼功法的极限，理论上已经是超出了内息十层的传说存了。

　　不过现陈旭根本不了解这点，而他也不会想要了解这点，因为不论怎么看，继续打下去他都是败亡的结局。

　　这一上一下不要紧，直接导致了双方的实力差距扩大了几乎有一倍，陈旭能够支撑十几招而没死，已经算是他战斗经验实丰富了。

　　管如此，他也是付出了巨大的代价，不仅手的银狼长角彻底破碎掉，就连身体都被金狼横拍了一爪子。

　　罡气差点直接被打散，浑身上下骨头也不知道断了几根，反正陈旭只听到几声咔嚓音，倒真是嘎嘣脆。

　　这还只是开始，没等他喘口气，顶着巨型金狼虚影的金狼便又扑击了下来，这一次它次动用了除却基本招式外的绝招，爪子连颤下，金色能量不断闪烁，竟然陈旭面前的空气凝聚成了一个庞大的由能量凝成的金色巨爪，直接朝陈旭抓去。

　　从空气那扭曲的程来看，陈旭不用想也知道，若是被这一爪子抓实了，他身上的罡气即使再浓郁一倍，也会被直接抓成血沫，没有第二条路可选。

　　从金狼施展完了这一招后，几乎连脸色都有些白了，就可以看出，这一招对它的消耗非常大。若不是有绝对的击的把握，它是不会施展的。

　　而现的陈旭，就仿佛陷落蜘蛛网的昆虫一般，不仅浑身上下被撞得刺痛无比，内息剧烈消耗下，罡气只剩下了薄薄一层，恐怖金狼压迫下，别说闪避了。恐怕就连动一动都困难。

　　看金狼的模样，似乎也有用绝招一下彻底解决陈旭的意思，毕竟战斗到现，陈旭给它的惊讶实太多，临到后关头，它着实不想再出什么意外，因此便施展出了有种大炮打蚊子似的招式。

　　面对这几乎达到了法术效果的一击，陈旭也顾不上什么反噬不反噬了，直接强忍着脑海的眩晕，将旋转的钻石神魂猛然停止住。

　　瞬间。原本被压制到身周两三米的精神力场开始暴增，一眨眼的工夫，便开始极限反弹。

　　陈旭勉强控制着这股冲击，对上了金狼脑袋上的那个虚影。

　　只见半空的金色巨狼虚影猛然一阵颤动。虽然迅速稳定了下来，不过下面的金狼却是一个踉跄，瞬间失去了对金色狼爪的掌控。

　　陈旭身前几步的距离处，金色狼爪直接逸散开来，彻底转化为浓郁的天地元气，开始了剧烈的爆炸。

　　陈旭只觉得一股大力涌来，他毫无悬念的被掀翻了出去，身上顿时传来一阵撕心裂肺的疼痛之感，不用想。他便明白，内腑受伤了。

　　勉强站起身来，陈旭嘴角泛起一丝苦笑，刚想趁着混乱先战略性转移。不过无意查看了下钻石神魂后，整个人却忽然怔住了。

　　原来停滞了钻石神魂后，虽说他识海受到了剧烈的冲击，可金狼的威压还是作用到了钻石神魂之上，结果原本隐隐便要成型的第面竟然开始凝结了。

　　陈旭有种感觉，只要多让钻石神魂直接受到压制几次，第面就完全可以形成，到时候，他就可以直接突破到层境界，那个时候。他无论是肉身还是真气都会有一个巨大的进步，或许。就可以战胜这金狼了。

　　扫了眼霸王剑齿虎的方向，陈旭略略安心。显然霸王剑齿虎也意识到了他这边的不对，正展开全力，相信要不了多久就会完成战斗。

　　他只需要拖住这金狼一会便可以了，想着，陈旭便从尘埃走了出来，暂时将身体上的伤痛全部遗忘，重将罡气激了起来。

　　而这个时候，金狼却仿佛见鬼一般的咆哮了两声，见到陈旭几乎毫无伤的走了出来，金狼眨眨眼睛，心彻底混乱了。

　　这还是它第一次见到有生物能够打破位阶的限制，竟然直接冲破了金狼气场压制，并且躲过了火焰爪，若不是和陈旭处于你死我活的敌对状态，金狼估计都想要向前和他攀谈一会了。

　　这次金狼因为突然被势气冲击，导致了本就掌握不好的火焰爪直接溃散，不仅没有伤着陈旭不说，还给它带来了极大的反噬，典型的偷鸡不成蚀把米。

　　所以一见到陈旭，金狼二话不说便扑了上去，准备迅速解决战斗。

　　然后、然后便撒腿便跑，因为它现，远处的两头银狼王已经到了强弩之末。

　　想要击杀霸王剑齿虎，今天光靠它自己是绝对不行了，只能等到来日再战，它现只想要将这个诡异的猿人杀死。

　　战斗到现，陈旭已经金狼脆弱的小心肝上留下了阴影，它对这个手段层出不穷的猿人已经怕了，因此就想要绝除后患。

　　只是金狼想的没错，可惜，等到它扑击到陈旭近前的时候，却现攻击的一瞬间，原本处处受制的猿人竟然可以瞬间恢复原本的水准，不论是速还是意识，都仿佛根本不受压制一般。

　　而它施展的金狼影像，则仿佛是被春风拂过的池水一般，不断荡漾起涟漪来，让金狼一时半会的精神无法集。

　　等到金光闪动的时候，陈旭便忍着脑袋爆掉的感觉，止住钻石神魂的运转，然后便将冲击力引向空的金狼虚影，暂时获得些许行动之力，躲过金狼的袭杀，同时也不和金狼纠缠，金狼影像重压迫之前，迅速拉开与金狼的距离。

　　于是。金狼就这么的悲剧了，知道霸王剑齿虎携带着滔天威势凌空降临，直到它的银色长角被霸王剑齿虎拔下来，它也没有弄明白，为什么那个猿人可以躲过它的袭杀。

　　以至于金狼临死前，盯着陈旭的眼神都有些幽怨，就仿佛深闺怨妇一般，实是弄不明白。明明占了优势，可为何总是就完成不了后一击。

　　不过这个时候，陈旭已经没有精力去关注金狼的怨念了，连续使用钻石神魂停滞的招式，让他现脑袋脑浆都快要沸腾了起来，若是他钻石神魂的第面凝不成，相信不用外界打击，他的脑袋自己就会爆掉。

　　此刻陈旭的情况非常危险，可以说完全是与死亡赛跑，恐怖的精神能量不断他的脑袋回荡。搅动着一切可以搅动的物质，而钻石神魂也开始疯狂的旋转，一股股金色能量从传承晶体不断涌出，朝着钻石神魂的第面涌去。

　　现就看是第面凝成的时间早。还是逸散的精神力量先爆开陈旭的脑袋了。

　　时间一分一秒的推移，静坐的陈旭脸色也逐渐变化，火狮和大白一旁急得团团转，可却是帮不上什么忙。

　　忽然大白扫了眼旁边的金狼尸体，好像是想到了什么，直接将金狼的独角拿了过来，将顶端的黑色部分切削掉，显露出里面些许金色的液体。

　　然后大白便将银角倒悬，放陈旭的头顶上。任由金色液体流下，渗入陈旭的皮肤之。

　　陈旭身体内部，金色液体一出现，便迅速逸散开来。以肉眼可见的速强化着陈旭的肉身，尤其是直接受到影响的头部组织，却是大大加强了陈旭的抵抗力，为他扛过这次的危机争取了关键性的时间。

　　终于，金色液体全部滴完，陈旭脑海钻石神魂的第面体也终于凝结成功，原本他识海震荡的闲散精神力迅速被第面体吸收，彻底将陈旭从脑袋爆掉的危机解救了出来。

　　其实到这里，陈旭就已经从痛苦之恢复了神智，只是感觉到大白滴他身上的金色液体还起作用。现又凝成了第面体，因此陈旭便准备一鼓作气。彻底凝练内息层修为。

　　钻石神魂开始缓缓运转，庞大的金色能量从传承晶体涌出。开始固化第面体的同时，迅速凝结第七面体，同时转化出大量的可以被陈旭吸收的能量，进入到他的经脉之。

　　借助着这些能量，和击杀的银狼身上的红色能量，陈旭体内原本无色的真气开始凝聚，可以看出，原本呈现出液态的真气竟然开始凝结出固态核心，形成了许多仿佛小颗粒一般的存。

　　这个过程，陈旭也正式踏入层境界，身上的罡气一变，完全成了纯金之色，且猛然爆开来，几乎笼罩了方圆十米的范围。

　　见到这副情景，无论是大白还是火狮，亦或者是穷奇王，都大大的松了口气，它们明白这个时候的陈旭已经脱离了危险，剩下的就是等他自己醒来了。

　　至于本来围拢的狼群，头领头的银狼死去后，甚至不用火神战士们驱赶，随着穷奇王怒吼一声，便全部夹着尾巴四散逃走了，直往无垠大地深处窜去。

　　估计其他部落又会迎来一阵狼祸，不过这就不是火神部众该担心的事情了。

　　陈旭的安微解除，大白放心之余懒洋洋的打了个哈欠，接着便众人目瞪口呆下，直接将金狼的银角吞了进去，接着又将一头银狼王的长角也吞进了肚子。

　　看了看一旁留着口水的火狮，大白很是慷慨的将另外一头银狼王的长角留给了火狮，自己则是转身离开了此处，到火神王国之，找个地方睡觉去了。

　　见到霸王剑齿虎这幅表情，无论是穷奇还是火狮，亦或是猿人，都明白这长角貌似是好东西，只是猿人们也只能眼馋，他们可没有那个牙口。

　　不过火狮和穷奇王就有些兴奋了，火狮很是干脆，直接衔着银狼角就吞了下去，只是却不知道该怎么消化，只能愁眉苦脸的蹲一旁。

　　至于穷奇王可就聪明了许多，它自负没有大白的牙口，因此并不是直接吞咽，而是运转体内红色能量，缓缓的炼化着银狼角，将里面的银色能量完全勾动出来。

　　见到这一幕，火狮简直连撞墙的心思都有了，不过事已至此，它也徒呼奈何，只能抱着一张胖脸，平躺草原上，努力运转它近获得的金色能量，努力去消化这坚固至极的银狼角了。

　　结果等到陈旭从修炼醒来后，便现火狮正一脸大便拉不出来的模样，表情夸张的躺草原之上，让几个猿人战士不断的给它按摩肚皮。

　　不过令陈旭惊奇的是，火狮原本呈现出三分之二的金色毛皮，到现竟然完全变成了金色，就仿佛之前的那头金狼一般，没有任何杂毛。

　　而且火神毛之间，隐隐的泛起一种金色的光霞，这种光霞正是成熟丛林守护者才拥有的能量外放光芒。

　　见到陈旭醒来，火狮低吼几声表达了自己的欣喜，接着便又愁眉苦脸的开始侍弄胖胖的肚皮，看那模样好像是一个怀孕的妇女一般小心。

　　摇摇头，陈旭没有理会火狮的耍宝，感受着修炼后的感觉，此次借助金狼的威压，他因祸得福，终于踏入了内息层境界，体内的真气已经完成了某种质变。

　　而令陈旭惊奇的是，此次他一次闭关，竟然直接将修为推到了层期境界，肉体比之原本的时候几乎强悍了两三倍。

　　细细想来，这或许便是那头金狼独角上的液滴的效用了！

　　金狼尸体前面站了一会，陈旭便叫上其他猿人，让他们将几头银狼的尸体拖回部落，他自己则是扛着金狼的尸体离开了火神王国，直往硫磺谷方向而去。

　　虽说金狼差点弄死了自己，可陈旭还是不想让它死后沦为人们的食物，像这等超级强者，即使死了，也该拥有这份尊严。

　　或许对其他人来说有些搞笑，可是陈旭却觉得，这份尊重是必须的，虽然敌对，可却不能不尊重，这便是强者的特权，他们拥有这个资格。


第一百六十八章 神秘人再现

　　万丈山崖之上，陈旭将金狼的尸体与小银狼的尸体摆了一起，站悬崖边上，眺望周边地带。

　　只见视野的极限处弥漫着一层黑雾，其隐隐凸显着许多野兽的虚影，兽群的吼叫声此起彼伏，整个无垠大地都是一片混乱。

　　“多事之秋啊，这样看来，兽潮距离完结时间尚早，就不知道什么时候才是个头！？”

　　眼睛闪动，看着这一切，陈旭不禁有些怅惘了。

　　以这等气势来说，兽潮的结束似乎还为时尚早，或许是错觉，或许是臆想，看着周边滔天丛林，陈旭却总有种压抑的感觉，似乎又回到了兽潮开始时候的景象。

　　“难道这一切都还没完？”

　　这让他几乎瞬间便从金狼的死亡唏嘘回转了过来，开始全神贯注的思着兽潮的问题。

　　若是兽潮接二连三的生，恐怕即使以火神王国的强盛，也根本支持不了多少时间。

　　现的时节毕竟已经进入五月份，各种播种、放养都到了关键的时期，若是这时候兽潮再临，恐怕即使不能伤害猿人，也会对各种生产活动带来毁灭性的打击。

　　特别是处于丛林的几个矿场、产业，兽潮期间几乎就完全处于停滞状态，大大影响了火神王国各行各业的展，现刚刚有点起色，若是兽潮再临，恐怕就真的会出现大问题。

　　至少，各种粮食谷物、水果的产量根本就不够猿人们食用，不过肉食类的物品倒是比较丰富，可却也不是长远之计。

　　“这次的兽潮似乎有些诡异，难道是因为没有达到预定的目的，所以要持续进行吗？”

　　脑海闪过一连串的问号。陈旭想要追寻其本源，可是左想右想还是毫无所得，不过从那头麒麟的语气，他似乎也看出了些许道道来。

　　只是了解的基本知识太少，让他很难做出正确的判断。

　　想了许久无所建树后，陈旭便挨着金狼所立的地方坐了下来，开始将这些烦心事抛之脑后，忙里偷闲。这万丈悬崖上欣赏起来这石器时代的落日风光来。

　　以前即使明白这风景有别后万年后的现世，非比寻常，可他也没有什么心思去看，不过现也算是功成名就了，倒是起了些许闲心。

　　陈旭享受小资情调之时，原本的战场附近，猿人们也将战场打扫完毕，便抬着几头银狼的尸体回转了部落。

　　火狮揉了半天的胖肚皮，似乎也不像一开始那般难受了，圆溜溜的眼珠子转了转。便瞄上了猿人们抬着的银狼，顿时屁颠屁颠的跟了上去。

　　穷奇王与火狮所想差不多，获得了银狼长角的好处后，穷奇王感觉到自己的实力至少提升了两成有余。

　　鉴于此地没有别的银狼长角可以服用。它便也将主意打到了这些银狼尸体身上，想要看看银狼肉是不是也有提升修为的作用。

　　不多时，随着猿人们的离去，火狮和穷奇王俱皆返回了火神王国。

　　此地只留下空荡荡的一片，以及满面疮痍的草地，无声无息的证明着刚刚这里生的惨烈大战。

　　待此地空无一人后，一堆嶙峋的岩石间一块黑褐色的岩石竟然突然动了动。

　　紧接着，黑色的岩石竟然从石堆站了起来，逐渐呈现出一个人形的模态。后直接迈动脚步，走出了岩石堆。

　　夕阳照耀下，这个人形的岩石骤然熔化起来，接着便仿佛火焰烘烤下的石蜡一般。竟然开始融化起来。

　　不大会工夫，岩石彻底溶解，地下形成了一滩黝黑色的半固态东西，露出了里面包裹的物体。

　　赫然便是一个身着黑衣、脸带青铜面具的人。

　　地上融化了的些许仿佛腊汁一般的液体，也开始迅速滚动起来，逐渐汇聚到一起，后凝成了一个巨大的粘液团。

　　阳光的照射下，这个粘液团蠕动了一番，形态骤然变化，竟然逐渐显露出铜兽的模样来。

　　终彻底凝形。赫然便是与陈旭打过许多次交道的铜兽。

　　至于那个青铜面具人，自然也是陈旭的老熟人。那个貌似拥有伪罡气境界的神秘人。

　　只是不知道何时，这个神秘人竟然隐藏这里。全程见证了这场战斗的进行。

　　而且铜兽竟然拥有拟化能力，且拟化出来的形态隐秘性之强悍，竟然连霸王剑齿虎大白这么敏锐的洞察力都根本没有丝毫察觉，足可见其神异之处。

　　“这次兽潮竟然如此厉害，竟然连贪狼和星虎都随意能够出现了，不过那头贪狼肯定是近进化成功的，否则绝对不会这么轻易的死这里。”

　　“竟然连贪狼都有进化成功的，若是再加上那头进化的星虎，事情就大条了！”

　　扫了眼火神王国的方向，神秘人眼露出一股复杂之色，转而摇头，自语道“这个火神的实力进步太快了，前段时间还不是我的对手，现竟然已经能够硬憾贪狼了，那可是相当于先天期的一阶战斗型妖兽，实是令人难以想象。”

　　“不过他究竟是不是真正的猿人，还有待考证，毕竟，一个通晓星空之语的人，怎么可能是些生化兽呢？”

　　“只是令人诧异的是，这个荒凉的星球上，没有外丹辅助，没有识海金丹为引，即使拥有修炼功法，他是如何达到真气外放境界，又是如何生成罡气的呢！？难道是纯粹凭借修炼？”

　　“这绝对不可能，不说这个星球环境独特，灵气和法则交相辉映，导致吸纳灵气必须先排斥法则的干扰，修炼起来慢的仿佛蜗牛一般，就说人身，绝对不可能依靠自己练成丹田内丹和识海金丹的。”

　　自言自语一会，神秘人似乎是遇到了什么难以理解的问题，青铜面具遮掩下，眼闪烁出颇为困惑的光芒。

　　终却是慨然道“不过我倒是可以确定他不是我界域人，这倒是个机会，这个地方我已经呆够了，必须快离开此地。”

　　“否则若是错失了那个机会，恐怕我这一辈子是别想出去了。”

　　“看来必须和他近距离接触一次了，否则不仅出不去，这次兽潮恐怕也会彻底崩溃我地下界域。”

　　万丈山崖之巅，陈旭正欣赏着美景，忽然觉得一阵劲风铺面袭来，金光昼闪，以陈旭的目力，迅速捕捉到了一个怪兽的影像，正是铜兽。

　　不过以他现的实力，铜兽的突袭已经完全成了笑话，陈旭手臂轻轻一摇，金色的罡气遍布其上，空晃了两晃，便透入了铜兽尾巴布置起来的防御网，直接深入其，目露惊慌之色的铜兽脑袋上敲了一下。

　　“铛铛！”

　　出一声清脆的敲击音，顿时铜兽呜熬一声惨叫，身体直接倒反而出，出现陈旭三米之外。

　　一只小爪子捂着脑门，遮住一个眼睛，另外一个则是提溜乱转，死死的盯着陈旭，闪烁着诡异的光芒，同时长长的尾巴直打卷，显然是疼的有些狠了。

　　“有意思的小家伙，你的主人都没动手，你着什么急啊？”

　　轻笑一声，没有理会苦大仇深的铜兽，陈旭也不起身，直接出声道“朋友既然来了，为何不现身一见？”

　　“看样子之前我果然没有猜错，你和这铜兽乃是一路的。”

　　陈旭话刚出口，铜兽不远处的山石上便显露出了一个黑袍身影，正是一路潜行至此的神秘人。

　　只是出乎陈旭意料的是，这次他不再是对牛弹琴，神秘人一出现，不像往常一般扑击而上，却是出些许涵义不明的笑声。

　　陈旭的感觉，这个神秘人似乎不断的上下打量着他，眼光蕴含着许多复杂的意味，不过玩味之色要占多数。

　　不等陈旭动作，神秘人竟然率先开口了。

　　令陈旭头皮麻的是，他竟然操着一口标准的猿人语，简直与那头麒麟使用的差不多熟练，说着“若不是亲眼所见，我实是难以想象，竟然有猿人能够这么短的时间内跨越进化历程，拥有人类的长相。”

　　“啧啧，真是奇迹啊！伟大的火神，我们又见面了，你的实力可真是让我大吃一惊，不过这样一来，却也方便了许多，似乎，我们可以谈谈了。”

　　听到这句话，陈旭心登时咯噔一下，管早有准备，可真正听到人类这个词，他还是有些悚然而惊。

　　紧接着，这抹惊讶便转化成了无的杀意，虽然身体没有动作，可精神气场却瞬间笼罩住了神秘人。

　　以神秘人的实力，陈旭有信心十招内取他性命，这还是考虑了他可能拥有些许后现代化的武器的前提下。

　　全力挥下，陈旭现都有信心毫无伤的全歼一支配备了现代化武器的陆战部队。

　　有了达到了完美形态的金色罡气，以现代人类的武器为标准，陈旭已经并不惧怕先进的武器，即使这种武器已经超过了现代人类的高水准。


第一百六十九章 神通！

　　仿佛是感受到了陈旭的杀意，铜兽猛然嘶吼一声，迅速消失原地，下一刻便仿佛胶水一般了神秘人身上，与神秘人融合到了一起，成了神秘人身上的一件甲衣，不断散出诡异的金色光芒。

　　神秘人则是稍稍后退了一步，摆摆手，说着“朋友不必紧张，我并没有恶意，朋友虽说能够硬抗一阶妖兽贪狼，罡气大成，完全对大多数武器已经免疫，这个星球上基本属于无敌状态，不过想要击杀我，还是有些问题。”

　　“哦！我倒是要试试。”

　　眼闪过一道寒光来，陈旭慢慢的站起身来，回转身形。

　　不为别的，因为这几句话，这个神秘人并不是用猿人语说出来的，而是用普通话，正宗的普通话，语音柔和，吐字清晰，陈旭看来，简直能够达到甲级甲等的播音员水准了。

　　竟然比他这个正宗的地球人说的还正宗！

　　这让陈旭如何不心惊？这一刻，他心的杀意已经达到了极致，只要这个神秘人表现稍有不对，陈旭便会将其雷霆袭杀。

　　时隔这么久，第一次完整的听到普通话音，给陈旭带来的不仅没有温暖，反倒是无的毛骨悚然。

　　虽说此刻他心有一种自己并不是唯一的明人的庆幸感，可多的却是一种危机，他可并不想被外星人抓去做实验，即使是参观也不行。

　　一想到那个下场，他浑身上下便是一阵恶寒。

　　“我真的没有恶意。”

　　仿佛是意识到了什么，神秘人迅速解释道“朋友不要误会，这种语言乃是仅次于星际通用语的星空之语，乃是星空之路上的标准语言，我会说也并不奇怪，其实，我会说的语言有一万多种。”

　　为了取信于陈旭，神秘人拍了拍胸膛，指了指身上的铜甲，主动介绍道“这是我的妖兽金属兽形成的外装骨骼，虽然比不上真正的外装骨骼，可却也能够大大提升我的战力，这种状态下，你是杀不了我的，不如我们谈谈？”

　　“废话恁多，谈当然要谈，不过并不是现这个模样！”

　　嘴里抛出一句话来，陈旭身上的罡气迅速燃烧起来，金光潮水一般迸，仿佛猛虎扑食一般，直接横掠而出，一把便抓向了神秘人。

　　“罡气化灵！？好厉害，不过不是先天，休想抓住我！”

　　神秘人先是一怔，再看向笼罩无穷金光的陈旭，神色便有些变化了，显然是心吃惊不小，不过紧接着便身体一晃，仿佛一道金光一般，瞬间便脱离了陈旭的攻击范围，同时身上的罡气也迅速升起。

　　一击落空，陈旭眨了眨眼，心开始有些小惊讶。

　　再看向神秘人身上迸而出的滔天罡气后，陈旭也忍不住惊疑出声，言道“这便是什么外装骨骼的增幅吗？好强悍的罡气，看来你这般有底气也不是没道理的。”

　　“那是自然！”

　　金光一闪，神秘人便从另外一个地方显露出了身影来，和陈旭一般，身上的罡气仿佛一个几十米的金刚一般，直直笼罩他的身体周遭，不断出嗤嗤声响。

　　说着“外装骨骼乃是星战士的重要武器，是星战士的根本，就仿佛野兽的牙齿一般，若是增幅小，谁还会穿这个？今日若我有真正的外装骨骼，别说你现了，就是你进阶先天，我也不怕你。”

　　“是吗，好大的口气！”

　　吐了口唾沫，陈旭大喝一声道“外表很好，就是不知道内里如何，既然如此，那就试试！”

　　说着，陈旭身上罡气一晃，便迅速扑了上去。

　　“来的好，看来不教训你一顿，是没法好好谈了。”

　　神秘人有青铜面具遮脸看不清表情，不过从散射的眼光，却能够看出，他心也是有些许愤怒了。

　　嘭嘭嘭！

　　场上金光不断交错而过，仿佛传花蝴蝶一般，令人眼花缭乱，战斗的陈旭除了钻石神魂的禁招外，已经将他现层期的全部战力完全挥了出来。

　　即使是一头金狼来了，陈旭相信这种威力的打击下，也得彻底饮恨。

　　不过令他意外的是，原本孱弱的神秘人，穿上了这金属兽变化的外装骨骼后，竟然和他打了个旗鼓相当。

　　原本威力极其普通的罡气，这外装骨骼的加持下，竟然丝毫不弱于他的外放罡气，连带着神秘人的速、力量都有了巨大的提升。

　　陈旭将前世各种招法纷纷使出，打的可以说是天花乱坠，可这种猛烈的打击下，神秘人竟然毫不逊色，不仅能够跟上他的速，而且还能够以种种精妙的招式反击。

　　打着打着，陈旭便将之前的些许念头抛之脑后，开始专心致志的享受这种战斗，同时不断磨砺现的境界。

　　陈旭如此，因为惊讶而认真，因为认真而投入，因为投入而进步，他并不知道，战斗打到现这个水准，神秘人心的惊讶却是甚。

　　神秘人现是罡气七层境界，已经完全夯实了基础，先天之下已经算是十分突出的了。

　　再加上，虽然金属兽形成的护甲并不是真正的外装骨骼，可神秘人也不是普通的罡气七层境界，他拥有着远超普通后天境界的水准。

　　以他的见识役使山寨版外装骨骼，绝对可以横扫先天以下，甚至连一般没有外装骨骼的先天都不是他的对手。

　　之前之所以不和陈旭打斗，不是因为怕了陈旭，乃是因为有求于陈旭，不好撕破脸皮，不过一旦交手，神秘人便打定了擒住陈旭的主意。

　　谁曾想，这一交手，神秘人便骇然的现，他不仅没占上风，反倒是处处受制，对方的招式虽然看似简陋，可那强绝一时的罡气掩映下，破绽已经不能称之为破绽，完全变成了各种陷阱。

　　若是你真以为那是破绽，那么好，等待你的将会是暴风雨般的打击。

　　交手一会后，神秘人看似丝毫不落下风，可是他身上的金属兽已经不断的向他传来种种讯号，对他罡气的加持已经达到了极致，可是依然挡不住对方罡气的侵袭。

　　若是再继续下去，金属兽恐怕会被直接打的解体，到时候以他罡气七层的境界，瞬间便会被对方杀死。

　　想了想，神秘人不再犹豫，手脚瞬间出，将陈旭击退了些许，猛然出一声大喝，周身金光疯狂涌动，然后便迅速凝结到了一起，竟然组成了无数道恍如金光的金色丝线，漂浮半空之。

　　丝线舞动，几乎连空气都被彻底的切割了起来，其威力之大，似乎都能够凝成些许真空印了。

　　“呼呼，不想死的就投降，否则别怪我手下无情！”

　　神秘人的声音仿佛是从幽之传出，充满了疲惫与暴躁。

　　战斗到了现，他不能败，也绝对不允许败，因此便直接施展出了即使先天高手，都极少有人能够施展出来的招式，神通！

　　没错，就是神通，战士横行天下的根本，虽然这只是初等神通，不过却是融合了天地间的一丝法则之力，绝对不是先天境界以下的高手能够抵抗的了得。

　　这是神秘人大的底牌，即使以他现融合了金属兽的水准，施展起来也非常勉强，不到万不得已，他并不想要使出这一招来。

　　“这是？”

　　陈旭悚然而惊，再次感受到了那近乎于实质的压力，这种感觉和金狼施展的那种金狼虚影很像，不过从本质上却比之金狼虚影要强上亿万倍。

　　看着舞动的金丝，陈旭近乎以梦呓的语气说着“这是什么，难道是法术？以无生有，以有御无，奶奶的，我究竟进入了一个什么样的世界？”

　　不过想要让他直接投降，单凭这招绝对不可能，陈旭心一动，猛然想到了金狼之前施展的那种火焰爪。

　　眼睛稍稍眯，面对金丝的滔天凶焰，陈旭似有所感，识海的钻石神魂开始疯狂运转，庞大的精神力探出，直接笼罩了罡气之上。

　　轰隆隆！

　　巨响出，他身上凝练的高达十米的金色罡气陡然凝形，被他压缩到了拳头大小。

　　强忍着钻石神魂咯吱咯吱作响的个镜面带来的无边痛楚，陈旭眼睛猛然睁大，好像勾连到了空的神秘能量，以精神力为依托，瞬间将被压缩到极致的罡气与神秘能量融合到了一起。

　　音爆声出，陈旭身上消散的罡气重凝聚起来，而顶端的位置上，却凝出了一个巨大的金色拳头。

　　对面本来准备接受陈旭投降的神秘人，只觉得空气一阵搅动，紧接着，无的灵云震颤而起，一个仿佛卡车般大小的金色拳头就陈旭头顶上瞬间成型。

　　不等他有所反应，这个金色拳头便猛然砸到了他的面前，与他施展的金丝切割神通触碰到了一起。

　　巨大的灵压爆，冲天气浪卷起，一时间好像十二级台风过境一般，这种威势下，陈旭和神秘人俱皆脸色一白，被冲击的踉跄后退，连走十几步才止住身形。

　　尘埃散，二人抬目观看，只见原本两人交战之地上却是忽然多出了一个十几米宽，不知道多深的大坑，好像直接通往了山崖地下。

　　……


第一百七十章 石器时代的秘密

　　“神通！这是什么神通！？你怎么可能会神通？”

　　神秘人先是咳嗽两声，捂着胸口，紧接着眼泛出难以置信之色，艰难的咽了口唾沫，身上融合的金属兽嗒一声掉落地，随之转化成兽形，眼睛半眯着，无精打采的趴一边，显然是损耗不轻。

　　“这是神通吗？果然厉害！”

　　陈旭闻言，苦笑一声，一屁股坐到地。

　　现他体内的真气竟然直接消失了成之多，肉体上是受到了巨大的震颤，现浑身一片麻木，脑海是仿佛翻江倒海一般，疼的要命。

　　“你千万不要告诉我，你不知道这是神通，这是你自创的，而且是刚才临场创造的！？”

　　神秘人也是唧一下撂倒地，脸上的青铜面具彻底滑落下来，显露出了一个十七八岁的苍白脸庞。

　　“怎么，有什么问题吗？那种招式虽然厉害，可消耗太大了，若是弄不好，恐怕不仅杀不了敌人，反倒是会先杀了自己。”

　　好不容易将脑海翻江倒海的闲散精神力收拢起来，陈旭略略出口气，显然是听出了神秘人话语的惊颤之意，有些无所谓的说道。

　　“你知道什么？这可是神通啊，星战士强大也是根本的手段，第一次创造出来自然难以掌控，可等到熟练了之后，这威力可就大小随心了。”

　　神秘人顿时仿佛一只被踩到了尾巴的猫一般，立即从原地蹦了起来，紧接着又浑身瘫软的砸倒地。

　　满口哎呦声。还不忘了数落，说着“真是身福不知福。你知道一个完美的可以领悟的神通，能够外面究竟能够卖多少钱吗？即使是先天巅峰强者，能够拥有神通的也不过有数的几个罢了，你真当这是大白菜啊！”

　　说着，神秘人几乎有些语无伦次了，他现自己的世界观忽然变化了起来，史上第一遭的，见到了天才崛起的过程，而且是一个原本根本可能连基本概念都没有的猿人天才。

　　“奶奶的。连我全胜时期都只能创造出一个金丝切割神通，这还真让人心里不平衡啊！”

　　“这样啊。那多谢相告了！”

　　陈旭点点头，倒是露出些许惊讶之色，显然是没想到外面神通是如此的吃香，便随意和显然有些吃醋的神秘人扯了几句。

　　其目的嘛，除了多了解一番信息外，也有拖延时间以求恢复战力的意思。

　　陈旭的意思显然被神秘人迅速看破了，不过他倒是并未说什么，直接挑开了话题。笑着说“好了。你我打也打了，我承认你厉害，但是也奈何不了我。何况，我们本就不是敌人，现是不是该谈谈正事了？”

　　“什么正事？我这里逍遥快活，做着丛林之王，修为还能够不断进步，有什么正事需要做？想要谈正事，还是等到我突破先天后！”

　　眨眨眼睛，陈旭也恢复了行动的力气，不过却并未继续进攻，因为他注意到，神秘人也恢复了过来。

　　于是，陈旭当即长身而起，走到一边的石头上坐下，颇为玩味的看着神秘人，说着“若是没有什么别的事，我就先走了，咱们后会有期！”

　　陈旭这一说完，神秘人顿时有些着急了，先是露出一副无语的模样，紧接着脸上便浮现出一丝冷嘲之色。

　　“突破先天境界！？呵呵，还真是无知者无畏，不是我看不起你，这个星球上，你就是天资再逆天，也根本不能够突破先天关卡，凝成识海金丹，进阶先天境界。”

　　“我虽不知道你是怎么突破内息外放和罡气境界的，但先天关卡与那些不同，可是关乎灵魂本质。”

　　“这关乎着生命的本质，就是再逆天，也不能违背，想要进一步，你就必须走出这里，获得外丹辅助。”

　　“那么，我们就有谈话的基础了，那就是离开这个被封印的星球，进入真正的星空海洋。”

　　虽然明白陈旭这是欲擒故纵之计，可这件事情对神秘人来说太过重要了，根本不容许出现一点差错，所以他还是竭力的劝说着。

　　听到了这里，陈旭也明白了神秘人的心意，便不再表露出什么漠不关心的模样，笑了笑，说道“好了，还有后一个问题，你与金属兽合体后，实力并不比我差，这等事情为何你自己不去办？”

　　“先声明，不要用合体这个字眼，那是模仿外装骨骼好不？”

　　神秘人先是露出一副哭笑不得的抗议模样，然后才正色道“其实这个问题和我所说的正事本就是一个问题，听完我说的正事，你也就知道为什么了。”

　　听到这，陈旭便耸耸肩，摆手示意神秘人开始。

　　“若是详细述说的话，事情可就长远了，不过若是大概说事情，便简单了许多，这样说，这颗星球呢，乃是属于一帮非常强大的势力的，其势力之强大远远超出你我的想象，不说别的，捏碎整个星系，都跟捏碎一只蚂蚁一般。”

　　“而非常不幸的，我们几个倒霉蛋，不，亦或者是我的祖先以及许多倒霉蛋，通过各种方式闯入了这个神奇的星域，然后找到了这里，结果就悲剧了，因为我们现自己出不去了。”

　　“这里的空气充斥了法则能量，几乎排斥一切科技产物，这还罢了，大不了我们另寻它途离开，可却加悲剧的现了许多丛林守护者，并且从找到了那股大势力存的印记。”

　　“这就彻底悲催了，每隔一年的时间，那伙势力人便会来此收割灵魂晶体，我们这些可怜的家伙只能躲入地底空间之避难，好再他们似乎也不想赶杀绝，只要我们不出现地表上，一切就没有问题。”

　　神秘人说到这，陈旭直接打断了他，说着“朋友，虽说你的故事很吸引人，可我却看不到这和我有什么关系，你还是直接进入主题的好。”

　　“是、是！”

　　有些尴尬的点点头，神秘人继续说道“简单的说，那帮势力也不知道出了什么问题，已经连续有五年没来过了，这正是问题的根本所。”

　　“这个不好吗？他们不来，这里岂不是你们的地盘了？”

　　陈旭眉头一挑，有些不解的询问着。

　　“好什么啊！”

　　神秘人迅速露出苦大仇深的模样，说着“你也看到了丛林守护者的厉害，这个被法则能量充斥的星球，它们的实力能够得到大程的施展，简直就和星海一样，没有受到任何限制。”

　　“以前那帮势力每次前来，收割灵魂晶体的同时，都会将进阶到一阶妖兽，以及快要进阶的带走，可是现他们不来，这里可就成了妖兽的天下。”

　　“要命的是，那帮人不来，处于无垠大地心处的两条生产线就不会停下来，猿人数量会源源不断的增加，被随即的传送到星球的各个地方，而灵魂令牌也会不断的被产生出来。”

　　“感受着灵魂令牌数量的激增，系统就会相应的生产出各种野兽以及丛林守护者，来制衡这种存，维持之前的平衡。”

　　“这样一来，就产生了所谓的兽潮！”

　　扫了眼陈旭，神秘人现对方似乎有些难以理解，顿时解释道“这猿人是用来促进灵魂令牌收集法则能量的，而丛林守护者则是监工，丛林霸主是构成自检系统的一部分，防止猿人数量太多，破坏了这里的法则能量环境，这下你了解了？”

　　“你的意思是，兽潮乃是杀毒软件一般的存，专门针对猿人数量激增的问题的？”

　　陈旭眉头一皱，说出了自己的推断。

　　“不错，以往每隔年，那伙势力来人会启动回收装置，收割灵魂晶体的同时，也会对猿人和野兽军团进行回炉再造，不会影响什么，可是他们五年没来，这个数量便开始膨胀了，也是兽潮生的根本原因。”

　　“只是这治标不治本，随着世界上灵魂晶体的增多，两条生产线愈加疯狂，猿人和野兽源源不断的产出，终引起了这次大规模的动荡，若是再不阻止，膨胀的兽潮们会侵入我们地下界域之，导致我们后的生存空间直接消失。”

　　神秘人眼睛一眨，透漏出孺子可教的神色来，迅速的将这个概念说清楚，同时捅出了问题的关键处。

　　“而想要停住这两条生产线，就必须有人进入无垠大地心地带，进入那股势力的核心之地，只有生产线出来的人或兽才有这个资格，否则就是先天巅峰强者来了，贸然闯入那个势力的核心地盘，也会被里面的阵法机关完全杀死。”

　　“这就是我找你的理由，不管你什么来历，总之你现是这个世界上的猿人，进入核心地域根本不会受到什么阻碍，不像我们，只要一靠近，不说受到妖兽的追杀，各种防御措施全部会开启，就是再给我们几个脑袋，也进不去啊！”

　　“怎么样，考虑一下？否则别的不说，你辛苦创立的火神王国可就要彻底完蛋了。”


第一百七十一章 特殊的地球

　　想了想，陈旭有些奇怪的问道“说了这半天，我怎么没听出这和你想要离开这个星球有什么关系呢？”

　　“关系大了，你以为这个装置怎么能够自己运行这么多年？”

　　“还不是因为能量的支撑，只要你将里面支撑所有能量的法域晶核取出来，两条流水线自然停止了，杀毒程序也终结，而我们有了这晶核，也可以以之破开法则能量的禁空领域，打开一条通往外界的通道。”

　　“等到月爆日来临，借着这颗卫星的牵引力量，我们就可以离开这个鬼地方了，你说有没有关系？”

　　神秘人迅速抢答道，同时露出一副你傻啊的表情。

　　不过陈旭迅速将其忽略，反倒是嘴角翘起，说着“说来说去，我怎么没看到我这场交易能够获得的好处？”

　　“呃！”

　　神秘人迅速愣了下，随即讶然道“你怎么没有好处了？这里，你多也就达到层巅峰罢了，想要达到先天无疑是做梦，这里，你顶多只是一个土著酋长罢了，难道你的梦想仅止于此？”

　　“这里，若是不停止兽潮，你或许没事，可你的火神王国必将毁灭，这里，即使你的王国能够幸存，等到他们到来时，你也必将面临十分悲惨的下场，王国覆灭，猿人回收，你将成为实验室的小白鼠，没有任何反抗之力。”

　　神秘人说一句，陈旭眉头便皱一分，等到神秘人说完后，陈旭已经眉头紧缩了，颇为迟疑的问道“为什么你们可以躲入地下界域，而我们就不行呢，他们既然能够容忍你们，自然也可以容忍我们。”

　　“错，有两点你没有认识清楚！”

　　神秘人摆摆手，说着“第一点，地下界域乃是我们几个倒霉族群唯一能够这个时代延续的科技，并不像你想象的那般简单，你想要进去，必须得到我们的同意，否则即使你火神王国全部死光了，也不大可能攻进去，当然，你除外。”

　　“第二点，你已经给这个世界带来了未知变化，知道上次我为什么找你吗？就是因为陶瓷的出现，好家伙，当时我看到陶瓷的一瞬间，几乎以为自己这里呆傻了，你看看你火神王国现成了什么样子了？”

　　“我也不管你是从哪来的，反正你已经打破了这个星球上的明展规律，至少跨越了几十万年的明史，很可能给这座星球的环境带来毁灭性的影响，这不是他们想要看到的，若是让他们现，你必死无疑。”

　　“这就是上次我找你的原因，不过上次你还是一个猿人，有些事情没法说，现我看我再不说，你估计直接弄出火药来了，是不是还想要进行科技革命啊！？”

　　神秘人一席话说的陈旭有些尴尬，实际上，他确实就是像神秘人那样想的，火药的研早已进入日程。

　　见到陈旭的表情，神秘人露出一副果然如此的模样，叹气道“所以我又找上了你，即使没有兽潮这件事，也不能任由你胡乱捣鼓下去了，否则他们定然会将事情归结到我们身上，若是这个星球的样貌真的受到了影响，嘿嘿，茫茫宇宙之大，我们根本无处容身。”

　　“或许还会牵连到各自的国，引一场跨越许多星域的灭绝战争。”

　　“有那么夸张么，不就是一颗星球吗？”

　　陈旭脸色一变，仍然不大相信，说道“你不会是看我不明白，胡乱框我的？”

　　“切！”

　　神秘人直接唾弃，回答道“那是你不知道这颗星球的独特之处，星海天道之外的茫茫宇宙之，能有几个星球上存法则能量？我怀疑这颗星球甚至直接勾连着星海天道，其重要性虽然不是多么高，可意义重大。”

　　“好了，说了这么多，我也该走了，你好好考虑一番，若是成功了，我可以许诺将你的王国迁入地下界域生存，其的佼佼者甚至可以时常上地面上走一圈，你也可以随我一起前往星空宇宙。”

　　“三日后，我们这里重相聚，商谈具体事情，再见了！”

　　神秘人抬头看了看月色，很是干脆的拍了拍屁股，招呼一声，便带着一旁的铜兽窜下了山崖，不知道前往哪里去了。

　　“这就走了！？”

　　陈旭正感觉意犹未之际，却现神秘人的身影已经完全消失，场上只留下那个青铜面具。

　　将青铜面具捡拾起来，仔细打量一番，陈旭捏了捏，现这面具坚固程非常高，并不是青铜制品，似乎是许多种合金联合起来熔炼的。

　　“难道这个家伙说的都是真的？”

　　脑海依然有些不可置信的感觉，陈旭晃晃脑袋，似乎觉得今天这一顿谈话，将他心关于这个石器时代的疑虑直接解决了七八分，也算是让他大概明白了这个时代的种种诡异之处。

　　不过有些事情这个神秘人说的依然有些模糊，比如他的年纪顶多也就是十七岁，为何会知道这么多，而且为何那个所谓的地下界域只有他一个出现这个表面世界上？

　　“其他的倒是无所谓，不过这个兽潮也是时候该做个了结了！”

　　感受着丛林越来越暴躁的气息，陈旭忍不住眼睛稍咪，总结道“不管这家伙说的是真是假，总之，停止那个所谓的两条生产线，对我们双方都是件双赢的事情，这一点上倒是没有什么疑问。”

　　“因此，这核心地域一行看样子不可避免了，不过这之前，我必须好好准备一番才行，可不能给人卖了还给人数钱啊！”

　　眼闪过一丝莫名之色，感受着体内奔涌的真气，陈旭微微一笑，他有种感觉，这第层多的是对肉身的锤炼，是打基础的部分。

　　而他肉身锤炼的基础本就非常高，因此这第层的修炼倒是有种如鱼得水的感觉。

　　现他是层期，若是全力以赴的闭关些许日子，或许能够达到层后期的境界。

　　“难怪之前我突破内息外放境界的时候，差点死了当场，原来这修炼需要外丹辅助的，恐怕若不是我有钻石神魂，是绝对不可能达到内气外放的！”

　　“所谓的外丹若是所料不错的话，应该分为两种，一种是丹田内丹，一种便是仿佛钻石神魂的识海内丹，不过我有了钻石神魂，丹田又凝成了小液滴，那先天对我来说应该并不是问题。”

　　想了想，陈旭嘴角含着一丝笑意，一展身，仿佛一只大鹏鸟一般，跳下了万丈悬崖，开始进行后的准备。


第一百七十二章 宙斯

　　三天之后，万丈崖之上，当朝阳初生之际，陈旭再次降临，此时他的修为已经推到了层后期，不过想要进一步，却是难了许多，至于达到先天境界，不得不说，以现来看，需要的时日却是不短了。

　　至少短期内，陈旭是没办法打破先天限制，进阶先天了。

　　等到陈旭来到山崖顶上的时候，依旧一身黑袍的神秘人已经等了那里，只是此次他没有带青铜面具，身上的黑袍也只是笼罩了躯干部分，露出一头灿烂的金来。

　　这次陈旭可是看清楚了，眼前这个人绝对是十七岁的年纪，脸如刀削、肤如凝脂，一头金掩映下，赫然便仿佛欧洲皇室的王子一般。

　　只是他那长的有些过分的耳垂，清晰的表露出了他并不是地球人，而是实实的外来者。

　　陈旭到来的时候，神秘人正地上摆弄几个玩意，他的那头金属兽无聊赖的趴一边，两只爪子抱着一根粗大的赤铜，正嘎嘣嘎嘣的仿佛吃麻花一般的往嘴里面填，看那样子倒是好不惬意。

　　“你可终于来了，可是让我这一通好等，来来来，看看我为你准备了什么好东西？”

　　一见到陈旭的身影出现，神秘人顿时脸上跃出会心的笑容，站起身来，伸手点了点地上的几件东西，说着“为了你这次行动，我可是将家底都掏了出来，你可一定要成功啊，否则损失了这些东西，我可要伤心死了。”

　　“呃！”

　　陈旭稍稍一愣，紧接着便无语的用脚踹了踹地上的些许物件，说道“这就是你的家底？什么东西！难道你就不能提供一些强力的装备，比如你说的外装骨骼，比如离子射线枪，比如激光武器，再不行，提供几个火箭弹也好使啊！”

　　“要不要再给你提供一艘星际战舰啊！？”

　　神秘人闻言，脸色当时一黑，有些无语的捂捂脑袋，说着“你要的东西也不是没有，这法则能量的侵袭下，其有些简单的武器倒是可以使用，但是你确定要用吗？一旦进入核心族地，一切非这个时代的东西都会被判定攻击，你真的想要？”

　　“据我所知，一枚原始火箭弹的威力恰好和你一拳头的力道差不多，你真的确定要为这一拳之力，担负起被灭杀的危险？”

　　听了神秘人的说法，陈旭也是脸露苦笑之色，摆摆手，走到近前坐下，说着“算了，就当我没说，不过你不打算给我介绍介绍这几件东西吗？”

　　“那是自然，你看好了。”

　　神秘人这才笑了笑，拿起一枚戒指一样的东西，说道“这是用这个世界上的铬矿石炼制成的感应戒指，等会你将自己强悍的能量冲进去，然后戴上它，只要遇到比你能量还强悍的东西，它就会变色，会给你带来很大方便的。”

　　“这个是采集法则能量结合地下世界超能水晶炼制的能量感应器，只要你输入能量，便能其形成诸多小光点，根据光点的亮不同，可以表示出方圆米范围内的能量强弱，根据这个，你可以顺利的找到法域晶核，整个地下界域只有四枚，你一定不要把它弄丢了。”

　　郑重的交代了几句，神秘人又指了指一个彷如后世卷烟一般的东西。

　　“至于这个东西，外皮是这个世界上的铁木包装，经过特别销制，里面则是极其稀少的能感植物，关键时刻你用能量将其点燃，能够逸散出一种能量气场，这种能量气场，只需要遮掩气息，就可以避开一些能量敏感性生物的追踪。”

　　半晌之后，看着直直摊手的神秘人，陈旭不死心的问了句“完了？你不会告诉我，这三样东西就是你的所有家底了？”

　　“怎么？这家底很少吗？小子，我告诉你，可千万别小看这几样东西，即使拿到星空宇宙众冒险者，这三样东西都弥足珍贵，不用说这个充斥了法则能量的地方，可以说，这个星球上，也就是我能够拿出这三样东西了。”

　　“你可别不识好歹，为了这几样东西，你知道我这几天抢劫了多少地下界域的高手了吗？你知道我得罪了多少股势力吗？连我本族的东西我都抢了，现估计他们都联合起来寻找我呢。”

　　神秘人叨咕两句，摆摆手，将一边的兽皮包裹打开，显露出几个金属盘子来，上面放了几样精致的菜肴，还有一个金属酒壶。

　　“来来来，虽然不知道你是什么来历，可估计也许久没层真正吃过一顿好的了，为了你，我又犯了一条禁令，将这些不应该带出地下界域的东西带了出来，你好好尝尝，过了这个村，可就没这个店了。”

　　“我怎么听着有种上刑场前后一顿饭的感觉呢！？”

　　瞥了眼神秘人，陈旭也不客气，眼睛微微光的抓起一只金黄色的烤鸡，撕扯开来咬了一口，顿时口充满了香甜乳糯，不禁开口赞道“多么美妙的感觉啊，他妈的，时隔这么久，终于又吃到地道的烤鸡了。”

　　“你可真是不客气，就不怕我里面下毒？”

　　神秘人撇撇嘴，眼见自己精心准备的刀叉等工具完全成了摆设，只能摇摇头，抓向了另外一只烤鸡，叹气道“你小子可真是运气，这种金针鸡我地下界域也极其少见，要不是我面子大，还真弄不来这两只。”

　　陈旭并没有理会他下毒的说法，因为到了他们这个境界，罡气极其强大，普通的毒素一进入，便会被罡气彻底瓦解。

　　至少现阶段的地球上，能够威胁他们这个境界的毒素还没被现。

　　“你这肯定是抢的，看看，连底下的金纸都还黏着！”

　　一边吃着，一边喝着酒壶的果酒，陈旭一边揭穿神秘人口的谎言。

　　“什么叫抢的？你究竟懂还是不懂，我当时可是众目睽睽下争得了分之十的人的同意，以绝对的优势拿下了这两只金针鸡，当然，还有这玉琼浆！”

　　神秘人闻言，先是歪着脖子辩解了一句，接着面对陈旭鄙视的目光，颤颤的摸了摸头上的金，小声道“虽说主人不大同意，可毕竟得少数服从多数嘛！”

　　“果然还是抢的！”

　　陈旭定下了后的论调，此事就此完结。

　　吃饱喝足之后，陈旭收起那三样所谓的宝贝，看了看天色，说着“时候不早了，若是没有什么其他事情的话，我就先走了，这件事情还有许多要准备的地方。”

　　“咳咳！”

　　被嗓子眼里的酒呛了一下，神秘人好容易平稳下来，便急火火的说道“注意啊，想要抵达核心族地并不容易，不说外面密密麻麻的兽潮，就说里面那层妖兽网络，仅凭你自己是绝对闯不过去的。”

　　“你部落里正好有一头进化后的星虎，带着它一起去，核心地带的星虎族群会获得帮助的，否则单是贪狼族群这一关你就过不去，那些妖兽可真是快成精了。”

　　叨叨几句，神秘人好像又想起了什么，大声道“还有，用星空语的说法，我的名字叫做宙斯，你叫做什么？大家相识一场也不容易，可不能后连彼此的名字都不知道？你可是我这个星球上唯一看得上的朋友了。”

　　“宙斯！？”

　　陈旭心猛然一颤，脸上浮现出些许错愕之色，紧接着摇摇头，说道“宙斯，真是个好名字啊，就不知道你族群有没有人叫雅典娜的！？”

　　说着，也不等宙斯回答，便道“至于我的名字，陈旭！”

　　说完，陈旭便头也不回的跳下了山崖，迅速离开了宙斯的视线。

　　“陈旭？好奇怪的名字啊，为什么他竟然知道雅典娜呢？这可是一个女权主义种族，难道她们的威名已经传到了表层世界来了？还是说，有雅典娜一族的小妞离开了地底？开什么玩笑！”

　　陈旭潇洒离去，宙斯却此瞠目结舌。

　　话说，作为宙斯一族强势的存，年轻的宙斯接任者，他的来历非常大，甚至远超宙斯一脉的范畴，按理说除了对上宇宙顶尖势力培养的接班人外，都应该占据绝对优势。

　　可不知怎么的，面对陈旭的时候，宙斯总有种老鼠拉龟无从下手的感觉。

　　似乎他宙斯眼的种种规则框架，这个神秘的陈旭身上完全不存一般，对方表现的实是天马行空，可却又并不让人觉得讨厌。

　　“难道这才是处事的高境界？还是说，这个家伙天生就是我的克星！？你说呢，小金？”

　　宙斯一低头，看向一旁趴着的金属兽，却是瞬间将眼睛瞪圆了，原来不知道什么时候，金属兽已经将他用来盛菜的几个圆盘全部吞到了肚子里，现只剩下一个汤勺孤零零的躺他手边上。

　　金属兽正睁着圆溜溜的眼睛，垂涎三尺的看着汤勺，估计寻思怎么将这玩意偷过来，毕竟，这种金属才对它的胃口。

　　平日里那些赤铜矿，金属兽看来，却仿佛味同嚼蜡，如果不是怕饿死了，它绝对看都不看它们一眼。


第一百七十三章 陈旭的疯狂

　　要知道这金属兽虽然是幼生期，可也活了几年了，除了现任宙斯外，整个地下界域根本就没人能够收服他，可见它的不凡，也可以看出宙斯究竟有多么强悍，似乎，他根本就不应该是这地下界域生长出来的人一般。

　　“小金，你给我吐出来啊，这可是我从祖殿偷出来的，若是还不回去，那些长老们还不扒了我的皮？啊啊啊啊啊！”

　　一连串非人的惨叫声传出，而金属兽则是滴溜溜转着大眼睛，趁着宙斯不注意，一口又将汤勺吞了下去。

　　然后非常迅速的施展了拟化能力，全身上下凝成了一头威风凛凛的铜兽，开始闭目装死。

　　宙斯惨叫一会，也舀这无赖的金属兽没有什么办法，毕竟像金属兽这般位阶的妖兽，即使以宙斯的阅历，宇宙之都属于上品妖兽，能够这个星球上现一只，他绝对是做梦都会笑醒的。

　　“他妈的，也不知道这小子跟谁学坏了，这下怎么办？虽说我不怕那些老家伙，可也不能天天受他们唠叨啊！？”

　　地上转了两圈，宙斯忽然一砸拳头，笑道“有了，现雅典娜一族似乎正决出一任雅典娜，族地内部的看守足足少了五成，这正是我的机会，据说，雅典娜族地的好东西可是不少啊！”

　　有了主意，宙斯迅速行动起来，一把拽住装死的金属兽尾巴，倒拎着它便窜下了山崖，直往南面的方向奔去。

　　而远黑岩部落的地下空间的另外一边。两扇阴森的青铜大门之后，穿过一片朦胧的混沌地带。却是有一个鸟语花香的世界，渀佛世外桃源一般，拥有着自己完美的日月运行体系。

　　这便是穷极了无数个时代的倒霉者智慧，方才彻底完善起来的大型生态渀生系统，地下界域。

　　这个庞大的地下界域的心位置一角，一个建筑颇为古朴的大殿之内，白玉池水正有一个妙龄少女沐浴，只是即使全身脱得光溜溜的，她脸上却依然带着一张金属面具。手舀着一柄象征了权利的权杖。

　　清晰的颤音这清幽的大殿回荡，少女渀佛黄鹂一般的声音轻轻传出。用的竟然也是星空语，而不是星际通用语。

　　只见少女轻轻撩水，任由温热的池水娇嫩的肌肤上滑下，表露出一副泉水洗凝脂的美人沐浴图，口轻声道“大典落幕，我也顺利接管雅典娜权柄，修为达到了这个地下界域的巅峰，可惜。若是从星际间的角来说。甚至连罡气都没有生成，只有后天层的水准。”

　　“想那宙斯，和我一般大小的年纪。现已经达到了罡气巅峰境界，真是不可思议啊，我想要达到罡气境界，或许至少需要十几年！”

　　“十几年啊，多么漫长的岁月，此次宙斯四处刮祖先留下了的神器，说是找到了离开这里的希望，可事实谁也不清楚，不过若是真的话，我雅典娜一族又该何去何从呢？亚特兰蒂斯已经充能完毕，我们是不是该重返星空呢？”

　　“以那个势力的强大，或许已经把我们当成了小白鼠，若是我们离开，是不是自取灭亡呢？”

　　望着头顶的星光，少女一时间有些痴了，星光是如此美妙，可惜她明白，这都是假的，真正的星空这里是看不到的。

　　“唉，还是走一步看一步罢了。”

　　幽幽叹息声，少女赤裸着身躯，起身离开了浴池，转回了后殿之内。

　　这个时候，可怜的宙斯还不知道他的情报有误，雅典娜一族已经选出了一任雅典娜，防卫只会比以前还要严格，他还满心欢喜的窜入了青铜大门，向着向往的祖殿奔去，却不知道，那里等待他的将会是一场盛大的欢迎仪式。

　　地下界域精彩纷呈之际，陈旭也是回到了火神王国，不断试验着手上的那枚戒指和手腕上的那个渀佛手表一般的玩意。

　　按照宙斯的说法，陈旭将运用全力给戒指充能后，等到戒指稳定后，稍稍一催，这枚所谓的感应戒指便能够使用了。

　　陈旭将霸王剑齿虎和穷奇王叫了过来，试验了一番，果然验证了宙斯的说法，面对霸王剑齿虎的时候，戒指忽然散出一阵红光，而面对穷奇王，则并没有什么大的反应。

　　看样子，陈旭现体内纯粹的能量水准已经超出了穷奇王，但是距离霸王剑齿虎大白，还有一段不小的距离。

　　测试了一番后，陈旭现这感应戒指的感应范围，大只有二十米的距离，大白特意收敛气息的时候，是只有五米的感应范围。

　　若是旷野上还真没大用处，不过若是错综复杂的人类建筑，作用可就大了去了，因此对这枚戒指，陈旭还算是比较满意。

　　试验完了戒指，陈旭则开始试验所谓的能量感应器，也就是他手上戴着的手表模样东西。

　　这次陈旭将火狮和穷奇们全部找了过来，实验一番后现，根据光点的亮来判断战力等级，虽说并不非常准确，但也算是大差不差了。

　　若是结合着感应戒指使用，这块感应手表的作用就会得到很好的挥，有了这两种东西，陈旭的安全会得到大的保障，至少，不用愣着头皮往前冲了。

　　至于后一根烟草样的东西，由于只有一根，陈旭也无法实验，就暂且搁置不理了。

　　着手安排好王国的事务的同时，陈旭也开始指挥着猿人四处外坑，将那些早就准备好的铜板掩埋起来。

　　“他妈的，这个世界太疯狂了，不管什么外星人不外星人的，老子总该给后世留下一点老子存过的痕迹！”

　　“或许，还会因此将人类的明提升那么一两步！”

　　事到如今，见识了许多事情后，陈旭也知道自己想要这个石器时代展现代化科技的打算算是彻底泡汤了。

　　若是他继续胡闹下去，恐怕不等那个庞大的势力来灭，地下世界的一堆地老鼠就会忍受不住，出来直接剿杀他的王国了。

　　虽说以他的实力不见得怕了那群地老鼠，可毕竟，他们曾经是科技达的明一员，指不定手有什么杀手锏呢。

　　陈旭现虽然厉害，可只有一个人，即使浑身是铁能够打几根钉呢？就说上次，他貌似和宙斯平和相处，二人渀佛老朋友一般促膝交谈，可这是有原因的。

　　宙斯身上有一股庞大的能量源，时刻处于爆前的状态，虽然不知道是什么，可陈旭却明白，那一定不简单。

　　而他之所以单身赴会，因为霸王剑齿虎大白就山崖之下，气场已经牢牢锁定了宙斯，这才有二人看似平和的交流。

　　于是加下来的几天时间，陈旭除了不断派出探子进入无垠大地深处，探测各种情报并绘制地图外，便是领着猿人漫天底下的挖坑，然后将用纸张包裹的严严实实的青铜板埋藏起来。

　　整个火神王国都行动了起来，也算是陈旭为地球明所做的后一把疯狂了。

　　各种知识都被印刻青铜板上，哪个地方深，便掩埋哪里，些许山洞、潭水是投放的主要地带。

　　看样子受到刺激后，陈旭开始不计一切的想要为后世留下一点东西，以至于这些时日，火神王国其他产业全面受限，全部转移到了青铜铸造业。

　　并且陈旭的指挥下，火药也研成功，开始真正的开天辟地。

　　或许是和宙斯有过约定之故，火神王国这里胡作非为，却并未受到任何的阻碍，二方都保持着足够的默契，至少陈旭将东西从核心族地取出之前，二者是不会有生冲突的可能的。

　　这一天已经到了和宙斯分别后的一星期后了，陈旭已经将几千块青铜板全部埋藏了起来，并且还源源不断的制造这些青铜板，不过那些派出去的斥候已经回来了，带回来了核心地域的详细消息和地图。

　　这么一看，陈旭便忍不住咒骂出声，他早就知道不会容易，可却也想象不到会这么不容易。

　　核心族地看似简单，其实分为好几个层次，外围是些许拥有丛林守护者的部落，这些部落一个个彪悍异常，可能是长期受到核心地域能量的影响，身体素质等等方面比之外面的要强出不少。

　　这还不是什么问题，毕竟以火神王国的实力，虽说全部歼灭有些困难，但是打穿一个通道还是可以的。

　　要命是，离开了外围的范畴，进入内里后，就是一些丛林霸主组成的群落了，这等群落便渀佛军团一般，牢牢把守着各个进入的通道。

　　如今又是兽潮时期，因此里面是乱成了一窝粥，想要单枪匹马的闯进去，着实等于痴人说梦。

　　猿人们根据传说又得出了一个结论，穿过了丛林霸主的防护网，里面则是丛林守护者生存的空间，这是真正的丛林守护者，渀佛霸王剑齿虎和银狼，而不是外面那些半吊子兽潮进阶的守护者。

　　它们以种族为单位，牢牢把守着一方土体，争夺着核心地域上的统治范围。

　　而陈旭，需要做的便是这种复杂的形势下，进入核心地域，并且进入核心地域的核心地域，停住两条生产线，取下晶核，并且安然无恙的返回，完全可以用虎口拔牙来形容了。


第一百七十四章 挺近核心区域

　　不过现形势摆这里，不为别的，就为自己辛辛苦苦的努力不白费，为火神王国争取后一丝生机，陈旭必须前去，没有任何退路。

　　将王国的事情暂时性的交代了下来，陈旭准备妥当后，便带着五个战师的绝对主力离开了火神王国的地盘，往无垠大地深处挺进。

　　与他一块行动的还有霸王剑齿虎大白和火狮，至于穷奇王和些许丛林霸主，陈旭并没有调用它们，而是将它们留火神王国，配合其他几个成立的战师守卫火神王国的安全，毕竟，兽潮还没有结束。

　　五大老牌战师，总共一万五千人，每一个都全副武装，俱皆是习练国术的高手，陈旭的带领下，以迅雷不及掩耳之势，直接扑入了无垠大地深处，仿佛野兽的獠牙一般，直接撕开了兽潮的外壳，进入了内里之。

　　经过兽潮的洗礼之后，这五大战师算是彻底成长了起来，因此面对草原上游荡的兽群的时候，表现的非常轻松。

　　甚至都没让陈旭这个火神费什么劲，五大战师便摧枯拉朽一般，直接将迎头撞上的兽群驱散的干干净净，表现出来的比兽潮还要兽潮，一时间竟然压抑无比的无垠大地，刮起了一阵旋风。

　　很有一些鬼子进村的感觉。

　　兽潮回溯期间，遇到大型的兽群时，只需要陈旭或者大白二者的一个出手，将它们领头的丛林守护者击败，既可以获得前进的资格。

　　有的时候，甚至还能够收服一些丛林守护者相随，毕竟现陈旭的实力比之一般意义上的一阶妖兽毫不逊色，即使是觉醒了麒麟口白虎血脉的大白，想要击败陈旭，没有一天的时间根本连想都不要想。

　　这等状态的陈旭，可以说已经完全达到了收服丛林守护者的实力，再加上一旁进化后的大白作为例证，或许再有着神叨叨的火狮劝说，这种行为不知不觉间便顺畅了许多。

　　等到越深入，陈旭便现他前进的竟然愈轻松，围拢周遭的战斗主力开始由猿人战士，转变成为兽群。

　　等到了一个颇为幽深的地界后，陈旭率领的这支队伍的战力比重已经生了巨大的转变，其猿人的战力只能占据分之三十的份额，剩下的则全部是原本应该疯狂无比的野兽。

　　每当战斗，不需要猿人战师出动，兽群率先便会解决战斗，当然，这些兽群直属于陈旭身边的大丛林守护者。

　　这个丛林守护者以及它们带领的大队，便是陈旭这段时间挺进的收获了。

　　这种情况下，陈旭考虑几番，为了避免猿人战士损失太大，终决定让猿人一号等猿人军队高层，率领着军队的精锐返回火神王国。

　　至于此地，则是只留下两个战师策应，以备不时之需。关于战斗方面的事情，则就交给手下的七只野兽军团了。

　　正所谓有心栽花花不成、无心插柳柳成荫，这种情况下，火神王国的名声却开始回荡无垠大地范围之上。

　　每一个部落不管是几人的袖珍部落，还是拥有丛林守护者的核心部落，都开始流传着火神的威名。

　　等到了无垠大地核心地盘的周遭，进入了外围的一圈部落防御圈，陈旭才明白，经过这波逆袭，他的名声这无垠大地究竟达到了什么程。

　　本来以为需要费一番工夫才能穿过去，至少需要费一番唇舌，没想到陈旭带领的队伍一到，还没等有所动作，便仿佛抗日时期的人民解放军一般，受到了全体原始人热情洋溢的欢迎。

　　各个族长甚至亲自出来慰问了一番，倒是让原本严阵以待的陈旭有些措手不及，不过却也迅速的掌控了核心领地范围内的近况，为接下来的行动打下了基础。

　　一番商谈扯皮之后，陈旭和各方领达成了兽潮完结之后的交易协议，便领着猿人战士们，心安理得的享受这些个部族的犒劳。

　　修正完毕，将队伍的野兽军团整体熔炼了一番，陈旭几个领以及他们部落的丛林守护者的护送下，领着大部队便穿过了这个外围防御区域，真正进入了无垠大地心地带。

　　到了这里，猿人们的势力彻底消散，丛林霸主们的身影逐渐显露，这块广袤的地方生存争霸，随时防御着任何可能侵入它们家园的势力。

　　很不幸的，陈旭便是这样一股入侵的势力，因此和来犯兽潮差不多，他们受到了此地居住的丛林霸主热情的欢迎。

　　若是再加上回溯的兽潮，那这个原本属于丛林霸主气息的场所可就彻底热闹了起来，众人打来打去，谁也不知道打谁。

　　打到后，几乎连原本同属一方阵营的丛林霸主群落，见面后都二话不说直接开战了，形势完全可以用一塌糊涂来形容。

　　这种情况下，陈旭那两支训练有素的军队彻底成了摆设，正所谓乱军丛生、无从战斗，处于混乱之，猿人战士的配合和经验完全起不了什么作用。

　　这个地区之，乱战简直就是家常便饭，他们唯一能够自保的也只有陈旭教授的国术，以及身上坚韧的皮甲和手锐利的武器了。

　　不过这原本足可以笑傲整个石器时代的两样，这里却全部成了笑话，因为这里是丛林霸主的栖息之所，几乎随意拉出来一头野兽，都拥有狮虎一般的战力。

　　猿人们失去了团队协作的优势后，些许防御和攻击手段，这些丛林霸主眼，那简直就仿佛一根根小豆芽菜一般，脆弱的实可以。

　　几番交战后，陈旭便认清了这个事实，习惯了有目标、有组织作战的猿人战士，这种这一刻还是对手、下一刻却变成了朋友，再下一刻又成了生死仇敌的形势下，根本就反应不过来。

　　白白损失了一千多个猿人后，陈旭便将手后两个战师送了出去，让他们外面的大型部落附近等着，随时准备接应。

　　而陈旭的部队，则完全变成了野兽军团，整个军团之就他一个猿人，其他的不是丛林守护者，便是丛林守护者手下的丛林霸主，以及丛林霸主领导的野兽军团。

　　一场巨大的混乱这个属于无垠大地核心地域内层的区域开始了，陈旭作为引领者，以霸王剑齿虎大白为依托，靠着手下收服的头丛林守护者，以及它们原本麾下掌控的野兽军团，开始南征北战。

　　一边往内层深处挺近的同时，也一边注意收边丛林守护者和丛林霸主，完成部队从内到外的变化。

　　直到了一个月之后，陈旭方才率领着队伍钻入了内层深处，可以清晰看到前面那泾渭分明的赤红色之地，想来，那便是丛林守护者的地盘了。

　　“还真是他奶奶的疯狂啊，好家伙，没想到竟然足足厮杀了一个月才闯进来，若不是我修为强悍，说不定还真走不到这里！”

　　看着身后茫茫草场，陈旭摸了摸身上的几道恐怖的伤疤，却是有感而，也算是领会到了宙斯那家伙口的些许小困难究竟有多困难了。

　　这一个月之，这片低级的野兽都是丛林霸主的地方，简直每时每刻都有战斗，也不知道是因为兽潮的原因，还是因为他们是入侵者的原因，反正陈旭的感觉，他们就没有丝毫空闲的时候。

　　战斗究竟有多惨烈就不说了，单是陈旭从外界收服的大丛林守护者，除了一头三眼熊依然健外，其他五个全部竟然死翘翘了。

　　就连原本优雅异常的霸王剑齿虎大白，现都仿佛泥水里钻出来的土狗一般，浑身上下毛俱皆被鲜血染红。

　　不过管如此，可陈旭的队伍不仅没有缩小，反而进一步的壮大了，疯狂的战斗，除了击杀便是俘虏了，到现为止，他队伍的丛林守护者已经达到了十个之多，而下属的战团也几乎全部换成了丛林霸主。

　　有甚者，经历了疯狂的厮杀，陈旭的修为出乎意料的大跨步，赫然达到了层后期巅峰的境界，肉体力量比之原来简直强悍了三四倍。

　　现一般意义上的丛林守护者，他根本不需要使用罡气，单凭肉身之力，一巴掌就能够拍趴下一头来。

　　一个月的磨练下来，陈旭不仅修为战力大增，对那时候对战宙斯无意开出来的所谓神通，也有了深的研究。

　　现他虽然还不能够随心施展出这种神通，可却也不再像以前那般狼狈，施展之后，开始能够保留些许余力了。

　　按照宙斯当时说的概念，陈旭甚至开出了几种简略版的用法，现这种神通已经成为了他的一招杀手锏，被他命名为金刚拳！

　　经历了诸多战斗搏杀，进步的不仅仅是陈旭，霸王剑齿虎大白也是彻底稳定了它现的状态，开始适应宙斯口的一阶妖兽的厉害，彻底挥出先天境界的威力。

　　一双翅膀辅助之下，虽说还是不能够飞行，可却身形似电，与陈旭打斗的时候，除非陈旭使用金刚拳神通，否则根本奈何不得霸王剑齿虎。

　　火狮大人也有了些许进步，不过好吃懒做的性格还是让它进步不大，仅仅达到了高级丛林守护者实力的门槛。

　　这其到底有多少原因是它吃了那枚银狼王长角，有多少原因是它自己努力的，就不得而知了。

　　不过不管如何，经历了这般磨难后，陈旭这支队伍从上到下都生了质的改变，可以说从本质上与一开始的进入内部区域的那支队伍有了截然不同。

　　这样，才真正拥有这无垠大地核心地域的核心立足的资格，才有了进一步的可能，若是像以前那般，根本连核心边缘都进不去。

　　“大白，前面就是你的家乡了，你是不是给你家人打声招呼，让它们出来迎接我们啊？”

　　迎风站立，站火狮脑袋上，陈旭虽然很享受这种一览众山小的感觉，可见到赤红色地域上不时闪过的丛林守护者，还是觉得有点脑门凉，丛林霸主的领地就已经如此恐怖了，那丛林守护者的呢？

　　不知怎么的，他忽然间又想到了那头麒麟，心下定决心，下一次见到宙斯后，一定要询问关于那麒麟的事情。

　　“吼！”

　　大白晃了晃脑袋，扇了扇翅膀，伸出爪子点了点遥远的深处，那意思好像是说这里距离我家还太过遥远了。

　　事实上，经历了这种种事情后，陈旭也明白大白往常是如何潜入这里的了，它一定是小心翼翼的潜伏起来，然后暗地里进入或外出的。

　　若是像他这般大张旗鼓的带队而来，除非队伍都是丛林守护者，否则根本不能轻松穿越这地盘。

　　亦或者，这其有他也不知道的道道，反正不会像他此次这般艰难就是了。

　　“看来还得我自己往前走啊！”

　　见到大白的反应，陈旭很干脆的抛掉了解散队伍的想法，大白或许可以凭借丛林守护者的身份，安然无恙的穿过这些许地带，但是他一个猿人就不行了。

　　即使他真正的战力已经能够和大白持平，即使他能够极大的掩藏自己的行迹，可这野兽的乐园，还是仿佛暗夜的灯塔一般显眼。

　　一旦被野兽现他的气息，那肯定就是不死不休的追杀，其实一路上大半前来围捕的野兽，都是因为陈旭的原因。

　　直到现他也算是明白了宙斯不敢前来的原因，他的理解，除了宙斯直接调用千亿当量的核弹将这里炸了，或许还有一两分闯过的可能。

　　否则，那根本就是肉包子打狗，有多少丢多少。

　　“希望能够早日到达霸王剑齿虎的领地，这里，我总是感觉有些渗得慌，走了！”

　　喃喃自语一句，陈旭伸手拍了拍大眼睛提溜乱转，显然是不大想进入前面地盘的火狮脑袋一下，便出了全军进的命令。

　　顿时，大白率先前行，火狮不情愿的迈步紧随而上。

　　它周遭的十头形态各异，但却都是高阶的丛林守护者仰头一声长啸，便带领着后面黑压压的兽群，随着火狮和大白的脚步，踏入了这片即使是它们单独一个的时候，一般也不敢进入的地盘。

　　……


第一百七十五章 星虎与贪狼

　　血色区域看似一片荒芜，可真正进去后便会现，里面的植被比之外面还要丰富，只是不知为何，全部渲染上了一层血色。整个血色地域都回荡着一阵疯狂的气息，即使以陈旭的修为，蓦然踏入也是感觉到一阵心惊肉跳，好像有什么东西侵入了他的心神一般。

　　体内真气迅速流转，陈旭内视，一缕缕红色雾气飞快的融入他的经脉内，与身上的传承晶体相融合，变成那种可以迅速提升修为的含有血丝的金色能量，快速渗入他的肉体之，将似乎已经达到了极限的肉身再次提升。

　　“这是！？”

　　眼睛一眨，陈旭迅速捕捉到了这股异常，再看周遭时，心却是掀起来滔天波浪，若是他没看错的话，红色能量应该就是兽潮的根本原因，而这个地区却是充斥了无的红色能量，导致里面的植物都成了火红色。

　　“难道说这能量平日里就是被收束这块地域之，处于一种相对稳定的状态，等到机关触，兽潮生，这红色能量便随着某种装置的激而逸散开来，彻底笼罩整个无垠大地，亦或者笼罩了整个石器时代。”

　　这种红色能量由稳定状态转化为激状态，被野兽吸收后，便可让它们彻底疯狂，同时经过野兽肉体锤炼后，变成了一种可以促进修炼的能量，直接导致了兽潮野兽的疯狂进化，也就是大白它们进化的源泉。

　　“似乎一切原来是这个模样，看来宙斯所说的也是有一定道理的！”

　　朝四周看了看。陈旭现些许丛林霸主开始双目红，些许丛林霸主已经开始对着身边的友军下手。整个队伍被这能量一冲，现是一片混乱。

　　“吼！”

　　见状，陈旭一声令下，十个领头的丛林守护者猛然人立而起，出了有力的声音，顿时兽群开始骚动起来，尚保持理智的丛林霸主和守护者们立刻行动起来，将那些引起混乱的丛林霸主彻底击杀。

　　一番屠戮后，队伍恢复了平静。众野兽也适应了这种冲击程，虽说一个个眼圈红。可却也没有了疯的迹象。

　　陈旭看了看天色，一挥手，便引着大军朝前进了，方向自然是朝着霸王剑齿虎领地所的方位。

　　只是令人惊讶的是，这一路上倒是颇为安生，除了一开始遇到一小撮丛林守护者，被陈旭和大白以迅雷不及掩耳之势杀散后，就再也没有遇到成建制的丛林守护者大队。大多数是一两头。多也不超过五个。

　　这等数量的丛林守护者陈旭率领的军团威势下，简直就成了笑话，用摧枯拉朽来形容都显得有些困难了。这前进势头或许应该用势如破竹来形容，亦或者可以用如入无人之境。

　　反正进入了这片核心区域，陈旭诡异的现，他们似乎一下子安全了许多，比之丛林霸主地区上的遭遇，简直就是一个天上一个地下。

　　不过随着队伍不断前行，情况却逐渐生了改变，些许丛林守护者的尸体开始零星的出现，各种惨烈的战斗迹象逐渐增多，怎么看，前面都有一场大战生。

　　还没等接近战场，一股惨烈的气氛便萦绕空气之，这股气氛之压抑，甚至比之前兽潮突进的时候还要来的浓郁，以至于到了这个地方，队伍的些许丛林霸主竟然出现了畏缩不前的现象。

　　“呜熬，吼！”

　　两种滔天吼叫声传出，空气几乎都震荡了开来，陈旭骇然的眨眨眼睛，却是现空气这种震动下，竟然形成了仿佛核武器爆炸一般的冲击波，呈现出波浪层次交叠前行，似乎瞬间便冲入了他的队列之。

　　些许丛林霸主猝不及防，直接被掀翻了几个跟头，即使是些许丛林守护者，面对这等威势也忍不住踉跄后退几步，双目充满了畏惧之色，脚步只是原地蹉跎，似乎并不想要再前进一步。

　　“这种声音我怎么听着有种耳熟的感觉？”

　　挑了挑眉头，陈旭转头看了看霸王剑齿虎大白，后者朝他摆了摆虎爪，当即只是用两只后爪站立，两足前伸，人立起来，脑袋一扬，登时便出一声震动天地的吼叫声，让它周遭的生物除了陈旭外，全部一屁股坐倒地。

　　见到这一幕，陈旭脑海灵光一闪，却是忽然想到了自己究竟哪里见过这场景，这赫然便是他第一次狩猎时候，小河边上见到霸王剑齿虎的情形。

　　当时大白貌似要找他单挑，正当他准备英勇应战的时候，这种吼叫声便响彻整个天地，不得已，大白才怏怏离去，不过也避免了一场被蹂躏的战斗。

　　当然，这只是陈旭心的想法而已，对大白来说，可能完全就不是这种描述方法了，只会是某年某月某日，遇到了某跟豆芽菜，本想教训他一顿，只不过家有事，轻重缓急之下，只得放他一马。

　　不过不管如何，陈旭却是认出了这种嚎叫声，当时他便认为是两种丛林守护者战斗，现看来，似乎事情马上就要水落石出了。

　　一盏茶工夫后，大白吼叫声停歇，当火狮转着大眼睛，将两只爪子从大大的狮耳上挪下来后，远处的吼叫声再次爆，这一次，显然是有备而来，声音某种不知名的力量束缚下，开始完整的向他们所立的方向袭来。

　　火狮一个不注意，当其冲，脑袋一阵眩晕，一头扎了草堆之，等它抬起头来时，胖胖的狮脸上已经粘满了草屑。

　　“吼！”

　　这阵恐怖的吼叫声来的快去的也快，等到众野兽回过神来时，大白已经眉头紧皱的恢复了往常的形态，两只小翅膀轻轻煽动着，对这陈旭轻轻的吼了一声，抬起爪子点了点吼叫声传来的方向，然后便窜了开去。

　　“有意思！”

　　迅速领会了大白的意思，陈旭拽了拽火狮的鬓毛，将这又将脑袋扎进草丛的蠢物拔了出来，转而跳入它的身上，出了全军进的命令。

　　队伍浩浩荡荡的继续前进，一路上所见的情景也越来越血腥，原本高贵无比的丛林守护者的尸体横七竖八的斜躺着，有的甚至还没有死透，低低的哀鸣之音彻底回荡，仿佛阴间亡灵乐园一般。

　　陈旭细细的看了，现丛林守护者的种类非常繁多，他仅仅只能认出其不多的几种，暗影豹这种令人头疼的守护者赫然列，除了暗影豹之外，霸王剑齿虎和银狼的尸体也开始逐渐显露。

　　随着队伍不断前行，喊杀声震天响起，滔天的煞气几乎凝滞成实质，而霸王剑齿虎和银狼的尸体也越来越多，看到这，陈旭似乎有些明白当年那两种吼叫声的主人身份了。

　　一种毫无疑问的是霸王剑齿虎，而另外一种，则应该就是他的宿敌银狼了。

　　队伍转过一个血色山头，一片空旷的原野便出现了陈旭的视线，这一看，他忍不住眉头一挑，龇牙咧嘴一番，暗道“我说这里的守护者怎会如此稀少，原来全部聚集到这里来了，好家伙，这得有多少丛林守护者？！”

　　此刻陈旭等人所立的位置乃是山头上的一处凹槽，从这个位置往下看，可以清晰的将下面的情形收归眼内，只见血色山峰的另一边，一片广阔的原野之上，泾渭分明的分布着两拨兽群。

　　其一波乃是显眼的霸王剑齿虎军团，其麾下是各种丛林守护者，另外一波则是陈旭熟悉的银狼了，它们的麾下也有许多丛林守护者。

　　滔天尘埃翻腾，两拨势力的交界处正展开绝世大战，不时有八米高的霸王剑齿虎和八米高的巅峰银狼加入战场。

　　同时也不断有丛林守护者的尸体被抛出来，其既有霸王剑齿虎的，也有银狼的，不过大多数则是那些从属的丛林守护者的。

　　陈旭他们的出现无疑引起了交战双方的注意，或者说，是全身转化为白色的大白引起了交战双方的注意。

　　当然，还有陈旭这个散出绝强气场，很显然已经超过了丛林守护者范畴的存，他也吸引了交战双方部分目光。

　　除了他俩外，这支几乎能够丛林霸主地盘上横穿而过的队伍，却直接被交战双方忽视了。

　　它们眼，除了这两个绝世强者之外，其他的都是土鸡瓦狗，只需一个冲锋就足以将其彻底击溃。

　　“吼！”“呜熬！”

　　这支队伍一出现，双方像是有种默契一般，各自一方都有一头神骏的头头出场，制止了正交战的形势，缓缓后退，露出间一个缓冲地带。

　　陈旭的注意下，银狼一方忽然闪现出一道金色身影来，吃金色的狼身显露，按照宙斯的说法，一阶妖兽贪狼出现了。

　　于此同时，霸王剑齿虎一方也走出了一头浑身雪白色的老虎，它比之大白相差的也仅仅是一双翅膀罢了。

　　二者一出，便嚎叫出声，各自指挥着一股力量朝着陈旭所的方位直扑而去。

　　“吼！”

　　大白低吼一声，目露催促之色的看了陈旭一眼，便闪身往霸王剑齿虎的队列一方扑去，见此一幕，陈旭也不迟疑，立刻领着震颤的群兽飞速朝着霸王剑齿虎一方挺进。

　　险之又险的避开了银狼的突袭，与霸王剑齿虎的援军擦肩而过，任由身后迸出无边的气浪，而他们，则已经进入了安全的范围。


第一百七十六章 厮杀缘由

　　有着大白的引路，他们这一次行程倒是颇为顺利，不大会工夫便完全进入了霸王剑齿虎统辖的一方。简单的交代了几句，让几个丛林守护者将队伍照看好，陈旭则带着火狮，跟随着霸王剑齿虎大白，进入了霸王剑齿虎区域的核心地带。

　　一路上，或许是因为大白的原因，或许是因为自身的实力得到了剑齿虎们的认可，总之，陈旭得到了非常好的礼遇，当然，也见到了以前做梦都见不到的大量霸王剑齿虎。

　　和以前他见到的一般，一头头神骏的老虎看似杂乱无章，实则井井有条的按照一定阵势排列核心地区周遭，起到了防护和准备战斗作用。

　　走了一段距离后，这一个仿佛穹窿一般的山岩下面，陈旭见到了掌管整个霸王剑齿虎族群的几头霸王剑齿虎，不，应该说是几头星虎。

　　抬头一看，映入他眼帘的便是十几头须皆白的霸王剑齿虎，其有五头隐隐的似乎有凝结成虚像的踪迹。

　　靠里面的一头霸王剑齿虎虽然个头小，可气场却为博大，单是站那里，就给人一种空气灼烧的感觉，似乎它周围无时无刻不笼罩着一层强大的威压一般。

　　不用想，陈旭便明白，这头应该就是霸王剑齿虎的老大，应该就是宙斯口已经成精了的家伙。

　　“吼吼！”

　　随着大白上前，由于语言不通，陈旭只能与一群星虎大眼瞪小眼，任由大白上前解说，自己则是露出一副安静的姿态，那感觉却着实有些不好受。

　　不过很快，陈旭便从这种尴尬的境地走了出来，因为老的那头星虎说话了，自然，这头便是大白以前印象里老的那头星虎了，也是这些霸王剑齿虎的老大，掌管着整个霸王剑齿虎一族的事情。

　　只见大白抑扬顿挫的说了一通后，身长只有两米多高的星虎老大点点头，颇为兴奋的绕着大白转了几圈，仔细打量了一番它的翅膀后，然后出了几声涵义不明的吼叫。

　　陈旭一头雾水，大白额头的王字印记皱起，似乎有些无奈的站到了里面，陈旭注意到，大白站立的位置乃是靠近那头星虎王的。

　　若是他手腕上的感应手表没有出错的话，这群星虎之，站的位置距离星虎王越近，代表它们的能量光点也就越强，预示着它们的实力越强悍。

　　而大白这十几头星虎的能量其实并不能算是顶尖，也就是排四五位的程，不知为何，竟然站了仅次于星虎王的位置上。

　　当然，若是论及真正的战斗力，能量并不能代表一切，比如大白，若是运用上双翅，战力即使不如恐怖的星虎王，也不会相差许多了。

　　但是这点必须通过实战才能验证，陈旭却不知道星虎王究竟是从哪点判断出大白的战力能够领先众星虎的，让人纳闷的是，其他些许星虎见到这个排位，虎脸上竟然浮现出些许理所当然之态。

　　根据他手感应戒指的表露，算上大白，这十二头星虎，至少有头星虎的能量他之上，可见这些老虎底蕴之深。

　　不过若是论及真正的战力，他有信心横扫除了大白和星虎王的其他星虎。

　　陈旭这里胡思乱想之际，众星虎也低低的交流了起来，然后星虎王便出了让陈旭几乎跳起来的声音，赫然开始说话了。

　　“若不是虎儿亲口述说，若不是亲眼所见，老夫实是难以相信，猿人竟然还会出现像阁下这般的人物，若是外面见了，说什么老夫也会认定你是从地下界域出来的人，选择不死不休的追杀。”

　　星虎王操着干瘪的猿人语，将陈旭吓了一哆嗦的同时，也朝着末尾的一只星虎打了个眼色，顿时这头星虎便站起身来，走到陈旭身边，对着一直东张西望的火狮轻轻吼了声。

　　然后也不知道说了什么，陈旭便见到火狮胖胖的狮脸上涌现出些兴奋的红晕，嘴角的哈喇子都几乎流了下来，向他打了声招呼，便屁颠屁颠的跟着那头星虎离开了这个山崖下的空间。

　　“小友不必担心，老夫只是看小友和虎儿的面子上，给这个小家伙些许好处罢了，可以让它真正将实力稳定高阶丛林守护者上。”

　　好像是看出了陈旭的心思，星虎王缓缓走了出来，稍稍解释了两句。

　　然后话题一转，星虎王来到陈旭面前坐下，示意他也坐下的同时，开口询问道“小友贵为火神王国的火神，威名之显赫，老夫即使这里也是如雷贯耳，不知小友不再王国纳福，到我这个四战之地有何见教啊？”

　　“呃！”

　　不知怎么的，见到眼前这头老星虎，陈旭却好像忽然见到了一个尘世间摸爬滚打了许多年的人老成精的老家伙一般，似乎一举一动都被对方的掌控之。

　　稍稍组织了一番语言，陈旭也不知道这老虎是真不知道还是装模作样，因此选择了开门见山。

　　操着一口流利的猿人语，陈旭回答道“不瞒虎王，我此次前来却是有要事要办，和虎王口的那些地下界域的人有关系。”

　　陈旭此言一说完，周遭的几头星虎便爆吼出声，开始摩拳擦掌，显然是想要给陈旭点颜色看看。

　　这淘天的气势，陈旭却始终颜色不便，只是看着面前捋着胡须的星虎王，想要看看着老家伙究竟是什么态。

　　果然，几头星虎鼓噪半天，老家伙眼角一斜，长长的胡须迎空抖动，猛然一爪子拍地上，怒吼道“收声，贵客面前如此喧哗，成何体统！？”

　　此言一出，连陈旭都听懂了，因为它用的是猿人语，几头鼓噪的星虎立即无辜的眨动着大眼睛，脸上的委屈之色几乎要滴出水来，看那模样，好像说这不是您老之前交代过的吗？怎么现反倒又成了我们错了？

　　“这个老狐狸！”

　　暗骂一声，陈旭向投过来歉意之色的大白摆摆手，示意没关系，星虎王用猿人语责骂手下的时候，他便有些了解这个老狐狸的想法了，这是想要打一棒给个甜枣啊，它那里做好人，其他的都由手下来做。

　　想了想，陈旭也不管星虎王打的什么主意，自顾自的述说着“虎王乃是前辈英雄，一身实力高深莫测，这无垠大地生活了这么久，想必也知道兽潮的根本原因，不瞒你说，我此次来便是为了兽潮而来。”

　　“若是再不停止，恐怕不仅整个无垠大地生灵涂炭，就连这里都会受到影响，到时候虎王即使想要独善其身也不可能，我此次来，便是想要进入核心族地之，将兽潮的根本原因彻底解决。”

　　说到这，陈旭便不再言语，直愣愣的看着星虎王，看它有什么反应。

　　“唉！这些恐怕是那些地底人告诉你的？先天强者都死绝了，他们竟然还是不放弃，可真有够执着的。”

　　老虎眼睛眨了眨，叹了口气，似乎想起了某些不堪回的往事。

　　“怎么，地下世界有人来过？”

　　陈旭稍稍一愣，随即反应过来，宙斯对这里了解甚多，若不是有人来过，那就真的说不过去了。

　　“何止来过，这许多事情还是从他们口得知的，毕竟关于这个时代我们了解的太少了，想必你也知道了他们的来历，你以为能够进行星级探险的家族能够没有先天强者吗？”

　　鄙视的看了陈旭一眼，星虎王随即说出了一番令人瞠目结舌的往事。

　　原来当初这几伙人到来之时，一开始并未被赶到地底生活，直到先天之上的强者被瞬间抹杀掉后，方才知道害怕，创立了地下界域，开始龟缩起来，不过却一直没有放弃离开这里的打算。

　　每隔年时间，地球上的卫星，也就是月亮会彻底爆一种光线，将法则能量暂时牵制住，给人留下一丝离开的空隙，只需要借助核心地域的法域晶核，就可以将这丝空隙扩大，终允许飞船升空。

　　因此这伙人几乎想了各种方法前来盗取晶核，结果直到星虎王小的时候，这几伙势力的先天境界强者全部联合起来，貌似找到了破门而入的方法，结果自然是全军覆没，再没有任何一个出来。

　　他们识海的识海外丹也彻底失陷了核心地域之，没有了这些先天之路上的必需品，先天就成了传说，由此彻底失传。

　　彻底失去了识海外丹，再也没有人能够达到先天境界，他们甚至连接近这里都做不到，直到近几年，这里便彻底安稳了下来。

　　“那你为何一开始说如若我是地下人，要疯狂的追杀我？这不是和你现说的前后矛盾吗？”

　　陈旭眉毛一抖，管心惊讶万分，可还是找到了星虎话的破绽。

　　“什么叫做前后矛盾？你是先天吗？你如果是先天的话，老夫难道显得肚子疼去追杀你？虽说我们的基因序列有击杀一切地底生物的规则，不过若是对方太强悍了，达到了生命进化的第一层次，我们也就可以权益形势。”

　　星虎王胡须一抖，露出一副你真傻假傻的表情。

　　陈旭一摸鼻子，却是有些汗颜了，想不到今天接二连三的被一头老虎鄙视，作为万物之灵的人类，确实有够丢脸的。


第一百七十七章 决战

　　“他们不成功，是不是因为他们不是这里的造物的原因？我可是听说，若是我们的话，就可以畅通无阻的进入了。”

　　咳嗽两声，陈旭急忙转移话题。

　　“嗤，简直是胡诌八扯，你是听那个人说的？若是真的这么简单的话，我们这些所谓的一阶妖兽难道不会自己进去？”

　　星虎王拉了拉胡须，指了指正交战的战场，说道“你以为我们为何这里战斗？”

　　说着，也不等陈旭回答，便自顾自的继续道“还不是为了进入的权限，之前还好，每隔一年，进化成功的我们便可以离开这个地方，进入真正的星空之，可是现，都过去了五年了，连个人影都没看见。”

　　“你以为我们不着急？”

　　“我们这样疯狂的猎杀对方，除了想要进一步外，也是为了取得进入的资格，获得可以豁免攻击的权限。”

　　听到这，陈旭点了点激烈交战的双方，说着“虎王，你们都打了好几年了？难道还没有获得豁免权限？”

　　“还早啊，你看到了对面那些贪狼了吗？只要老夫能够将进阶的贪狼全部击杀，若是之前那些先天高手留下的信息不错的话，就能够获得一级权限，豁免外层攻击。”

　　虎王无所谓的点点头，很是沉着的应答着，不过怎么听，它都有种破罐子破摔的丧气感。

　　“呃，那你们还这里打个什么劲？”

　　陈旭有些不解了。

　　“小子，你忘了这是什么时候吗？这是兽潮，只要我们这两方为强势的存决出胜负来。将对方彻底灭杀，然后依靠两条生产线不断屠戮丛林守护者，终总能够积攒够足够的杀戮点，达到彻底进入的权限的。”

　　“我知道你此次前来的目的。就是想要进去，虽然我们守护者有限制，可却一直不知道你们有没有什么限制，不过罡气以下却是不能进入的，因为连第一关都过不去，我可以送你进去。不过你需要答应我一个条件。”

　　说了这半天，星虎王终于露出了狐狸尾巴。

　　“我想我应该没有其他选择了？”

　　陈旭摊摊手，示意它快开始。

　　“爽快！”

　　脸上浮现出些许兴奋之色来，星虎王来回跺了几步，连长长的尾巴耷拉到地上都没有注意到，低声道“万一你成功了，我也不要求许多。只要你可以让那些地下人将我们几个达到了一阶的带出这个星球就可以了，当然，贪狼族的那几个老家伙也不能留。”

　　“若是你没成功，那就当我什么都没说，怎么样？”

　　想了想，陈旭点点头，回到道“若是这样的话，那就没什么问题了。现你就把我送过去看看，不管怎么着，也不能这等死不是？”

　　“呃。那个，小友，你也看到了，我族正与贪狼一族血战，若是不击溃它们，即使我有心也是无力啊！”

　　星虎王闻言连连抬爪点着不远处的战场，同时指了指战场后面不远处的地方。

　　“你的意思是说，那核心地域已经完全陷入了贪狼们的统辖范围之内？”

　　陈旭一头雾水的朝远处看了看。果见有一道通天彻地的红光贯彻天地，想来便是核心地域的所了。

　　顿时便是心头一惊，指着星虎王实是不知道该说什么好了。

　　原来这老家伙说了半天，实际上竟然连自己的地盘都快保不住了，还这里大话连天。不愧是老奸巨猾之辈。

　　“其实这是常有的事，要怨也只能怨你晚来一年了。若是一年之前，那片区域还是我星虎的统辖范围，正所谓三十年河东三十年河西，这人生变化无常，胜胜负负乃是常有的事情。”

　　到了见真章的时候了，星虎王也就不再遮掩，说出了这般不要脸皮的话。

　　“你说怎么办？”

　　陈旭手臂一摊，是真的没有什么办法了。

　　“其实很简单，杀过去，将这块地方夺回来，有了虎儿和你的加入，我星虎定然能够彻底翻盘，听虎儿说，你的实力几乎比它还要厉害，这可是了不得，估计就是老头子我对上你，也是输多赢少的局面。”

　　“年轻人，现我星虎一族和贪狼一族都到了极限，只要谁那方多出一点力量，就可以取得绝对的胜利，这种唾手可得的机会可不多见啊，我可听说，你和贪狼一族的仇怨可不小啊，胆敢拿着贪狼角当武器的，估计找遍整个无垠大地，也只有你一个罢了。”

　　星虎王开始展开三寸不烂之舌，自己所能劝说陈旭，从各个方面分析其的利弊，其用心不可谓不良苦。

　　事到如今，面对大白那愧疚的眼神，陈旭也不知道该说什么好，不管怎么看，似乎他都掺和到了两族争霸之。

　　隐隐约约的，他似乎觉得，老星虎说的话有些不实，它们想要的似乎并不是进入星空，而是别有他求，否则就不会死死守着这块族地不动了。

　　不过这个时候，却并不是追究这些的正确时机，眼下主要的还是击溃贪狼群，夺回核心地域。

　　和星虎王交流了一会，陈旭得到了对方贪狼比较详细的消息，这么一看，加上他和大白的话，星虎一方的优势确实很明显。

　　正所谓宜早不宜迟，这等事情早一刻完结，便少一些变数，对双方都有好处，于是，陈旭和星虎王双方一合计，便定下了计划，准备立刻出兵。

　　煞气滚滚之，贪狼一方似乎也早就明白了星虎这边的选择，等到星虎方面一动作，它们也立刻开始了相应的布置。

　　这一次大家似乎都知道要分出胜负了，双方俱皆将全部战力列了出来。先是丛林霸主的阵列，然后则是星虎和贪狼的纯粹队列，到后，方才是压轴的一阶星虎和贪狼。

　　阵列一成。双方没有任何迟疑，恐怖的大战立即爆，不过这一次，却不同于以往，丛林守护者队列直接进入战场，星虎和贪狼也是掺入了进去。双方一接触，便展开了惨烈的厮杀。

　　不过作为后压轴的一阶星虎和贪狼它们，却并没有动弹，只是两边压阵，等待着后结果的出现。

　　陈旭这个拥有着不下于先天战力的猿人，也成为了特权阶级的一员，连带着得到了不少好处的火狮大人。也可以避免成为炮灰的可能。

　　惨烈的厮杀迅速进行，陈旭带领的那支战队伍，没过半个小时的战斗，便彻底被消耗一空，这还是它们并不是先锋阵列的原因，可见其的战斗到底有多惨烈。

　　从陈旭领军到来的艳阳高照算起，这场战斗一直打到月影西斜，也没有分出个什么子卯寅丑来。反倒是双方都损伤惨重。

　　嫡系星虎和贪狼倒且不说，双方的附庸军团可是死伤的差不多了。

　　眼见着再打下去也分不出什么结局，只会两败俱伤。终让这批星虎和贪狼同归于，双方的老大终于下达了停战的命令。

　　随着死伤惨重的星虎和贪狼撤退，起到战争决定性作用的几个大佬开始上前，陈旭就是其一员。

　　迎着淡淡的月光，他看了看对面贪狼的布置，却现，和他们这边差不多，贪狼那边也有十一头浑身金色的一阶贪狼。加上大白，若是不算他自己的话，正好和星虎这边是一比一的概念。

　　这样一看，陈旭便讶然的扫了眼星虎王，却是想不到这老头竟然还有这份实力。要知道他来之前，一阶星虎的数量可是比一阶贪狼少一个。

　　这些可不是以前那些所谓的银狼王。而是真真正正踏入一阶的贪狼，也不是那头被他击杀的刚刚踏入的小家伙，一身杀气之凝练，足以说明它们的底蕴有多深厚了。

　　这种情况下，多一个一阶霸主，恐怕对另外一方的压力就会大上许多倍，这样老星虎还能维持现这个局面，不得不说若不是对面弱智的话，就只有它的实力超强了，足以依靠自身来拟补这个差额。

　　“吼！”“呜熬！”

　　双方碰面，贪狼一方的一头浑身上下仿佛赤金铸造的巨狼眼睛一闪，很显然注意到了双方的力量对比，顿时低吼一声，接着，他身后出现了几十头身上布满金色花纹的半步一阶贪狼。

　　见此一幕，星虎王也不逊色，打了个招呼，星虎队列分开，几十头身上布满了白色条纹的半步一阶星虎也踏了出来。

　　这一次双方可是将所有的底蕴都压上了，是生是死全看这一遭了。

　　不过见到这一幕后，陈旭心的惊讶甚了，他相信贪狼一方绝对不会没有注意到他的存，有了他的出现，可以说贪狼已经完全占据了下风。

　　这种情况下，它们还有什么理由死守着这块区域不放？难道是看了此地，想要拿来做墓地？

　　从老星虎那隐隐泛出激动之色的眼眸，陈旭看出了事情绝对不像是之前了解的那么简单，似乎双方都有不离开这里的苦衷，而这片区域足以让它们付出生命去争夺。

　　“呜熬！”

　　来不及多想，星虎王给陈旭打了个进攻的眼色，直接丢过去一根泛着金光的贪狼角，便掀起了战斗的狂潮。

　　兵王对将，老星虎直接对上了对面那头吃金色贪狼，看样子那头贪狼果真就是狼王一般的存，双方似乎是老对手了，一动手便展开了全力。

　　只是那头贪狼王虽然看似微风，可一交手，便落入了下风，被老道的星虎王直接压迫了起来，有些左支右绌的模样。

　　“果然不出我所料，这老星虎一人便可以斗俩，现腾出手来，难怪对此战信心这么大！”

　　眼光芒一闪，陈旭现其他星虎也全部上了去，每一个都挑了一个一阶贪狼，大白也是如此，挑选了一只浑身伤痕累累的金色贪狼。

　　这样一来便彻底把陈旭漏了出去，对方似乎也知道他的厉害，因此直接派遣了五头银狼王前来围堵，似乎不想要击败他，只想要拖住他。

　　只是修为达到了层后期巅峰后，陈旭的真正战力比之原来大战一阶贪狼的时候，何止提高了好几倍？

　　手握金色狼角，将全身罡气迸起来，陈旭全力展动，这些联合起来甚至能够拖住一头一阶星虎的半步一阶贪狼们，连他的影子都捕捉不到。

　　它们只觉得光影一闪，一个硕大的拳头便砸到了眼前，身形一晃刚刚躲开，身边的空间便已经被充满了金色能量的长角所笼罩。

　　一头半步一阶贪狼爪子刚刚抬起来，胸膛上便被陈旭一拳轰开，紧接着，闪烁着金光的长角仿佛天外飞仙一般，直接将其洞穿而过。

　　随着陈旭高达十几米高的罡气迸而出，这头半步贪狼连挣扎都没有来得及，便爆的罡气被从内部直接溃散开来，彻底死亡。

　　等到其他半步贪狼赶到的时候，猎杀早已结束，的进攻又重开始。

　　虽说这次它们小心谨慎了许多，可是双方实力相差太大了，不到十分钟的工夫，陈旭便宰掉了五头半步一阶贪狼，开始逐渐改变起战场上来之不易的平衡。

　　一阶贪狼们焦躁的嚎叫声，陈旭又挑番了些许半步贪狼，让半步星虎方面取得了巨大的优势。

　　然后就一阶贪狼们以为他要继续改变这个局势的时候，陈旭身形一闪，不知什么时候竟然绕到了大白的一旁，对上了那头浑身疤痕的强悍一阶贪狼。

　　见此一幕，大白心有灵犀似的对那头贪狼展开了疯狂的进攻，瞅着一个空隙，猛然一爪子将那头贪狼击退了好几十米，砸落尘埃之。

　　等到那头一阶贪狼反应过来事情不对的时候，陈旭早已来到他不远处，头顶上已经凝聚出了一个金色的拳头，正是他的神通金刚拳。

　　这个不断旋转的金色拳头迅速扩大到卡车大小，包裹着无穷的灵力，以迅雷不及掩耳之势直接砸了过去。


第一百七十八章 麒麟重现

　　轰隆隆巨响声，掀起的滔天气浪似乎连战斗都被暂时性停止了，正拼命厮杀的星虎王和贪狼王也是骤然分开，俱皆面露骇然之色的看着空那个恐怖的金色拳头。

　　巨大的拳头凌空砸下，原本疤痕贪狼身上的那个恐怖的贪狼影像根本没起到任何防御作用，据仿佛风烛火一般，哗的一下便彻底破灭了。

　　这股金色拳头的威势下，疤痕贪狼刚刚强行提起的一口气骤然散掉了，似乎浑身上下都懒洋洋的，不能有丝毫动弹之力。

　　虽说它很快克服了这种念想，可因为之前被大白疯狂进攻，身上的能量消耗了许多，又被大白打了几翅膀，现还有些手脚无力，是失去了先手，还是躲不过这一拳的攻击范围。

　　滔天波动散后，众人目瞪口呆之，那头原本强势的贪狼已经浑身上下鲜血粼粼，直接瘦了许多，被压成了一张狼皮，却是死的不能再死了。

　　“神通！”

　　艰难的突出这两个字来，星虎王眼忽然闪现出浓郁的灼热之色，一声长啸间又缠住了一旁震颤的贪狼王。

　　众星虎也纷纷反应过来，迅速纠缠住对手，给陈旭制造休息和继续出手的机会。

　　它们都注意到了，施展出了这一击后，陈旭的脸色苍白以极，接连后退了几步，半晌没能抬起手来。

　　星虎们如此，贪狼们可就彻底疯狂了，开始不顾一切的想要扑杀陈旭。

　　不过由于大白空闲出来了，再加上众星虎努力纠缠，因此一时半会的，陈旭倒是并不逾有性命之危。

　　“呼呼！这个节奏太难掌控了，刚才那一下又超出了预算！”

　　感受着体内搅动的真气，陈旭拍了拍轰隆隆乱响的脑袋，良久方才将其完全平稳下来，稍稍出了口气。

　　“不过威力确实不错，不愧为神通之名，现，该解决下一个了。”

　　陈旭朝大白打了个手势，示意自己没事了，大白点点头，直接扑向了临近的一头一阶贪狼，与另外一头一阶星虎一道，合力战这头贪狼。

　　陈旭则是重燃烧起罡气来，也加入到了战斗之，那头贪狼管般防备，可绝对的无力之下，还是被陈旭施展的金刚拳击。

　　虽说这次陈旭克制了拳头的威力，并不能像第一次一拳将人家砸成小饼饼那般夸张，可也是将那头贪狼砸成了重伤，神通之名名不虚传，即使是简化版的，依然拥有傲视同阶的威力。

　　这头贪狼本就不是大白和另一头星虎联手的对手，重伤之下，是一败涂地，不大一会工夫，便被彻底击杀，拔下了贪狼角，被大白一口吞了下去。

　　如此星虎一方的闲散人手便成了三个，虽然贪狼王咆哮不已，可手下却仍然被逐一击杀，很快，贪狼一族除了它之外，其他所有的一阶贪狼已经全军覆没。

　　众星虎围拢上去，陈旭也有机会施展出真正的金刚拳，只是运转神通，寻找着合适的机会，给贪狼王带来的压力之大，甚至超过了与之直接硬憾的星虎王。

　　终，星虎们联手下，贪狼王一时不慎竟然被打的进入了浮空状态，等到它意识到不对的时候，已经被陈旭的真正金刚拳的威力所笼罩。

　　这一次它是彻底感受到了那头贪狼心的恐惧，只觉得三股能量以诡异的方式迅速破解着它身上的防护网，并裹动着周遭灵气，朝心死死的挤压它。

　　这股拳力之下，它的脑海竟然直接出现了一片空白，似乎连反应都迟钝了许多，只能眼睁睁的看着鲜血慢慢的从七窍喷洒而出。

　　“这就是神通吗？！”

　　说出后一句话来，贪狼王体内的血液迅速消散干净，竟然直接气化了，只留下一张完美的狼皮。

　　于此同时，陈旭也一屁股坐倒地，一股红光从贪狼王身上迸而出，迅速将他笼罩，不断修补他越级使用金刚拳带来的反噬的同时，也配合着他身上的传承晶体，开始不断提升他的修为。

　　“噼啪、噼啪！”

　　几声脆响出，陈旭借助击杀贪狼王的红色能量，竟然直接打破了瓶颈，进阶到了层巅峰境界，只差一步，便可以达到先天。

　　“不错，这就是神通，想不到这个小家伙竟然有如此资质，真是万年难见一遭啊！”

　　陈旭刚刚睁开眼睛，便听到了一个熟悉的戏谑声音，然后只见空飘洒的贪狼王的毛皮骤然一停，空赫然出现了一个火红色的身影。

　　这不是那头有点二的麒麟，又是何人？

　　麒麟一出现，原本正脸现兴奋之色的星虎王急忙上前参拜，赫然跪倒地，说着“虎加见过麒麟大人，此次战斗是我星虎一族赢了，请大人查看。”

　　那副顺从的姿态，让陈旭看的稍稍一愣，几乎误以为见到了前世的宠物猫了。

　　不过他稍稍一想，便明白了过来，看来一切问题就出现这头麒麟身上。

　　“嗯，不错，本座全程光看了这场战斗，你们表现的都不错，按照约定，本座会带领你们几个达到了一阶的离开这里，到时候究竟前途如何，就看你们的造化了。”

　　麒麟貌似悠闲的晃晃爪子，也不看忙着磕头的星虎王，眼睛一转，看向了陈旭，呵呵笑道“可怜的小家伙，虽然是天才，可惜却不能进阶先天，只能一辈子困这里喽，不是本座不帮你，实是本座的通道只适合妖兽，不适合人类，你是走不通的。”

　　挠了挠头皮，麒麟想了想，又说着“或许你可以将那晶核拿出来，装到宇宙飞船上，也可以离开这里，不过那样的话，嘿嘿，恐怕就得面临万古追杀了，能活多久，还要看看你的运气了。”

　　说了这么多，麒麟似乎有些口渴，爪子一挥便手出现了一个酒壶，就这么端着往里面倒了开去。

　　让陈旭目瞪口呆的是，麒麟身上光溜溜的，根本没有任何地方可以盛放一个酒壶，这简直就是仙家手段。

　　“好了，是时候该走了，小家伙，你觉醒了白虎血脉，虽然以后有些麻烦，不过若是肯跟随本座，本座到不介意听你解决这个麻烦，你考虑一下？”

　　说着，麒麟又挥了挥爪子，那壶酒就好像从来没有出现过一般，直接又消失了，然后便看向了大白。

　　“吼吼！”

　　星虎王听了这话，看了眼陈旭，然后连忙向大白嘀咕起来，看那意思，恐怕是让它快点答应。

　　不过看了看苦笑的陈旭，大白还是坚定的摇了摇头，轻轻的对麒麟嘶吼了两声。

　　“呦！你可要想清楚了，这个小家伙即使能够出去，恐怕也不会太平的，除了本座外，能够从这星球带走东西的人，可并不多，你可要想清楚了，小家伙，过了这村可就真的没这个店了。”

　　麒麟又劝说几声，大白只是坚定的摇头，而面对这头麒麟，陈旭口似有千言万语，可就是不知道该从何说起。

　　等到星虎王将星虎有潜力的几个全部召集了起来后，眼见着麒麟就要走了，陈旭才急忙问道“那个麒麟前辈，请问一下这个星球到底属于那个势力，你能不能告诉我一下，让我也好有个准备？”

　　“这个简单，小家伙，说实话本座很欣赏你，若是你真的能够平安过一切，真的能够来到星海，你可以到麒麟岛找我，到时候报我麟三的大名就行，还有你，小白虎，以后也悠着点，这个世界上不是品级高就好混的。”

　　说着，麒麟一挥爪子，便直接带着准备好的星虎们消失了空气之，然后一道光芒瞬间降临到大白的身上，迅速融入了进去。

　　之后，麒麟的声音空响起，道“相见即是缘分，既然有缘，可怜的小白虎，为了让你能够活命长点，这几招就算是本座给你的见面礼了，本座等着你重出现本座面前的那一天。”

　　“还有，加可怜的小家伙，这个星球属于盟星女娲氏，并不是那些地老鼠以为的豹麟族，他们只是女娲氏的看门狗而已，若我是你的话，我一定不会去偷法域晶核，即使老死这星球上，也比得罪他们来的幸福。”

　　话语飘散，碧空如洗，麒麟和那些星虎们已经消失的无影无踪了。

　　“这是什么手段？”

　　有些郑重的看着天幕，陈旭觉得自己的世界观再一次的被改变了，这次比他初次拥有内力时候的触动还大。

　　麒麟的出现，让他真正认识到了这个世界巅峰的力量，似乎比之他们，他还有一段很长的路要走。

　　“吼！”

　　大白眼睛闪烁，很快便消化完了麒麟给它传递的消息，不过这时候也现了自家长辈的消失。

　　此时大白正皱着虎脸，围着周遭的位置四处乱转，鼻子胡乱的嗅着，似乎寻找某种令人追忆的气息。

　　看样子它虽然心明白这是它们自己选择的命运，可真正面对了，心还是有些留恋。

　　……


第一百七十九章 进入

　　“好了，一切都过去了，那么现让我们解决眼前的这件事！”

　　深吸口气，陈旭揉着大白脑袋上的白毛，扫了眼对面骚动不已的贪狼族群，拎着银角，便冲了上去。

　　现不仅仅是大白，他也需要一个途径来泄心的感慨，而这些倒霉的贪狼，正是合适的泄对象。

　　无数吼叫声传出，大白的带领下，以大白和陈旭为先锋，星虎军团几乎是摧枯拉朽一般的，便直接将混乱的贪狼群击败。

　　面对击杀了族高手的存，剩下的贪狼根本没做多大的抵抗，便长嚎一声，领着残存的队伍离开了这里，让出了核心地域，于星虎的争霸，彻底成了失败者一方。

　　贪狼们迅速穿过无垠大地，进入丛林之，开始寻找的生活区域。

　　地球上某个莫名区域，后世著名的魔鬼大三角地带，一阵火光忽然空显现，紧接着火云飞舞，那头消失陈旭面前的火麒麟和一众星虎的身影出现了虚空之。

　　后回望了眼这片大地，火麒麟爪子横拍，仿佛织布一般，从虚空勾勒下许多线条来，紧接着这些线条组成一个繁复的图案，仔细一看，会现正是麒麟两个字。

　　火麒麟爪子猛然往前一拍，直接便将这两个字拍入了虚空之，紧接着一些仿佛镜片一般的东西空间不断闪烁。

　　似乎每一片里面都拥有着无穷的生物，火麒麟飞快的拨动爪子，翻过了无数镜片后，长长的龙须猛然一抖，直接将一个镜片从虚空抓了出来，然后身上猛然窜出无穷火光，瞬间将这个镜片点燃。

　　空间壁障这一刻仿佛彻底融化了一般，直接出现了一个火焰构成的通道，通道缓缓旋转着，幽深而绵长，也不知道究竟通往何妨。

　　直到火焰通道不再旋转，彻底稳固后，麒麟方才停止释放火焰，朝一旁目瞪口呆的星虎们挥了挥爪子，说着“该走了，本座可不是专业开门人，因此制造的门不大稳定，再不走的话，一会就要消失了。”

　　说着，不管那些星虎有什么反应，麒麟倒是第一个窜入了火焰通道之，重面对自己熟悉的世界后，麒麟神情再也没有陈旭之前见到的那股悠闲之意，似乎有些凝重，好像心压了些许事情。

　　到了这个地步，星虎们已经是没有退路，只得硬着头皮走入了这个不靠谱的火焰通道之，很快，便彻底消失这个世界之。

　　等到后一头星虎跨入通道后，火焰开始凭空逸散，通道逐渐缩减，空间再次恢复稳定，一切似乎都像是什么都没生过一般。

　　可这个星球上，却是少了一群一阶妖兽。

　　“这便是核心区域吗？好一个透明的金字塔。”

　　陈旭站一片平地上，看着眼前空无一物的地面，忽然出了一声叹息，紧接着朝阳初生，淡淡的阳光洒下，本来什么都没有的空间竟然突然出现了一个巨大的金字塔，泛着金黄色的光芒。

　　不用想，陈旭也明白，这就是他此行的终点了。

　　失去了一阶贪狼领导的贪狼族群根本不堪一击，他和大白这等绝强战力冲击下，很快便彻底溃散，星虎一族也取得了这核心地域的绝对领导权，将这块地方重占了回去。

　　陈旭自然顺理成章的来到了这里，一开始眼睛上没有布满罡气，根本就看不到眼前庞大建筑的存，可运转内息后，一个宏大异常的隐形金字塔，便出现了他的面前。

　　等到太阳出来，这个隐迹于石器时代的控制核心，方才显露出真形，不过却也只能步范围内可视，超过了这个距离，这个建筑便会重隐没空间之。

　　它的制造似乎用了一种了不得的科技，远远超过陈旭这个土豹子的想象。

　　这个时候战场打扫完毕，大白也开始尝试着为留下的星虎们选择的领袖，并负责教授它们一些知识。

　　而火狮也开始狐假虎威，这个以前它做梦都梦不到的地方吃香喝辣。

　　一切安稳，陈旭便踏上了终的路程，迎着朝阳斜照，缓步走入了这个透明金字塔之。

　　稍稍往前踏入一步，他眼前的视角便骤然变化，似乎直接来到了天庭大殿一般，周围忽然被无数的建筑所充斥。

　　环顾四周，陈旭现自己正立身于一个走廊之，走廊的前面是无穷的金色光霞，而后面，则是一片虚无。

　　似乎他这个人就是从这片虚无走出的一般，只有继续前进的选择，而没有任何后退的可能。

　　左右转了一圈，陈旭现虚无和金光之间大概有三四米的空隙，其上并没有什么危险的所，就是他现所站的地方。

　　这里的建筑似乎都是由粗糙的石块垒起来的，充满了粗糙和豪放的风格，可是陈旭稍稍用力，却现，这些石块的硬之高，以他现的实力，竟然难以从上面留下任何印痕。

　　朝前看去，他身前有一个小型的圆台，上面刻满了各种形象不明的凹槽，心处则是一个太极图一般的圆圈。

　　“这些似乎是验证进入资格的地方？！”

　　眼睛一眨，陈旭可不会贸然闯入前面的金光之，仔细查看了一番，除了现这周围石头质地坚硬的有些不合常理外，也辨认出了这个石台的作用。

　　简单分辨一下，会现，圆圈周遭的凹槽有两种他非常熟悉，陈旭将脖颈上挂着的菱形传承晶体和椭圆形传承晶体拿了下来，稍稍比较一番，现其的两个凹槽，和这两块晶体的形态一模一样。

　　稍稍一比划，陈旭便现，这两个凹槽正是放两种传承晶体的地方，不过此刻他心却丝毫高兴不起来，只是想要带着宙斯骂个狗血喷头。

　　因为这象征着令牌数量的凹槽并不是两个，也不是四个，赫然是十二个！

　　也就是说，若是玩游戏的话，他现只是拿了开门钥匙的分之一，还剩下十个令牌没到手，就兴冲冲的冲了进来。

　　甚至不需要什么推断，陈旭也明白，他前方等待他的不会是轻松愉快之旅。

　　“难道说像星虎和贪狼这般强势的种族这个星球上有十二个？或者说这个星球的传承令牌有十二种，只有全部集齐并充满了一定能量的人，才能直接进入？”

　　“该死的，为什么没有人来告诉我这件事？”

　　将手的椭圆形传承晶体和菱形传承晶体对着凹槽喵了一会，陈旭实是拿不定主意到底该不该放下去。

　　现这种情况似乎很明显，他并未启动整个程式，只有将令牌放入，启动程式后，这次试炼才算是开始。

　　问题是，他现连启动程式的钥匙都没拿全，就直接跑来了，一旦启动，谁也不知道究竟会生什么事情。

　　“不行，得先看看能不能后退，若是能出去的话，还是收集完十二种令牌再来。”

　　犹豫了半天，陈旭觉得手两块轻巧的令牌简直比大山还要重，他几乎都有种拿之不动的感觉。

　　终，陈旭还是不敢将其放进去，毕竟从麒麟口，他虽然并未得到这里主人的具体情况，不过也能够感到那种滔天凶焰。

　　特别是听到女娲氏这个名字后，陈旭便直接联想到了上古大神女娲。

　　再借鉴好像是神话故事蹦出来的麒麟的夸张表现，他管不愿意相信，可是夜已经不能不考虑这个女娲氏究竟与传说有多大关系这个要命的问题了。

　　“怎么会这样？”

　　将手长角往后面的虚无探了探，陈旭目瞪口呆之下，这根坚硬至极的长角没入虚无的部分便直接消失了。

　　等到他将长角剩下的部分拿到眼前仔细查看后，便现，没入虚无的部分似乎没有任何存过的痕迹，上面既没有腐蚀的痕迹，也没有被划伤的痕迹，就好像长角天生便是生长了一半一般。

　　若不是陈旭脑海钻石神魂不断运转，将一丝丝清凉的感觉送到他心田，或许他会以为自己做梦。

　　咽了口唾沫，陈旭不死心的燃烧起惊天罡气来，将雄浑的罡气送入了那片虚无之，结果和之前一样，一旦跨入虚无的领域，他的罡气便直接消失掉，好像从来都没有存过一般。

　　若不是陈旭精神力实强悍，或许根本不能现虚无的一丝颤动，持续消弭了十几分钟的罡气后，终于有一丝虚无消散了，重恢复了一丝正常空间的波动。

　　不过不等陈旭高兴，这丝重见天日的空间迅速便被周围的虚无笼罩，重恢复成了以前的模样。

　　面对这个结果，陈旭却是又惊又喜，不过心绝大部分还是充斥了一种孤注一掷的念想。

　　试验到这里似乎已经不需要继续试验了，事情很明显，这种虚无乃是一种非常高端的能量，并不是不能理解的东西，这无疑让陈旭心有了些许底气。

　　不过坏消息是，这种能量太高端了，以陈旭现的能力，想要融合这片虚无，恐怕没有千二八年的努力是毫无希望的。


第一百八十章 会元难度

　　显然这是不现实的。

　　试过了身后虚无的厉害后，将手所谓的钥匙放凹槽之前，陈旭可丝毫都没有想要实验前方金光的想法。

　　他看来，虚无乃是防止进入者退缩，让他们保留前进的勇气，而金光则是一种考验机制了，平时的话自然不如虚无厉害，可若是没有开启机制之前，金光便不再是考验方式了，赫然变成了防盗措施。

　　陈旭明白，不管哪一个时代，防盗的措施都会比其他所有的措施要强悍，这是常识。

　　“不能犹豫了，谁知道这里有没有时间限制。”

　　咬咬牙，陈旭想了想，似乎觉得自己已经没有第三条路了，便只得硬着头皮将手的椭圆形传承晶体，和那几乎已经没有了能量的菱形传承晶体放到了凹槽之，等待着命运的抉择。

　　时间一分一秒过去，陈旭死死盯着面前的石台，盯着恰巧陷入了凹槽的传承晶体。就他以为这石台年久失修坏了的时候，一阵咔嚓之音传出。

　　他的视野，原本粗糙不堪的石台上竟然笼罩了一层金光，紧接着处于石台央的太极图案开始缓缓旋转，他放了凹槽的两块传承晶体也逐渐散射出光芒，与心的太极勾连起来。

　　片刻之后，金光越来越浓，陈旭的视野已经完全被金色所充斥，即使以他的目力，也根本看不清石台上的情形。

　　噼啪！

　　原本以为这种状态要持续许久，可就陈旭稍稍出了口气之际，一声脆响忽然从石台上出，紧接着，他眼皮子底下，金光退散，这个石台直接消失不见了，转而出现了一个椭圆形的黄金晶体。

　　揉了揉眼睛，陈旭不敢置信的看着眼前的东西，这赫然便是之前他放上去的那块椭圆形传承晶体，只不过一下子被放大了好几十倍罢了。

　　不等他有所反应，椭圆形晶体上金光一闪，便直接将他的身体笼罩了进去，陈旭只觉得周身上下一阵火热，刚想动弹之际，耳边却忽然传出了一阵声响。

　　一阵信息仿佛直接传入了他心灵一般，直接他脑海显现出来，大意是“魂晶检测，星虎魂晶比例远超贪狼魂晶，判断，试炼方式星虎试炼。”

　　“基因检查，原始弱等生化兽猿人，拥有进化为炭基智慧体的潜力，基因判断，遗传信息溯源，隶属豹麟族灵长类科目猿人科100000021号调制品遗传基因系列。”

　　“战力分析，罡气生成，生命质变完成，拥有进化为宇宙贵族的可能。”

　　“资格判断，魂晶符合、基因符合、战力符合，准许开启星虎一级试炼权限，试炼高奖励，获得一级行动权限，试炼低奖励，回炉再造。”

　　“什么？回炉再造，开什么玩笑！？”

　　一开始陈旭听的还比较迷茫，可听到后一条，即使再迷茫也了解其的涵义了，他进入这金字塔竟然直接开启了什么星虎一级试炼。

　　听这意思，若是表现不好的话恐怕会直接死翘翘了，回炉再造这个词的意思陈旭可是再明白不过了。

　　这里的事情很显然不如宙斯说的那么简单，只需要是个猿人进来走一趟就可以了，竟然还需要进行试炼。

　　现看来，宙斯口他大的底牌猿人身份，只是满足了这个试炼的其一个基因条件罢了。

　　满足了这个条件并不意味着就能够通过了，只是拥有了一个资格而已，像宙斯口那种唾手可得的形容，完全就是扯淡。

　　若是宙斯面前，陈旭估计都能直接吐他一脸唾沫，他现可是恨得有些牙根痒痒，怎么看，想要获得晶核，都必须取得一级权限。

　　倒是已经不知道去往了何方的星虎王说的有些实，估计若他的实力达不到罡气的境界，或许就连参战的资格都不能拥有。

　　“希望这个什么试炼能够简单一下，否则这次可真是栽这里了！”

　　心暗暗祈祷之际，陈旭脑海猛然又蹦出了一个声音，道“条件符合，试炼开启，第一关等离子通道。”

　　陈旭心猛然一紧，便现他前面的金色光霞骤然一阵变化，然后便形成了一个可供一人通行的甬道。

　　“难道就这样走进去？”

　　将全身罡气聚集起来，陈旭正准备往前走，却听到系统又说话了。

　　“等离子通道开启授权，低强授权申请……低强授权申请失败，一级强授权申请……一级强授权申请失败，二级强授权神情……”

　　陈旭几乎快要崩溃的注意下，系统终于结束了这一段绵长时间的申请，做出了终总结，道“十级强申请失败，系统自动判断……，数据计算法开启，授权开启纪元天才强模式。”

　　“警告、警告，请试炼者自行准备体外装甲，本难为纪元天才难，必须着装体外装甲，否则自动判定为万亿纪元天才难。”

　　听到这，看着前面那阵涌动的金光，陈旭简直连自杀的心情都有了，现若是宙斯他前面，他一定会亲手掐死他，不过掐死他之前，还要将他扔到这里来，经受一会捉摸。

　　别的陈旭可能不理解，可体外装甲的强悍他如何不理解？不用说，他肯定不是那个什么纪元天才，至于那个万亿纪元天才，他连想都不敢想。

　　以他现两手空空的准备，能够过低难就算是烧高香了，这系统或许是故障了，竟然来了个亿万纪元天才难。

　　陈旭可以说真的是欲哭无泪了。

　　“难道非得闯一闯这个什么亿万纪元天才难？怎么看，这都像是游戏一开服，些许无聊的游戏设计者规定的终任务，这根本就是不可能完成的任务！”

　　就陈旭准备拖延一二的时候，他赫然现身后的那种虚无能量竟然缓缓的向前推进了，竟然压迫他的生存空间，虽然前进速不快，但确确实实是前进了。

　　他犹豫的这会工夫，那种恐怖能量的势力范围已经前进了半米，留给他活动的空间还剩下三米半，若是他再不行动，不超几分钟，这种能量就会彻底将他的生存空间占据，然后将他消弭于无形。

　　“这就是所谓的回炉再造！”

　　不知怎么的，到了这个时候，陈旭心忽然间竟然不怕了，很是轻松的甩了甩手的银角，怀着革命先辈为人民群众牺牲的精神，硬着头皮踏出了这片安全区域，进入了金光形成的甬道之。

　　他踏入的一瞬间，那烦躁的声音又响了起来，“试炼者进入试炼通道，水准判断，试炼者未着装外装骨骼，评价提高，试炼者未着装法域机甲，评价提高，试炼者未携带能动武器，评价提高……”

　　“终判定，试炼者为裸装状态，本试炼难调整为会元难等级。”

　　“呃！”

　　陈旭继续无语，至于这个难是纪元难等级还是会员难等级，对他来说现都无所谓了。

　　他现就想要看看，这个等离子通道究竟是什么考验。

　　“等离子通道一级星虎会元难考核开始，能量传输。”

　　听到这一句话，陈旭刚刚准备迎敌，却现自己的身周忽然布满了一道道密集的光线，这些光线似乎并没有什么杀伤力。

　　下一刻，他眼前猛然一遍，却是迅速现这些光线他眼竟然瞬间扩大，构成了光线的粒子一个个出现，不是别的，赫然是一头头强悍的一阶星虎。

　　这些星虎稍稍一动，周身能量迅速而，一个个令人眼花缭乱的神通便出现陈旭的眼。

　　这个时候，陈旭的视野迅速回缩，他方才现刚刚的一瞬间不是这些东西变大了，而是他的视野精神场的作用下缩小了。

　　不过管如此，陈旭眼却没有丝毫高兴之意，因为那些星虎虽然细小，可气势却一点都不小，他的精神感觉，出的威力简直比真正的星虎还要强势。

　　不要说面对这种阳光普照的攻击了，就是单对单的对上一头这种掌握了无数神通的星虎，陈旭也不是对手。

　　“奶奶的，怎么也不能白白挂这里！”

　　咬了咬牙，趁着光线潜伏的无数小星虎正急剧能量的时候，陈旭也豁出去了，瞬间进入精神入微的境界，也不管其他光点星虎怎么样了，直接按照自己强烈的感觉，微观世界将金刚拳神通全力挥了出来，没有任何保留。

　　结果正吸收能量的一头微型星虎一声咆哮，也不知道出了什么神通，总之陈旭的这记拼了全力的金刚拳直接被溃散开来，整个脑袋嗡的一下，差点直接破碎掉。

　　不过这个要命的关头，他的钻石神魂骤然停滞了一下，这头小星虎本来被差点溃散开来的躯体一下子凝固住了，然后被陈旭强忍着脑海的剧痛，又是一记金刚拳，彻底溃散了空气之。

　　成功的击败了万千光线蕴含的一个小光点后，陈旭迅速回归现实，脸色猛然一白，嘴角渗出殷红鲜血来，直接一屁股坐倒地，却是瞬间便失去了继续战斗的能力，只能苦笑着等待着化为灰烬的现实。

　　就这个要命的时候，系统声音再次响起“具现化星虎被途击碎，能量损耗，请求能量补充……能量补充默认驳回，等离子通道能量反馈提供……能量来源不足，具现化失败。”

　　“等离子通道捕杀……系统战果计算……”

　　陈旭目瞪口呆下，周围无穷光线的星虎全部咆哮着朝他扑了过去，并展现出各种犀利神通。

　　就他摆出一个舒心姿势，默默等待被撕碎的那一刻的时候，他却现，这些貌似威势无穷的家伙一触碰到他的身体，竟然没有掀动他的一根毛，便彻底仿佛影像一般消散了。

　　“这是怎么一回事？难道刚才的都是幻觉？”

　　陈旭挠挠头皮，却忽然触动了刚才受到的创伤，顿时一阵咳嗽，突出几口嫣红的鲜血来，清晰的证明他刚才不是做梦。

　　任由这些张牙舞爪的星虎撞自己身上，陈旭愣愣的摊开手，却是确认了第一次遇到的那头星虎的实力，面对现这种情况，他却是愈的迷茫了。

　　不过很快，系统便解答了他心的疑问，开始以兴高采烈的语调播报这次战斗的结果，说着“等离子通道测试结束，难会元级别，测试者完美通过，计算数据，按照分制归纳，攻击力零点零零零零零零一分，防御力八十分，总分八十点零零零零零零一分。”

　　“恭喜测试者通过会元难，下面进行第二关斩魂傀儡！”

　　“这就算是通过了？！”

　　苦笑着摇摇头，陈旭吃力的从地上爬起来，往前走了几步，现通过了这一段光霞后，前面又出现了一个四米长的休息平台，休息平台前面，则又是那仿佛烟海一把的金光海洋，不过或许是通过了一关的缘故，此次倒是没有那种恐怖的湮灭能量威胁了。

　　“斩魂傀儡模式开启，库存调查，斩魂傀儡达到低限，会元难取消，开启一级测试模式。”

　　说完，陈旭只觉得眼前光芒一闪，再看时，前面金光已经散开，里面却多出了许多仿佛高达一般的东西，一个个眼放射出幽幽光芒，怎么看，怎么让人不放心。

　　“究竟是打还是不打呢？”

　　看着这些恐怖的东西，陈旭有些犹豫了，这些东西虽说不是会元难了，但以他现的水准，似乎还是比不上。

　　怎么看，这里面每一个傀儡散的气势都堪比大白的程了。

　　“请测试者快战斗，否则将视作弃权，由于测试者通过第一关会元难，可以选择继续战斗，亦或者弃权，弃权将继续进行下一关，或者直接获得三级权限。”

　　陈旭犹豫不定的时候，系统终于传达了一个好消息，倒是让他松了口气。

　　……


第一百八十一章 三级权限

　　歇息了片刻，系统再三催促下，陈旭左思右想，还是选择了放弃考验，不管怎么说，他现的状态都非常不好，能够闯过这个第一关，已经算是祖宗烧高香了。

　　眼前这些斩魂傀儡也是不一般，怎么看怎么不好惹，况且根据这系统的规则，陈旭也判断出，三级权限应该比一级权限高才对。

　　现他已经获取了三级权限，应该已经能够达到这里自由活动的目的，所以也就没有必要继续比下去了。

　　心有了主意，陈旭便想要选择放弃战斗，可是左看右看，就是不知道该如何传达他自己的意见。

　　不死心的用话语大喊出声，系统依然毫无反应，只是每隔一会便重复一遍之前的话语，倒是让陈旭颇为无奈。

　　无计可施下，他也只能靠这安全地带等待系统自己选择了，想让他进入前面的通道，与那些恐怖的斩魂傀儡战斗，那是想都别想。

　　之前被光化的小星虎不知道使了什么神通，现陈旭浑身上下还疼痛不已，一身内息只剩下三成，战力比之原来，简直剩下不到三分之一，这种状态下，除非他想死，否则就只能待原地不动了。

　　陈旭如此，系统也分外执着，不断的重复着那个选择题，而星光形成的通道，那些斩魂傀儡则是眼闪烁着诡异的光芒，一眨不眨的盯着通道外面。

　　终，也不知道过了多长时间，就陈旭损耗的真气恢复了七七八八后，系统终于结束了她的执着，改口道“试炼者没有回应，采取默认设置，进行优化选择，授权进行，申请试炼者继续闯关……”

　　陈旭无语，片刻之后，系统又开始言，“申请失败，执行排斥程序，进行优选择，第二关自动取消，试炼者获得三级权限。”

　　“试炼成果判断，试炼成功，试炼者取得三级权限，拥有基地任意行动的权利，试炼完成，试炼系统取消，开启正常模式。”

　　陈旭一眨眼，便现他所立之地瞬间生了天翻地覆的变化，那些原始的石块建筑全部消失不见，那么湮灭能量和金色能量也消失无踪。

　　他自己则是站仿佛水晶打造的门户之内，身上笼罩着一层淡淡的金光，若不是他嘴角有些咸的血液时刻提醒着他，他还真难以相信刚刚生的事情全部是真的。

　　低头寻找一番，陈旭有些怔然，他身上的两枚传承晶体全部不知所终。

　　“这便算是过关了吗？”

　　满头雾水的朝身后看了看，陈旭现，外面那原本消失的景象再次出现，金字塔周遭围拢的那些星虎和大白的身影赫然目，好像刚刚他只是做了一个噩梦一般。

　　梦醒时分，陈旭定了定神，虽说十分想要后退一步，然后再进来，看看刚才生的是不是真的，可惜，真正行动却无法展开。

　　从心底深处，他对这个试炼系统十分忌惮，或许本来的一级试炼模式，以他现的实力水准可以轻松突破进去，可惜，这个什么系统没人操作下，似乎有些出现了故障的模样。

　　此次他之所以能够获得三级权限，不可不说是走了狗屎运，若是再来一次，恐怕就没有这么好的运气了。

　　原地犹豫了一会，陈旭还是不敢冒这个险，只得强行按捺住心头的疑惑，将全身罡气运转起来，打起十二分的精神，迈步走入了这个水晶般的金字塔之。

　　结果证明，似乎他刚刚获取的三级权限十分管用，这个金字塔一般的建筑，他一路非常顺利，没有遭遇到任何阻碍。

　　且这金字塔的情形一目了然，并不复杂，且似乎只有一条路。

　　顺着这条不知道是由什么材料建成的路，陈旭很快便来到了一层的头，结果这里现了一个巨大的舱室，灵光闪耀，一具具成年猿人飞速生成，同时又飞速的消失光霞之。

　　目瞪口呆的看了一会，陈旭舱室门口探头探脑一会，终还是没有下定决心进去，不管怎么看，这里都是金字塔的一个重要之地，不可能没有防护措施，他虽说有了三级权限，可毕竟不是大的权限。

　　万一生了什么事，以他的实力，想要跑都跑不了，这绝对不是他想要看到的了。

　　因此门口踌躇一会，陈旭便又将脑袋缩了回来，拐了个弯，顺着道路继续往前走，沿着螺旋形的阶梯逐次而上，不大会工夫便离开了第一层的范围，进入了第二层。

　　相比于第一层的空间，第二层要大上许多，里面也多出了许多复杂的东西，可惜陈旭根本一个也弄不明白，是不敢妄动，只是往前走。

　　第二层的头处，野兽生产线也出现了陈旭的眼前，从低等的野兽，到高等的丛林守护者，这条生产线上应有，也是笼罩和一层一般的光圈内，一出现，便被光圈挪移了出去。

　　“好家伙，竟然连幼小的星虎和贪狼都能够生产，这里可真是够高科技的！”

　　同样歪着脑袋伸入门里面看了一会，陈旭依旧没有选择进去，这个危险的环境，他时刻保持着高的警觉，绝对不会达到主要目的前多生事端。

　　啧啧称奇一番，过了一把体验超级科技的干瘾，陈旭又将脑袋缩了回来，定定神，沿着通道继续往前走，继续往上爬，进入了第三层。

　　与第一第二层不同，第三层空间并不广阔，只有十几平方米大小，不过里面的仪器之复杂，即使陈旭这个从现代社会过来的人，也看的是眼花缭乱。

　　要命的是，他根本不知道这些闪烁着晶莹灵光的仪器是干什么的，也不敢妄动，以免引不知名的危险。

　　第三层便是终一层了，陈旭仔细看了看，现前进的道路第三层末端便戛然而止，被一堵闪烁的金属墙彻底堵死。

　　似乎即使往后还有空间，也不是一般人能够进入的地方。

　　挑了挑眉毛，陈旭并没有马上进去，而是门口仔细观察了一会，然后便将宙斯赠与的几件所谓神器拿了出来。

　　仔细看了看，陈旭不禁头皮一阵麻，只见那感应是手表上布满了密密麻麻的光点，显然他面前这片狭小的空间充满了恐怖的能量体。

　　令他崩溃的是，这些能量体小的一个，都能让感应戒指瞬间变红，这意味着什么，陈旭如何不明白？

　　“这要怎么办？想必大的那个光点就是所谓的晶核所了，难道我就这么走过去？”

　　仔细看了看感应手表上的显示，陈旭目光立即注意到了央那个巨大的光点上，这个光点的亮比之周围的强出了许多，若是麒麟和宙斯描述不错的话，应该就是支撑起整个金字塔的法域晶核了。

　　抬头看了看，陈旭现手表上大光点的位置处，却是一个仿佛莲花一般的装置，若是按照距离来推算的话，法域晶核的位置应该就莲花心。

　　再次看了眼手头上感应手表那密密麻麻的光点，陈旭深吸口气，决定不再犹豫，这里面随便检出一个东西，能量都比他强很多倍，管有种羊入虎口的感觉，但却也让他已经没有什么好考虑的了。

　　下定了决心后，陈旭反倒是将身上的罡气收了起来，摆出一副和平的姿态，缓步踏入了这个第三层的门。

　　他一步踏入，第三层入口处迅速浮现出一道光门来，以陈旭根本反应不过来的速将他笼罩住了。

　　这一刻，陈旭只觉得浑身上下猛然一片僵硬，别说反抗了，除了钻石神魂还能够缓缓运转外，几乎连身上的血液流动都停止了。

　　这种光芒好像是一种奇特的禁锢光芒，处于其后，全身上下根本就一动不能动，甚至连眼珠子都不能转动，就好似直接被人施展了定身术一般。

　　蓦然遭遇此番处境，陈旭还没等想出什么办法来，系统的声音再次从他脑海升起，说道“未知生命入侵、未知生命入侵，核心区域防御启动，僵化法则禁制加持，禁制启动完毕，验证入侵生命身份。”

　　“入侵身份验证……，验证完毕，入侵者拥有基地三级权限，准许进入核心区域，三级权限认证启动，条件生成……，准许进入，系统防御关闭。”

　　随着系统话音落下，禁锢着陈旭的光芒迅速逸散，他也从僵直状态猛然恢复了过来，重恢复了对身体的掌控。

　　“难道说一级权限对应的是第一层的进入权，二级权限对应的是一二层的进入权，三级权限对应的才是第三层的进入权？”

　　擦了把冷汗，联想到系统所说，陈旭脸色有些难看的做出了自己的推断，这一刻，心却是有些庆幸这系统的胡搞了，否则若是以一级权限进入二层或三层，以这等防御手段来说，他有几条命都不够丢的。

　　……


第一百八十二章 莲子与大破灭

　　“看来是如此了，希望下面的道路一帆风顺！”

　　呢喃了几句，陈旭抿了抿嘴，迈步正式走入了第三层，这一次并没有什么令人恐惧的事情生，好像这三级权限已经足够这里安全行走了一般。

　　小心翼翼的走了几步，眼见着没有什么不好的事情生，陈旭胆气稍壮，同时也为了避免夜长梦多，便加快了步伐，直接朝着央处那莲花走过去。

　　这一次倒是非常顺利，来到第三层的央，一个不知由什么材料构建的莲花便映入了陈旭的眼帘，若是他手的感应手表显示不错，这莲花的拳头大小的莲子便应该是所谓的法域晶核。

　　只是真正见到这法域晶核后，陈旭却是有种头大的感觉，因为这莲子并不是一个，而是四个。

　　央的一个莲子呈现出四分五裂的状态，它周遭则是完好的四颗莲子，此时这莲子好像正呈现出青黄不接的状态，不知怎么的，陈旭这一看，便有种莲子育不良的感觉。

　　小心翼翼的朝四周看了看，陈旭将手慢慢的伸入巨大的莲花，缓缓的触碰到了一颗莲子。

　　不过他刚刚抓住，还没等他惊喜出声，一阵嗡嗡声响传出，系统的声音再次响起，“法域晶核培养，莲花型外装骨骼核心生成，触者拥有三级权限，是否回收魂晶能量，生成莲花外装骨骼核心？”

　　“呃！”

　　陈旭稍稍一愣，条件反射般的点点头，说“是！”

　　一说完便无奈的摇摇头，他可没忘之前无论他怎么大喊，这个所谓的系统都不理他的事实。

　　就他以为又要白费工夫，准备强行将莲子拔出来时，异变突生。

　　“三级权限启动，魂晶能量回馈，法域晶核脱离……”

　　陈旭目瞪口呆，整个第三层忽然升起无穷的金光，原本安静的仪器全部开始启动，一条条金色的路线凭空产生，与央的莲花互相勾连起来。

　　几乎是眨眼的工夫，无穷无的金色能量便汹涌而至，将他和这处于心处的莲花全部笼罩了里面。

　　稍稍一感应，陈旭当即脸色一变，这种金色能量他非常熟悉，正是传承晶体蕴含的那种能量。

　　“难道说这些能量来自于世界各地的传承晶体？”

　　脸皮颤了颤，陈旭保持着手握莲子的姿态，一动不敢动，生怕引起了什么变故。

　　他不知道的是，他握住莲子的一瞬间，无垠大地心处的金字塔顶端猛然迸出一阵炫目的灵光，瞬间洒遍了整个世界。

　　紧接着无数略微小一些的灵光从世界各地的金字塔窜出，与无垠大地核心处的勾连到一起，形成了一个仿佛锅盖一般的灵光网。

　　下一刻，灵光网迅速震动，世界各地的猿人领手的传承晶体开始大放光明，里面的能量瞬间冲到半空之，与灵光网勾连到一起，然后经由各级网络，终传递到无垠大地的金字塔上。

　　顺着一个莫名的通道，经由第三层的转化，全部涌入了巨大莲花之。

　　陈旭一旁感应着这种能量归并方式，只觉得一阵口干舌燥，一眨眼的工夫，他手握着的莲子里面蕴含的能量，已经超出了他的感应范围。

　　此刻他就像是一颗抱着原子弹的小孩一般，心充满了忐忑之情。

　　几分钟后，金光消散，全世界的领们查看各自的传承晶体，赫然现它们已经失去了金黄色，重变成了无色之态。

　　而陈旭也逐渐恢复了视力，第三层的金光也全部逸散干净，又变成之前那种死寂的状态。

　　只是他眼前巨大莲花的莲子已经生了巨大的变化，央那颗四分五裂的莲子猛然胀大，竟然变成了一个拥有十个切面的脸盆大小晶体，散着一种陈旭不能理解的光芒。

　　而周遭那几颗原本育不良的莲子，则是彻底饱满了起来，散着晶莹的光芒，只不过个头由拳头大小，变成了正常莲子大小。

　　“这、怎么会这样？”

　　陈旭揉了揉眼睛，将手的那颗缩水的莲子拿到眼前晃了晃，虽说莲子的能量已经收敛，可他依稀还是能够感受到里面蕴含的恐怖能量。

　　“难道说这不是法域晶核，这个大玩意才是？”

　　脑海升起一连串的问号来，想起之前系统的提示，陈旭将四颗晶莹璀璨的莲子全部捡了起来，却是想到这或许就是那个什么莲花外装骨骼的核心了。

　　“之前宙斯提起过外装骨骼，这系统也提起过外装骨骼，可见这外装骨骼便仿佛仙侠传说的法宝一般，难道这四颗莲子就是某种外装骨骼的核心？”

　　“还是说，这个地方存的根本原因，就是为了生成这四颗外装骨骼的核心？”

　　想到这，陈旭脸色一下子难看了起来，若是结合麒麟的说法，统治这个星球的势力恐怕根本没出什么事情，那他们为何五年不过来了？

　　现想来，不是他们不过来了，而是他们的目的变了，原本的目的是集传承晶体，而现的目的，恐怕就是制造这莲子核心了，亦或者说是修复这莲子核心！

　　“他妈的，这下子可是被彻底害苦了，难怪麒麟说通过正常途径踏出这个星球乃是死路一条，原来想要出去就必须获得法域晶核，想要获得法域晶核就必须结束这莲子的构建，一旦结束了莲子的构建，那就肯定破坏了对方的计划。”

　　“嘶，这么说，我现已经没有什么退路了？”

　　想了想，陈旭连忙将手的莲子又摆回了原位，接着将那脸盆大小的法域晶核也重放好，等待着系统重启。

　　可左等右等，系统根本就没有重启的迹象，估计这个过程根本就是不可逆的过程，一旦执行，便再也不可能重复原了。

　　脸色阴沉不定的变了变，陈旭眼见无可挽回，也只能将这四颗莲子收了起来，不管怎样，既然无可挽回，一些东西那就是不要白不要了。

　　况且以他的推断来看，这莲花外装骨骼核心应该价值不菲，既然没有选择的余地，那还不如将其收归己有，将来也好有个应对手段。

　　原地站了半天，将事情的可能后果脑海过了几遍，陈旭长出口气，直接抱起脸盆大小的法域晶体，怀揣着四颗莲子，沿着原路返回，迅速从三层下到了一层。

　　等到陈旭踏出一层，进入那个光门的时候，系统的声音再次响起，“法域晶核消失，基地能量供给停止，莲花外装骨骼核心生成，三级目标完成，基地即将停滞，消息回馈母星，是否启动自毁程式？”

　　“回馈母星？”

　　刚刚抬脚的陈旭听了这句话，整个人剧烈一颤，立刻毫不犹豫的下令道“取消回馈母星程式，自毁立刻开始。”

　　“程式冲突，优先级判断，命令出者身份确认，一阶星虎试炼，通过会元难等离子通道，已有数据库系统星际排名第9999，获得三级权限，潜力值，优先级确定，取消回馈母星程式，自毁系统开启。”

　　“自毁，倒计时六十秒，请快离开！”

　　陈旭心惊肉跳，系统吐出这一串字眼，瞬间便将他弹出了光门，等他再回头看时，整个金字塔已经化成了一道灵光。

　　十秒钟一过，这道灵光空晃了晃，便彻底消散空气之，于此同时，陈旭注意到，他脚下这片土地上的红色迅速消退。

　　很快，这片土地便恢复了原本的颜色，显现出一片葱绿。

　　陈旭不知道的是，地球各个地方，升起无数道这种灵光，俱皆摇曳消散掉，整个地球上的灵气猛然一变。

　　若是有能够看透灵气的存，会现地球上空的灵气那抹红色的能量已经彻底消失，这种能量影响下疯的野兽们，也逐渐恢复了清明。

　　已经组成的恐怖兽潮，以及正组成的恐怖兽潮俱皆很快消散掉了，无数野兽狠狠的摇着脑袋，惊恐的朝四周看视一圈，不知道为何自己竟然来到了这个陌生的地方。

　　哀鸣一声，不论是食肉动物还是食草动物，俱皆夹着尾巴四散逃窜，历时一年多的恐怖兽潮到此彻底完结。

　　恐怖的灵气漩涡不断旋转，神秘的法则能量和灵气交相辉映，失去了法域晶核的引导，各个部落领手的传承晶体开始出现道道裂缝，不多会工夫，便彻底损毁空气之。

　　恐怖的压力越来越强，即使以陈旭的实力，都感觉到真气运转起来晦涩异常，似乎，他这一举动，让地球上的修炼变的加艰难起来。

　　不过这个时候他倒是没时间理会这些，因为他想到了系统自毁前说的那句话，会元级难第一关，他竟然排名九千九百九十九，要知道他其实只是击碎了一道光线的一个光点，乃是取巧的取巧。

　　他一直以为先天之下不会有人能够闯过这会元难，但是现看来，似乎这样的人还不少。

　　“这便是宇宙空间吗？天才成群，修士的乐土，现我算是那只坐井观天的青蛙吗？”

　　嘴角浮现出一丝苦笑来，事到如今，陈旭也没有什么后悔的余地了，从天地变化，他明白，他的麻烦惹大了，似乎，留给他的只剩下一条路了。

　　……


第一百八十三章 进阶先天，神通金莲

　　无垠大地以及地球各地的核心族地全部自毁，灵气漩涡震荡起来，原本分部各个核心地域的野兽群也开始逸散。

　　丛林霸主们相携离开草原，进入丛林之，丛林守护者们也离开了这个长久守护的地方，开始按照直觉的感知，四处旅行，寻找那灵气充裕的所。

　　被陈旭这一弄，整个地球上的灵气分部彻底均匀起来，除了些许名山大川上灵气浓郁外，其他地方都差不多，如此一来，便形成了整个星球上的兽潮逸散群。

　　传承晶体碎裂，笼罩各个部落上空的灵气漩涡自然消失，部落守护兽对空长嘶一声，不再停留，俱皆相携离开了各个部落，开始寻找灵气相对浓郁的所。

　　金字塔原本矗立之所，陈旭抱着脸盆大小的法域晶核，脸色剧烈变幻一阵，蓦然出一声长叹。

　　他的视野，大白已经挑选出了的星虎王，由于此地特殊意义已失，星虎们开始的王者带领下，离开这个地方，向灵气充裕的名山大川行去。

　　一阵混乱之后，这原本充斥了丛林守护者的恐怖地域变的一片宁静，除了大白和火狮外，陈旭就再也看不到第三只丛林守护者了。

　　细细听去，远处也传来雷鸣般的轰响声，陈旭知道，那正是处于内圈的丛林霸主族群出的声音，似乎他们也开始群体迁徙了。

　　“或许从此之后，人类方才踏上自己的展旅途，失去了上天的眷顾，这充满危机的石器时代，猿人们又能够前进多久呢？”

　　长长叹息一声，陈旭重整精神，仰天一声长啸，带着大白，骑上火狮，便离开了这个地方。

　　外围带上神色间有些惊慌的猿人战师，陈旭这一次旅程彻底结束，踏上了返回的路程。

　　火神王国之，陈旭交代了一番接下来的展路线，便开始了闭关。

　　此次核心地域之行，他可以说经历了千万般磨难，不过取得的成果也是巨大的，不仅收获了法域晶核，而且拿到了四枚莲花外装骨骼核心，虽说他不知道这玩意是干什么的，可只从名字上看，这东西也绝不简单。

　　不仅如此，后第三层的时候，法域晶核启动，全部的黄金能量回馈，填补莲花核心的同时，也对他的身体进行了巨大的改造。

　　一开始陈旭并没有注意到自身的变化，等到他从核心地域回归，来到火神王国地界上后，方才现自己身体内部的变化，似乎他的身体隐隐有了一种质变。

　　丹田原本明亮的小液滴，心处直接出现了一个固态的虚影，似乎只需要一步，他便可以突破眼下的瓶颈，彻底进阶理论上的第十层境界，也就是先天境界。

　　所以陈旭一返回火神王国，既没有去找宙斯，也没有过多的关注无垠大地的情形，简单的交代了几句后，便开始闭关突破。

　　十日后的早上，火神王国之，陈旭闭关之所上空云气猛然一阵翻卷，原本肉眼根本不可见的灵气漩涡赫然现身，呈现出乳白的状态，不断勾连着虚空的神秘能量。

　　随着灵气漩涡越来越大，无穷的光点从外界投射而入，仿佛飞蛾扑火，又仿佛乳燕归巢，等到灵气漩涡达到了一个极点，忽然间一个停滞。

　　“彭！”

　　整个漩涡彻底炸裂开来，形成了一片乳白色的灵云，一股莫名力量的拉扯下，这股庞大的灵云开始不断的扭曲变形。

　　渐渐的，灵云逐渐显露出五官四肢来，后摇身一变，赫然变成了一个真正的人形，一旁早就被惊动的大白和火狮眼睛猛然一阵闪动，却是有些惊疑不定了。

　　这人形怎么看，怎么眼熟，不是闭关已久的火神陈旭，又是何人？

　　整个火神王国的猿人都被惊动了，一个个放下手头的活计，走到外面，一脸惊惶之色的看着这滔天的变故。

　　猛然间，成型的灵云忽然一个收缩，仿佛龙鲸吸水一般，直接回缩到了陈旭闭关之所内部，轰隆一下，直接将原本坚固的石头房子碾成了碎末。

　　尘埃翻腾，两道光芒逸散出来，一股庞大的气势瞬间迸，围绕周围的人，不论是大白还是火狮，这股气势压迫下都忍不住腾腾后退几步，一脸骇然之色。

　　光芒逸散，火红色的光霞尘埃震荡而起，那股庞大的气势却骤然收敛，随后，一个周身被一层层火红色莲花围绕的人从缓步踏出。

　　这火红色莲花似乎完全由不知名能量构成，看似静止不动，实际上则是不断震颤着，阻隔着一切物体的接近。

　　等到人影从尘埃走出后，火红色莲花光影也彻底消散，显露出里面的人身来，正是闭关已久的火神陈旭。

　　缓缓摊开手掌，看着只剩下两枚的莲子，陈旭轻轻叹了口气，知道自己再也没有退路了，不过他却是并不后悔。

　　这次闭关，本以为水到渠成的突破，后却是困难重重，虽说他已经形成了钻石神魂，貌似达到了进阶先天的要求，可钻石神魂却还有些不合格。

　　除了钻石神魂外，丹田的小液滴也开始固化，似乎真的要凝成所谓的内丹，这就需要了海量的能量。

　　仅仅凭借吸取外界那可怜的灵气，根本就不够二者消耗的，因此不得已下，陈旭便将主意打到了此番收获的莲子。

　　他可是亲眼所见，整个星球上的能量估计都被收集到这四颗莲子了，管从那之后，这莲子便显露出十分稳定的模样，可不试试看，他总归是不甘心。

　　和之前吸收传承晶体一般，他也是将这莲子用真气勾连，一开始并没有什么用处，这莲子的能量非常稳定，并不是内息可以勾引出来的。

　　就陈旭打算放弃之际，他忽然灵机一动，使用精神力牵引了一番这莲子，结果令他震撼的事情生了，莲子竟然忽悠消失，再出现时，已经来到了他的识海之，并且开始围绕他的钻石神魂运转。

　　庞大的能量开始逸散，钻石神魂的转动下，这颗莲子以肉眼可见的速减小着，很快便彻底消失了他的识海，而这个时候，他的钻石神魂上的切面已经增加到了八个之多。

　　他丹田之的小液体也轰隆隆的开始固化，只不过为了确保此次能够顺利进阶，陈旭又朝识海扔了一颗莲子。

　　有了这两颗莲子的能量，他的钻石神魂晶面直接增加到了十个，而丹田的小液滴也开始真的凝结。

　　经过几天的闭关，消化了这恐怖的能量后，陈旭丹田的小液滴彻底凝结，形成了一种金灿灿的固态圆球，和传说的金丹差不多。

　　他识海的钻石神魂，切面也不断增加，终稳定十一面体的状态，第十二面体已经出现了雏形，相信只需要一定时间的修炼，便可以真正的凝成第十二面体。

　　陈旭有种感觉，只要凝成第十二面体，他的修为便可以有一个长足的进展，或许便能够直接进入所谓的先天期境界了。

　　丹田金丹形成，钻石神魂开辟完成，陈旭只觉得体内真气猛然一阵转变，竟然完全变成了另外一种能量。

　　他的感觉，这种能量便是外面存的那种能够促进他修炼的能量，不用想，估计也就是所谓的灵力了。

　　从真气质变到灵气，这是一个位阶上的转化，不提这个过程肉身力量的增强，单说普通的招式，陈旭有感觉，以现的灵力为基础施展出来，比之原本的真气，几乎要直接强出十几倍来。

　　且进阶先天之后，他能够清晰的感觉到空气灵气的存，令他欣喜的是这空气的灵气非常充沛，可是令他挠头的却是，空气不仅仅有这种充沛的灵气，还有种莫名的能量。

　　这种能量和灵气死死的纠缠一起，即使以他的水准，也根本不能撼动这种能量分毫，只能费千辛万苦的剥下这能量，然后吞吸能量，不过如此一来，这效果可就差远了。

　　陈旭稍稍一想，便明白，这或许就是宙斯口的法则能量了，一种和灵气完全能够相提并论的恐怖能量。

　　进阶先天之后，试完了掌控的实力，陈旭正想出去，却忽然间心头一动，似乎有种奇怪的感悟，紧接着，便施展出了之前的那种金莲神通。

　　想了想，陈旭便有些恍然了，似乎这莲子被他吸收之后，竟然留下了些许信息，直接被他神魂捕捉到，然后便有了这种金莲神通。

　　这种神通比他的金刚拳神通不同，乃是一种护身神通，以他现的实力，也仅仅能够让这金莲护住他身周三尺范围罢了，不过却也能够完整的施展出来了。

　　此番出来之前，陈旭简单的凝聚了一记小型金刚拳，对着这护身金莲便来了一拳，结果现，这金莲虽然有些不起眼，看似不太坚固，可防御力却不容小觑，虽说被这一拳消弭了不少，但是却真的抵抗住了。

　　拳力消散后，他只是心一动，这金莲便重恢复原状，见到了这点后，陈旭便对这防御神通的强有了些许了解了。

　　若是他全力施展金刚拳，以眼下的金莲强，似乎还并不能完全抵消，不过却已经能够抵消大半伤害了，由此可见，这等护身神通似乎并不像它表现出的那般脆弱。

　　他需要做的，仅仅是以后的修炼，不断强化这种神通的强罢了，相信到后，这种金莲神通绝对不会让他失望的。

　　……


第一百八十四章 宙斯的谋划

　　眼见陈旭出来，众人纷纷迎了上去，陈旭简单询问几句，了解了一番他闭关期间王国的事情，眼见无大事生，便让众人散去了。

　　等到此地只剩下大白和火狮两个，陈旭眼睛一转，便看向了大白，笑道“我现已经进阶所谓的先天境界，不知道战力究竟如何，大白，你也是得到了麒麟所传的招法，不如你我较量一番？”

　　“吼！”

　　陈旭话音一落，大白便闪烁着大眼睛，捣蒜式的不断点着脑袋，脸上充满了一种跃跃欲试之色。

　　“好，那我们便去硫磺谷万丈崖！”

　　拍了拍巴掌，陈旭脚下气浪喷出，整个人瞬间便离开了当场，朝着万丈崖方向窜去，见状，大白低吼一声，也煽动翅膀紧紧跟了上去。

　　面对这等情况，火狮伸了伸胖胖的狮爪，刚想力，却现尘埃散去，这两个已经消失的无影无踪了。

　　“咕噜！”

　　出一声意义不明的声音，火神拍了拍胖胖的狮脸，打消了跟上去的念头，摇头晃脑的转身离开了这里，话说，它还有一大堆小弟等着它去训导呢！

　　万丈崖之上灵光闪烁，砰砰触碰之音不断传出，蓦然声音止歇，人影乍分，陈旭和大白分立两边，俱皆有些气喘吁吁的模样。

　　舔了舔嘴唇，陈旭身上的罡气猛然下扑，直接消散身体之内，笑道“这麒麟果然有两下子，现你能够运用这两个翅膀后，实力比之原来可强出了许多，若不是全力以赴，还真拿不下你。”

　　“此战就此作罢，继续打下去，可就必须动用神通了，对这种恐怖的招式我还不能很好的掌控，还是算了！”

　　“吼！”

　　陈旭说完，大白也是点点头，低吼出声，然后便陈旭目瞪口呆之下，直接缩小成了拳头大小，煽着小翅膀，忽闪忽闪的飞到了半空之，虽然有些歪歪斜斜，不过却真的是飞了起来了。

　　一边飞，大白一边整理自己被大战弄乱的毛，同时眼带得意之色的看向陈旭，那意思好像说，别以为能够打赢我就算是高手了，有本事你飞个看看？

　　“这、这是那头麒麟传给你的？”

　　眼睛闪了闪，陈旭咽了几口唾沫，好像忽然二十一世纪看到了活着的史前恐龙一般。

　　“吼！”

　　巨吼出，大白理顺了身上的毛，点点头，傲然的煽动着小翅膀围着陈旭飞了一圈，身上笼罩了一层淡淡的白光，看那模样，好似变种的萤火虫一般。

　　“这也行，老虎什么时候也能飞了？”

　　看着落到自己手掌的袖珍白虎，陈旭连咽了几口唾沫，仔细打量着袖珍化的白虎，亦或者说是它那对翅膀，心不断腹诽着，原来这对翅膀不是摆设，竟然真的能够用来飞翔啊。

　　“这么说，以后我岂不是也能够飞天了？”

　　扫了眼得意洋洋的小白虎，陈旭心猛然一动，嘴角泛起一丝坏笑来，开始想着怎么诱导大白，让他可以乘着它飞上一圈。

　　不过看大白那傲娇的模样，似乎他这个想法距离实现还有一段不短的距离呢！

　　正陈旭寻思着该用什么来引诱大白的时候，一声长啸猛然从遥远的山野处传来，紧接着啸声越来越近，看那模样，来者行进的速可着实不慢。

　　陈旭神色一动，朝远方看了眼，以他现的境界倒是可以模糊看到，一道金光从远处纵起，仿佛龙蛇起陆一般，直朝他所的地方飞驰。

　　“终于来了，好强悍的忍耐力，我以为兽潮结束的第一天他便会赶到此地呢！”

　　自言自语一句，陈旭看了眼手掌的大白，大白好像瞬间领会了他的意思，小翅膀微微一煽，便直接飞上了他的肩膀，静静的趴伏那里，乍一看，若不注意的话，还真的像是一件雪白色的毛巾。

　　不多会工夫，金光临近，啸声止息，身着金属兽形成的外装骨骼的宙斯也山崖上显露出了身影来。

　　一见到陈旭，宙斯原本笑嘻嘻的脸庞猛然一颤，失声道“灵气相合，无形无相，你、你达到先天境界了？这怎么可能？”

　　“这怎么不可能的，机缘巧合之下核心地域获得识海外丹，侥幸融合了进去，再加上死一生，就进阶了你所说的先天境界了，怎么，你很难接受吗？”

　　“这、怎么会？”

　　恍然一惊，宙斯神色稍变，随即笑了笑道“火神不愧为火神，没想到这么快便解决了兽潮问题，那个你看，法域晶核的事情？”

　　现陈旭进阶先天之后，宙斯一些事情的思量上就必须改变了，先天强者的犀利别人或许不明白，可他宙斯却十分清楚，那已经不是宇宙原始居民的范畴，外界，已经算是一种宇宙贵族。

　　像这种生命进化了的人，外界星空之，天生便享有一定的特权，与那些没有进化的人分开，乃是真真正正的宇宙贵族的一员。

　　宇宙虽然修炼法诀万千，又有着丹田外丹和识海外丹的辅助，再加上些许超级进化液，可真正能够达到先天境界的人，还是少数。

　　修炼毕竟不容易，仿佛金字塔一般，越往上越少，而资质也成了大问题，因此大部分宇宙国的普通居民，也就是后天二三层的水准，且一辈子困那个境界，从事各种民生事业，和后世的二十一世纪差不多。

　　真正能够修炼到先天境界的人，其实比例并没有多高，这也就直接造成了修炼者地位的凸出，当然，其修炼者霸绝一方的实力也是重之重。

　　像陈旭这样的先天高手，其实拿到普通宇宙王国，可以享受许多种优厚待遇，甚至可以起到我爸是李刚的作用。

　　“哼哼，核心地域的情况可并不像是你之前说的那般简单啊，我可是死一生才取了法域晶核，你难道想这么轻松便从我手拿走？宙斯，名人不说暗话，你地下界域高手全部死了核心地域的事情，你应该知道？”

　　陈旭脸上浮现出些许冷厉之色，开始准备进行秋后算账。

　　“唉！”

　　看了看陈旭的脸色，宙斯叹了口气，直接坐倒地，说着“我也不是有意欺瞒，月爆日就要来临，若是失去了这个机会，又得等待年岁月了，到时候万一这个星球的统治者降临，那一切都鸡飞蛋打了。”

　　“陈兄弟，不管你怎么想，但还是先将法域晶核交给我，否则万一耽误了月爆日，恐怕我们就竹篮打水一场空了，我们尚且罢了，你这个取得了法域晶核，摧毁了这里所有设施的人，肯定没得跑。”

　　“宙斯兄弟这是什么话？我若是没得跑的话，我可以保证，你们地下界域的王族一个都活不了，不知道你信是不信？”

　　陈旭脸色一凝，冷笑一声。

　　“他们死不死的关我何事？”

　　没想到，听了这话后，宙斯直接摇摇头，笑着说“我现除了想出去外，根本不会考虑其他事情，至于这些族人的死活，那就无所谓了，兄弟还是将法域晶核给我，否则我们只能两败俱伤。”

　　脸色阴沉的宙斯脸上转了一圈，陈旭忽然洒然而笑，宙斯有些莫名的眼光，说着“不错，看来你果然是个有来历之人，恐怕不仅仅是宙斯一族的头头这么简单啊，我也不跟你胡扯了，你所说的星球势力是豹麟族？”

　　宙斯惊疑不定的眼神，陈旭微微一笑，道“你可千万不要告诉我，你们那个什么劳什子飞船，飞出这个星球之后，能够逃过豹麟族的追杀。”

　　“宙斯兄弟，你若不将真正的详情告诉我，嘿嘿，想要法域晶核，那简直就是做梦。”

　　“你怎么会知道豹麟族？”

　　脸色难看的四处寻摸了一圈，似乎单单豹麟族这三个字，便让宙斯有些悚然了。

　　“我自然有我的渠道，宙斯兄弟是不是该给我一个合适的解释了？”

　　“唉！”

　　又叹了口气，宙斯眼睛闪了闪，说着“罢了，既然都到了这步田地，我也不瞒着你了，这个星球确实是豹麟族的统治星球，以豹麟族的实力，别说是飞出去一艘宇宙飞船了，就是飞出去一个苍蝇，他们也能够迅速找出来。”

　　“所以，此次的亚特兰蒂斯只不过是一个引子罢了，上去的人固然能够脱出这个星球，可接下来能不能逃过豹麟族的追杀，那就看天命了！”

　　“哦，难道说宙斯兄弟不打算上去？难道这个星球上还有其他离开的方式？”

　　眉头一挑，陈旭有些疑惑的追问道。

　　“我自然不打算上去，虽说亚特兰蒂斯有可能不被现，可概率太小了，大概只有万分之一罢了，我岂能跟上去冒险？”

　　“至于其他的离开方式，哪有那么简单，若是有的话，我们不早就走了？”

　　宙斯嘴角泛起一丝苦笑来，摆摆手，示意陈旭听他把话说完，继续道“这次的月爆日与往昔不同，乃是星空果实成熟的日子，到时候会有无数的冒险者进入这片区域，月球周围浮动。”

　　“我要做的只是以星际飞船为引子，打开一条通道，将某一艘倒霉的冒险者飞船拖拽到星球上，然后借之离开罢了。”

　　……


第一百八十五章 压制

　　想了想，陈旭有些疑惑的问道“你就这么有把握能够拖拽下来一艘冒险者飞船？若是拽不下来呢？”

　　“你有所不知，星空果实乃是冒险者梦寐以求的宝物，到月爆日那天，这里的星空会布满冒险者飞船，到时候以这个星球的独特，拖拽下来一两艘飞船还是轻松随意的，我们要做的只是飞船下来之后，登上去罢了。”

　　“不过若是真的拽不下来，那也是没办法的事情，毕竟万事不可能善美，不过这个成功的概率可是有着七成，比之乘坐亚特兰蒂斯离开的万分之一概率，可要强出无数倍，若是事情真的不成，那也只能算我们倒霉了。”

　　“陈兄弟，现是不是该将法域晶核给我了？我可是将所有的计划全盘托出了，若是们没有亚特兰蒂斯升空，别说冒险者飞船了，我们连根毛都捞不到。”

　　说着，宙斯摊摊手，露出一副奇异的表情，说着“其实若不是兄弟你达到了先天境界，今日我说的话只会是另外一番，有了你这个先天高手，我们登船的可能又大了几分，否则纵使你再怎么威逼，我也不会吐露事情的，这毕竟关乎着我们的命运。”

　　“你让我怎么能够相信你？”

　　沉思片刻，陈旭挑了挑眉毛，说道“不是我找茬，貌似你的人品实是难以让人完全相信，不给我个保障，恐怕我实是没法安心和你合作。”

　　“那你想怎么样？我现就这么一穷二白的，你看看能够给你什么保障？”

　　宙斯神色一变，紧接着露出一副无奈之色来。

　　“一穷二白，那可不一定？”

　　说着，陈旭微微一笑，身形猛然一闪，再出现时，手已经多出了一个不断挣扎的东西。

　　“你！”

　　宙斯脸色一变，看看身边，原本他的那头金属兽已经完全消失无踪了，而陈旭手则是出现了此兽的身影。

　　不管宙斯难看的脸色以及金属兽的挣扎，陈旭手臂一样，勾动天地灵气产生巨大的力量，直接将这金属兽团成了一颗拳头大小的金属球，然后心念一动，动了金莲守护神通，这金属球外面包裹上了好几层莲花。

　　然后手抛了抛，笑道“宙斯兄弟，不是我信不过你，实是这场交易，你占据了太多的优势，我不得不防，这金属兽就先待我身边了，等到我们进了冒险者飞船，我再还给你。”

　　“没有这金属兽，宙斯兄弟还是老实点的好，否则我念动间，便可以将你拆的粉碎！”

　　说话间，距离陈旭十几米开外的一块山石上猛然出现一个金色的拳头，轰隆隆一声巨响出，那块山峰直接湮灭掉了。

　　“怎么样，进阶先天之后，我的神通金刚拳的威力如何？”

　　“随意而，一级巅峰神通！”

　　咽了口唾沫，宙斯脸色彻底难看起来，顿时熄灭了心后一点心思，苦笑道“陈兄弟真是好天分，神通役使境界共分三级阶，没想到短短时间内，陈兄竟然能够达到一级巅峰，这绝对是三阶手段了。”

　　“这样，你把法域晶核给我，随我进入地下界域走一趟，安排好进入猿人的事情，然后便可以开始我们的计划了。”

　　“这样就对了嘛，宙斯兄弟放心，等进入了飞船，我一定会将金属兽还给你。”

　　眼见事情有了定论，陈旭微微而笑，直接将金属兽塞到了怀里，又问道“什么三级阶？难道神通是这样分级的？”

　　“不错。”

　　宙斯苦笑着看着陈旭将金属兽藏起来，可却没有任何办法，失去了金属兽，他只是普通罡气修为，连金丝神通都施展不出来，不用说反抗陈旭了。

　　顿时熄灭了其他想法，只能选择和陈旭合作，摇摇头，说着“宇宙有一句话，神通不分高低，只看役使的手段，所以才有了三级阶的分法，一定范围内随意而，这便是一级巅峰，也就是三阶巅峰的手段。”

　　“每进步一阶，神通的效力都会有巨大的变化，因此才有了这个分法，理论上，不论是什么神通，三阶的总是打不过四阶的。”

　　“哦！看兄弟的意思，难道神通还是有高下之分的？”

　　陈旭眨眨眼睛，迅速找到了宙斯话的意思。

　　“那当然，所谓的三级阶，其实只是些许臆测而已，一胞出生之人都有高矮胖瘦，神通岂能没有高低？只是大多数人习练的神通威能都差不多罢了，所以不值的分级，这些不说也罢，距离我们太过遥远了。”

　　“这样啊！”

　　眼见宙斯没有继续述说的意思，陈旭想了想，便没有继续追问，而是详细询问起来关于此次脱离计划的事情。

　　由于根本金属兽被陈旭制服，宙斯纵有千般方法，也不得不依靠陈旭进入冒险者飞船，因此回答的十分详细，不过关键问题上还是有些保留，恐怕是生恐陈旭抛下他独自开溜。

　　双方都有顾忌，对对方都有所求，因此这一场谈话进行的也颇为愉快，临末尾，二人分别，约好了明日此相聚，一起前往地下界域。

　　陈旭回归之后，则开始下达征伐无垠大地的命令，此时他的声望整个无垠大地一时无二，除了些许生番部落外，其他所有部落面对他的威名，抵抗力都不会有多强，正是火神王国的机会。

　　了解到了豹麟族的强悍，了解到了自己干了什么，陈旭心反倒是没有那些前怕狼后怕虎的感觉了，开始全力展王国势力，推行现代明，铸造铜碑，誓要为人类的展进上一份力。

　　火神王国这个战争机器开动，陈旭做好了后以些安排后，便携带着大白与火狮离开了王国。

　　硫磺谷万丈崖上，陈旭身影刚刚显露，宙斯那充满了欣喜之意的语调便从空响起，“陈兄可真是守时，这就是法域晶核？”

　　说着，一身黑衣的宙斯便出现了陈旭的面前，一脸激动的看着陈旭手抱着的巨大晶体，不断的搓动着手掌，看那模样，若不是顾忌陈旭的战力，估计他早就上前出手去抢夺了。

　　“宙斯兄来的好早啊，这若是按照我定的时间来算，也只是早上七点多左右罢了。”

　　微微一笑，陈旭将手的法域晶核直接晃了晃，笑道“宙斯兄没说错，这便是法域晶核了，现我们便出，说实话，我对地下界域倒是十分感兴趣的。”

　　眼见陈旭没有丝毫将法域晶核给他的意思，宙斯眼闪过一丝尴尬来，随即就掩饰了下去，回答道“那当然，我们这便出，早一刻定下这件事情，对你我双方都是一件好事。”

　　说完，宙斯当先引路，展开身法朝着山崖下面窜去，不再去看陈旭手的法域晶核，不知道是眼不见为净呢，还是真的抵抗住了诱惑。

　　“这个宙斯，自制力还真是强。”

　　轻笑一声，陈旭拍了拍火狮，火狮顿时吼叫一声，驮着他和大白便展动了身形，仿佛一团金光一般，迅速追上了宙斯。

　　一个小时后，陈旭看着眼前这片有些熟悉的地方，忍不住眼眸稍动，接着便看了看手攥着的化为了铜球的金属兽。

　　这里赫然便是黑岩部落下面的那块地下空间，距离当年他现金属兽的地方并不远，现看来，似乎这里便是一条进入地下界域的通道了。

　　“怎么？陈兄来过这里？”

　　一个小时拼命的奔驰后，没有金属兽的加持，宙斯浑身上下俱皆有些筋疲力，真气损耗不小，因此必须停下来歇息一会，此时见到陈旭的表情，顿时脸皮一动，露出一丝意味深长的笑容来。

　　“嗯，以前这里挖过矿，说起来，这里往后走一段路，便是黑岩部落的统辖范围了，当年我就是那里，第一次见到金属兽，想不到这地下空间竟然就是地下界域的一条通道。”

　　嘿然一笑，陈旭继续道“宙斯兄，恐怕你知道关于我的信息，就是从这里开始的？以前我还纳闷你如何找到我的，现想来，应该是这头金属兽传递的消息了，不知我猜的对不对？”

　　宙斯闻言，脸带郁闷之色的看了眼陈旭手拿着的那个铜球，苦笑一声道“陈兄既然知道，又何必多此一问呢？说起来，这地下空间真的是一条通往地下界域的通道，不过却不是我们开辟出来的，而是天然形成的。”

　　“与我们特意开辟出的通道相比，从这条通道进入，不会引起过多人的注意，且方便一些，附近只有这条通道距离火神王国近了。”

　　“一切全凭宙斯兄弟做主便是。”

　　掂了掂手的法域晶核，陈旭笑了笑，宙斯郁闷的眼神便将话题转移到了其他方面，开始探讨一番地下界域的情形。

　　一番交谈后，陈旭对地下界域的了解增进了许多，宙斯也重恢复了精神，二人再次起步，深入这个地下空间。

　　……


第一百八十六章 掌控命脉

　　一路上倒是看到了些许奇妙景观，地下空间的神奇进阶映入眼帘，不过二人都没有什么赏景的心思，宙斯是一心回到界域里面，安装好法域晶核，找到离开的机会，而陈旭则是见惯了蛮荒风景，对这些已经不再感冒了。

　　倒是火狮和大白见到这种奇的情景有些振奋，不过大白一直保持着袖珍形态，站陈旭肩膀上，不好宙斯面前显露真形，只能不断的蹦来蹦去，显示出见到这副情景的兴奋之意。

　　火狮则是充当陈旭坐骑的存，管也是眼睛提溜乱转，想要仔细查看一番，不过陈旭的催促下，也没有这个机会。

　　因此众人走马观花一般的渡过了这堪称奇景的地下空间，经过一个多小时的奔驰之后，便来到了空间的头处。

　　宙斯的带领下绕过许多奇特的地域，转过一片不知名的血红色植物，陈旭只觉得眼前一亮，一种蒙蒙的光芒立刻充斥眼前，将原本地下空间的黑暗完全排斥掉。

　　抬目望去，只见蒙眬光影的心处，是一个完全呈现出赤红色的巨大岩石，这块岩石完整的堵死了整个地下空间的继续延伸，成了地下空间头处的风景。

　　巨大山石正心处，好像凭空生长出了两扇几十米高的青铜大门，死死的嵌了山石之，散出一种诡谲的气息。

　　细细看去，会现，那种淡淡的灵光便是由青铜大门散而出，仿佛道道灵蛇一般，大门的表面上不断游走。

　　呼哧呼哧喘了几口粗气，宙斯找了快石头一屁股坐下，看了看陈旭惊讶的神情，笑着说“怎么样，够壮观？这就是我地下界域的开启大门，除了拥有口诀和钥匙的人外，也只有修为达到罡气境界的人，可以凭借强力进入了。”

　　“这是青铜做的？好大的手笔。”

　　眼闪过一道灵光来，陈旭问了句。

　　“青铜？嘿嘿，青铜岂能够抵挡法域能量的侵袭？别小看这两扇大门，这可是支撑起地下界域的重要存，乃是由吸能晶和炼金联合铸造而成，拥有排斥任何科技产物的作用，也相当于一个超级屏蔽器。”

　　“原本这不是我们可以接触到的东西，只是我们是送货途误遇宇宙风暴，被刮到了这个倒霉的地方，连自己都出不去了，也就无所谓货物不货物的，因此也就将这东西用上了。”

　　“说起来，我们能够避过豹麟族的杀戮，这门起的作用还真不小。”

　　宙斯抹了把头上的汗珠，将被汗水浸湿了的金使劲揉了揉，嘴角泛起一股笑意来。

　　“这样啊，那宙斯兄，你看是你来开启，还是由我来打开呢？”

　　眉毛稍动，陈旭想了想，便转头看向了宙斯。

　　“陈兄出手也好，我正好休息一番，说起来，我也没有见过这门被人强行打开过呢，虽说罡气境界就可以全开，不过那只能供一个人进入罢了，想要完全推开，恐怕非陈兄这等修为不可啊！”

　　宙斯眼睛转了转，便嘿嘿一笑。

　　“那我就恭敬不如从命了！”

　　陈旭点点头，几步窜到光霞之，迅速来到大门跟前，到了这里，看的愈清晰了，只见这大门竟然完全充斥着尺厚的光层，和周遭空气的灵气叫相呼应，如此方才产生出淡淡的光霞来。

　　门口转了转，陈旭身上罡气猛然点起，布满金光的双手一下子便摁了大门之上，随着其手臂不断深入，嗤嗤的罡气交叠音不断响起。

　　终，等陈旭的双手触碰到大门的时候，一股庞大的反弹力道忽然从大门上显露出来，似乎像将他的身体直接弹射出去。

　　眼闪过一抹慎重之色，陈旭脚下气浪忽然爆，以双掌为心，爆出点点涟漪，大喝一声的同时，猛然朝前面推了过去。

　　只听到噼啪一声巨响，陈旭身前灵光乱颤，那股力道又被他以千倍的分量反弹了过去，顿时整个空间都回荡起了令人牙酸的吱呀声。

　　灵光消散，陈旭的身影重显现，只是这个时候，他身前的大门已经消失无踪，显露出了一个黑黝黝的大洞来。

　　仔细看去，会现青铜大门并不是真的消失不见了，而是呈现出诡异的灵化状态，似乎被陈旭的罡气固定了某个神秘的角，虽然依旧可见，但是却并不能继续堵路了。

　　“啧啧，陈兄好高的修为，竟然直接将吸能晶的本体都打了出来，想来，这便是大门的另外一种，灵魂之门了！若是陈兄再多来上几下，恐怕我们这个奥林匹斯界域会像奈良底比斯界域一般了。”

　　这个时候，宙斯已经休息完毕，此时正啧啧称奇的站陈旭左近，与火狮和大白一道，眼放射出道道兴奋之色，显然是有些想要亲自动手的念想了。

　　“宙斯兄过誉了，其实宙斯兄也能够办到的，这便是你们所谓的奥林匹斯界域了？”

　　微微一笑，陈旭轻描淡写的岔开话题，没有继续这个问题上纠缠。

　　“不错，这便是我们的奥林匹斯界域了，也是这个世界上十大界域为强悍的一个界域，当然，陈兄这个先天强者来看，都是土鸡瓦狗，不值一提。”

　　宙斯点点头，简单的向陈旭介绍了一番，二人便踏入了空洞之。

　　走不过多时，转了个弯，穿过一片朦胧的混沌地带后，再跨前一步，陈旭便觉得眼前猛然一亮，便现自己进入了另外一片天地之，鸟语花香、移星幻月，和煦春风拂面，赫然仿佛世外桃源一般。

　　“好一个人工生态系统，你们是如何做到的？”

　　管早有所料，可一见到这等情形，陈旭还是忍不住心剧烈一跳，这等手段似乎已经超出了他的想象。

　　“很简单，我们运送的一批货物恰好有这种结合了幻境的人工生态系统，即使不懂得原理，上面也有使用说明书，因此我们就用了！”

　　耸耸肩，宙斯很是干脆的回答道。

　　“呃，你们还真是好运气！”

　　眼光闪动一番，深吸口气，陈旭将真气灌注双目之，朝四围大量一番，目光隐隐的透过这些繁盛的景象，看到了真正的现实。

　　原来穿过了那片混沌地带后，他们实际已经来到了地下之，以他的精神力隐约感应出，这里应该是一片超级广阔的地下空间，一种灵幻的光芒笼罩着整个空间，彻底促成了眼下这种情况。

　　这种光芒是由一种泛着七彩光华的柱子出的，距离他不远处，人工生态系统显现出是一座大山的地方，现实则是矗立了一根这种参天巨柱。

　　“难道陈兄竟然能够看破这人工生态系统？陈兄好强悍的精神力，若不是见识过陈兄的战士神通，或许我真会以为陈兄选择了术士展方向。”

　　宙斯本来还一副懒洋洋的姿态，不过看到陈旭眼放射出的奇光，以及所看的位置后，便忍不住悚然而惊。

　　别人或许不知道，但是作为整个界域真正老大的他，如何不明白那几种关键器件所的方位？

　　心大震之下，宙斯也为陈旭的精神力之强大感到骇然。

　　以他的见识之广，即使是踏上了先天术士之途的宇宙冒险者，拥有陈旭这等恐怖精神力的都屈指可数，不要说陈旭还是一个先天战士了。

　　“这系统十分完美，难道就是以那种七彩光柱为核心的吗？真是超乎人想象的东西，若是这光柱破碎的话，难道说这系统就会崩溃？”

　　眼光芒一闪，陈旭收回了目光，并没有否认自己看透系统的事实，意味深长的看了看宙斯，说出了让他脸色大变的一句话来。

　　“怎么会？那光柱只是外面的支撑，其有些许内核存！”

　　脸色一僵，宙斯咽了口唾沫，连忙推脱几句，不过面对陈旭似笑非笑的目光，解释了几句，便也解释不下去了。

　　只能干咳一声，转移话题道“陈兄如此强悍的精神力，星战士之还真是少见，不过这样一来，只要能够踏出这个星球，陈兄进阶黑铁战士几乎是板上钉钉的事情了。”

　　“这里无甚好看的，来来来，陈兄既然到了我地下界域，我这个主人怎能不地主之谊？陈兄勿要推脱，待会，我给陈兄介绍一番此地的各个族长。”

　　眼见陈旭眼珠子不断的七彩光柱方位转悠，宙斯忍不住小心肝扑通扑通直跳。

　　先前陈旭虽说囚禁了金属兽，并又有瞬杀他的能力，可还是有求于他，宙斯倒是并不多么顾忌陈旭。

　　可现就不同了，以陈旭那变态的精神力，他只要想，就完全有机会将七彩光柱全部找出来，并一一击溃，到时候地下界域也只能崩碎了。

　　宙斯虽说口头上不乎这些族人，可心里却并不这么想，虽说他因为原因特殊与这些人关系不大密切，可既然身为宙斯，自然是拥有了守护他们的责任。

　　如此一来，陈旭便可以直接威胁到他了，让他根本不敢有丝毫异动，原本因为到了自己地盘上，而生出的些许傲然感，瞬间消失无踪，只剩下深深的恐惧和忌惮。

　　“这是再好不过了，何况就是宙斯兄不说，我也得见识一番此地的族长，毕竟，接下来我火神王国也要此落座了，岂能不了解一二？”

　　震慑了宙斯一番，陈旭也不好将事做绝，眼睛一转，便顺着宙斯的话，给了他一个台阶。

　　心骇然的宙斯自然连连点头，二人姿态一变，又恢复了进入此地之前的情形，陈旭掌控着绝对的强势。

　　……


第一百八十七章 十大界域

　　一路行来，陈旭彻底领略了地下界域的风光，算是大开眼界一回，其不仅仅见到了宙斯所谓的族人，也见到了许多由各种因素促成的幻影。

　　细细想来，这景象和西方奇幻世界的也差不多了，既有矮人，也有精灵，既有所谓的巨龙，也有所谓的小恶魔。

　　不过这里物种虽然繁复，可实力也就是稀松平常，修为高的也就是罡气外放境界罢了，若是拿到现的外界，根本不值一提。

　　经过宙斯的讲解，陈旭也对地下界域的生物有了多的了解，人工生态系统，许多虚幻的东西和真实的东西混合到一起，组成了这个纷杂的地下界域，不过里面起主导作用的，也仅仅指是他们少数几个种族罢了。

　　陈旭对这种人工生态系统啧啧称奇之际，观察一会，便将精力转移开来了，这里的景象虽好，可以他现的修为来看却是破绽出，即使想要欺骗自己也是根本不可能。

　　将此地当成一种奇的景象观看良久，过足了瘾头后，陈旭便催促着宙斯赶快上路。

　　眼见陈旭这么快便从人工生态系统回过神来，宙斯虽然表面上一副淡然的模样，可心的惊讶却着实不小。

　　这人工生态系统乃是完全仿制的仙界形态，里面的生物不论是真实的还是模拟的，都是惟妙惟肖、仙姿绰约，乃是休闲享受的佳场地，即使是宙斯自己，当年第一次见到这种情景时，都留恋往返了一会。

　　“看来此人来头不小啊！”

　　心闪过一丝慎重之意，宙斯将后一丝对陈旭的轻视也彻底抛弃，认定了陈旭的不同后，他也不再绕圈子，直接带路前往了宙斯一族的族地。

　　一幢幢由巨大石块砌成的大殿，一个个身着白衣的绝色女子，仿佛希腊神话的巨大雕像。

　　进入宙斯一族后，这些东西便不断出现陈旭的视野，似乎这些家伙还真有把他们当成神人的打算。

　　“好犀利的人工系统，这侍女不是真人？”

　　进入大的那个石殿，央的石桌旁边坐下，陈旭看着身姿摇曳的白衣侍女们，忍不住眨了眨眼睛，瞥了眼一旁的宙斯。

　　“也可以这么说，这是人工系统役使下的傀儡，不过和真人差不多，都拥有着自己的一套人生观和价值观，且拥有着强大的自我判断能力，可以说，这人工系统，完全和真人一般无二。”

　　扬了扬手的茶杯，示意陈旭喝上一口，宙斯抿了抿嘴，笑道“陈兄一路上见到的那些奇怪种族，大部分也是处于这种形态的，它们不能出了这人工系统，出去之后，就会灵气消散，彻底变成一堆材料。”

　　“这么厉害？那这人工系统恐怕不便宜？”

　　陈旭也举起手的茶杯回敬一下，抿了口，只觉得一股沁凉直透心头，忍不住赞叹一声道“好东西，看来你族坠落此地之前，恐怕实力也不小啊！”

　　“呵呵，说起来不怕陈兄笑话，这种高仿真人工系统岂是我族能够拥有的？陈兄也不是外人，我也就不用遮掩了。这十套人工生态系统乃是我们好几个种族拿着所有家族资产抵押的东西，这还只是运送的抵押金，估计这次我们失踪，所有的家族都会被赔偿进去。”

　　苦笑一声，宙斯吸了口气，说着“不瞒陈兄，像这种奥林匹斯一般的人工生态系统，放到外面，真正的价格恐怕能够抵上一个生命星球，以我们几个家族的实力，就是绑一块，也不一定能够买得起一套。”

　　“说起来还要感谢这次的坠落，否则岂能有机会使用这人工生态系统？而且还是奢侈的一个大家族一个，啧啧！”

　　听到宙斯这明显有自嘲以为的感叹声，陈旭只是笑了笑，并没有回答。

　　一路上的所见所闻告诉他，生活这个人工生态系统的人其实并不像是宙斯一样，急着往宇宙星空外面跑，他们生活这里还是非常欢乐的。

　　经过宙斯的介绍，陈旭了解到，人工生态系统，实力的等级划分和宇宙并不一样，内息外放之前，被称为后天，内息外放则被称为先天，至于罡气，则是被称为圣域境界。

　　而外面真正的先天境界，这人工生态系统，则是被称为神域。

　　除了几个种族的族长和长老还记得冲入星空外，其他无论是生态系统的人工智能，还是各个种族的生代，都围绕着内息外放和罡气转着圈，古怪的循环着一套他们自以为正确的理论。

　　“宙斯兄，这个奥林匹斯应该算是十个人工生态系统为强大的一个了？”

　　闲谈了一会后，宙斯命人给几个种族的族长传讯，让他们来此聚会，便带着陈旭宙斯一族范围内转悠了起来，看着周围的种种奇妙精致，陈旭忍不住有此一问。

　　“那哪能啊！”

　　摇摇头，一边走，宙斯一边笑着道“我奥林匹斯虽说十分强大，可并不是为强大的一个界域，说到这，就不得不说一下这十个界域了，我奥林匹斯陈兄已经知道了，模仿的是想象神界的环境。”

　　“除了奥林匹斯外，还有奈良底比斯，这个模仿的就是地狱黄泉的环境，现被另外一个大族占据着，与我奥林匹斯关系也不错，另外还有亚特兰蒂斯了，模仿的是海界的环境，现要升空的飞船，便是亚特兰蒂斯界域，所以被命名为亚特兰蒂斯，也是由一个大族掌控着。”

　　“这两个界域与我奥林匹斯交好，种族间的关系也比较近，因此时常有交流，至于其他的则是关系疏远了很多。”

　　好像是看出了陈旭的疑惑，宙斯苦笑一下，解释道“除了我们这三个算是攻守同盟的界域外，还有奥丁界域，伊甸园界域，灵山界域，仙宫界域，昆仑界域，地狱黄泉界域，不周山界域。”

　　“其，奥丁界域、灵山界域、伊甸园界域、仙宫界域和我奥林匹斯界域差不多，模仿的神界的环境，昆仑界域和不周山界域模仿的则是星海某处修炼圣地的环境，地域黄泉界域和奈良底比斯界域一般，模仿的是传说地狱的环境。”

　　“我奥林匹斯界域这十大界域之，只能算是下五界的强大界域，若是放到了上五界，即使末位的灵山界域，都能甩掉我们还几条街。”

　　说到这，宙斯脸上的苦笑之色浓，不知道想起了什么。

　　而陈旭，则是迅速将心的惊骇压下，他怎么也想不到，这十大界域竟然会包含着这么多信息，后世传说之的许多东西都有了着落。

　　奥丁界域岂不就是北欧众神所居之地？奈良底比斯界域恐怕就是冥王哈迪斯所居的地方了，而亚特兰蒂斯界域，恐怕就属于海皇波塞冬了。

　　灵山界域，估计就是如来所居之所，仙宫界域恐怕就是玉皇统领众仙之地，昆仑界域也是众仙成长之所，不周山界域，孕育的莫不是恐怖的巫妖两族？

　　至于地狱黄泉界域，估计就是阎王治世之所了。

　　与传说的情况一一对应起来后，陈旭猛然现，似乎他对这个石器时代的了解越多，反而觉得自己越浅薄，这个时代看样子真的太不简单了。

　　想到这，陈旭愁了眼愁眉苦脸的宙斯，皱眉道“上下界域之分？难道这界域也有不同等级吗？”

　　“那是自然！”

　　晃晃脑袋，宙斯点了点外面的环境，说着“像我奥林匹斯，乃是下层界域好的一种，即使陈兄现的修为，估计也需要费些力气才能看破这种种虚妄，但是若换成了上层界域就不同了，即使陈兄达到了先天境界，若不潜心研究个一年半载的，也根本不能现上层界域的破绽。”

　　“这也就罢了，上层界域和下层界域根本的不同，乃是它封印了独特的灵气，运行着属于自己的一套系统，完全模仿了星海的一种规则，也就是说，他们修炼的时候，不必受到这个星球上的法则能量压制。”

　　说到这，宙斯意味深长的看了眼陈旭，笑道“这下陈兄明白上层界域的厉害了？即使没有神魂晶体，他们达不到先天境界，可却可以无限接近了，不像我们，修炼起来仿佛蜗牛爬一般。”

　　“嘶，那岂不是说那上五层界域罡气强者满天飞？”

　　陈旭眼光芒一闪，想到了前世听到的种种传说，忍不住倒吸口凉气。

　　“也不能这么说，罡气总归是困难的，不过绝对不会像我们界域这般稀少便罢了，要命的是，每一个上五层界域，配合其特有的灵气和规则，都会拥有一套特别的修炼方法，虽说从根本上绕不过先天这道关卡，但却能够多出其他种种神异来。”

　　“因此，这上五层修炼成功的人，战力可比平常人大上一大截，恐怕陈兄即使突破了先天，上五层也不是全无敌手。”

　　“何况，我们下五层先天强者全没了，可不代表上五层先天强者也没了，甚至，上五层还有比先天还高一步的强者。”

　　宙斯若有所思的看了看陈旭的表情，又说出了让陈旭加惊讶的一番话。


第一百八十八章 传说人物聚齐

　　“既然上五层如此厉害，为何外界不见他们的活动迹象？难道他们就不想要离开吗？”

　　陈旭皱皱眉头，迅速察觉到了其的异常，若是这样看来，先找上他的不应该是宙斯，应该是这些上五层的强者了。“嘿嘿，他们自然不想要离开的，甚至我怀疑，当初我们几个家族运送货物之所以出事，就是他们一手设计的，有甚者，或许这批人工生态系统就是他们委托我们运送的，这样，半途上我们才经过那个黑洞，才会如此巧合的被甩到了这个星球上。”

　　“才会现，不知道什么时候，上五层生态系统竟然已经被别人占据了。”

　　看了眼陈旭，仿佛知道他想要问什么一般，宙斯意味深长的说着“豹麟族诛杀我们外面活动的先辈的时候，上五层人工生态系统竟然直接勾连了起来，然后启动了混沌屏蔽禁制，彻底的关闭了起来。”

　　“以上五层人工生态系统的强势，联合起来施展混沌屏蔽禁制，这个星球法则能量和灵气交相缠绕下，恐怕除非豹麟族想要毁了这颗星球，否则只能捏着鼻子认了，你还以为，他们想要离开吗？”

　　陈旭挑挑眉毛，颇为诧异的问道“难道说，从你们降临这里开始，这么多年了，他们就从来没有出来过？”

　　“正解！不光他们，现连伊甸园都彻底关闭了，只剩下奥丁界域和我们三个互相联合的界域没有关闭了。”

　　嘿然一笑，宙斯耸耸肩，说着“这一次要不是无意遇到了陈兄，说不定现我们这几个界域已经彻底关闭了，而我宙斯，作为突破罡气境界的存，自然拥有进入储备殿堂的资格，等到什么时候外界的能量变化了，我们什么时候才会出来。”

　　“储备殿堂？”

　　陈旭眼睛一眨，看向了宙斯。

　　“就是所谓的休眠装置，不过由于这几套人工系统十分高级，因此这休眠装置也十分高级，若是想的话，休眠个数万年那是一点悬念都没有，怎么，难道说陈兄对这等休眠装置感兴趣？”

　　“那是自然，若是出去的路不可能，这确实也是一个很好的方法。”

　　想了想，陈旭明白的回答道。

　　宙斯笑了笑，嘴角一翘，似乎看出了陈旭的心思，言道“不过以陈兄的先天级别修为，除了自碎识海金丹外，是没办法我们下五层人工系统休眠了，只有上五层人工系统才有能够让先天以及先天之上境界休眠的装备，我们这里只能处理先天以下。”

　　脸上闪过几丝诧异之色来，陈旭迅速将表情收拢起来，回答道“宙斯兄说笑了，不到万不得已，我怎会自碎识海金丹？况且这仪器说是能够休眠万年，谁又能够作证呢？”

　　“陈兄说的不错，这休眠总归不是一件令人愉快的事情，十之八的都会睡死休眠之，我们还是抓住现这个机会的好，若是等到真的出不去了，那个时候，再来考虑这个所谓的休眠问题也不晚。”

　　宙斯深以为然，好像是想到了什么令他怅惘的往事，呆呆怔了一会，却现不知道什么时候，他们已经宙斯家族的地盘转了一圈，重回到了原来的大殿前。

　　而且看大殿前的诸多仪仗，似乎宙斯邀请的客人已经来了。

　　见此一幕，二人自然不能继续闲逛，便结束了这次的郊游，几个侍者的引领下进入了大殿之。

　　陈旭一进入，便现原本空荡荡的大殿已经被人挤满，其大多数都是年男女，呈现出可以让后世整容专家绝望的集体俊秀面貌来，也不知道是天生如此，还是后世培养而成。

　　这些人大致呈现出三个团体模样，且穿着的衣服颜色并不相同，有身着海蓝色衣服的一群，也有身着黑色衣服的一群，处于央的则是身着金色衣服的一群。

　　海蓝色衣服和黑色衣服两群人，各有一个气势不凡的领头人，俱皆是年人模样，单论气息，好像已经达到了罡气境界。

　　陈旭随着宙斯进入大殿后，这两个人的目光便一直凝视陈旭的身上，由一开始的好奇逐渐变成了骇然之色，显然是现了陈旭那浩如烟海的气场。

　　宙斯走到金袍人前面，见到那两个人的表情后，摆了摆手，开口道“来，陈兄，我给你介绍两位高手。”

　　“这就是奈良底比斯界域冥王一族现任冥王名号继承者，哈迪斯，已经达到了七层罡气境界，一身死亡真气，即使是碰到了普通的八层强者，也不遑多让了。”

　　说着，宙斯点了点黑衣人的那个领头人。

　　陈旭闻言点点头，与传说的冥王打了声招呼，冥王却也不敢怠慢，连忙拱手相还，不过二人并未多说什么。

　　“这位呢就是亚特兰蒂斯界域海族现任海皇名号继承者，波塞冬，也已经达到了七层罡气的程，一身海蓝真气，练的出神入化，这个世界上少有敌手，这一次亚特兰蒂斯就是从他的地盘上升空，二位可以好好交流一番。”

　　宙斯接着引荐蓝色军团的老大，也就是海皇波塞冬。

　　“想必阁下就是传说的火神了，果然好高深的修为，若是有时间的话，还请火神指点一二。”

　　波塞冬倒是不像哈迪斯那般阴沉，宙斯一介绍完，他便主动和陈旭攀谈起来。

　　“海皇修为同样深不可测，有机会的话，自当较量一二，陈旭求之不得。”

　　面对这等自来熟，陈旭也不好故作矜持，随意的客气了几句。

　　眼见波塞冬似乎还有话说，宙斯咳嗽两声，瞬间将场上的注意力全部聚集了过来。

　　陈旭注意到，虽说大家对宙斯似乎有些咬牙切齿的感觉，不过一旦宙斯说话，大家还是不约而同的安静下来。

　　就像眼下，本来眼睛已经飘到了陈旭手上那枚法域晶核上的波塞冬，宙斯咳嗽后，硬生生的将要出口的话又收了回来，可见宙斯的威望这里着实不弱。

　　眼光众人脸上转了一圈，宙斯笑道“想必不用多说，你们也都猜到了，不错，借由陈兄的出手，我们顺利的拿到了法域晶核，亚特兰蒂斯号的日期迫眉睫，我们已经拥有了离开这个鬼地方的能力。”

　　“现需要做的，只是商定好离开的人数以及各个族群的配额，一个月之后，月爆日来临，亚特兰蒂斯号就会升空，这个人选问题还需要好好讨论一番，此外，就是关于陈兄一部分族人进入奥林匹斯界域的事情了。”

　　宙斯说完，金袍人的一个十七岁的少女便开口说话，言道“宙斯，现我们需要确认几件事情，第一件事，这位火神手拿到的是不是真的法域晶核，若是假的话，一切都休谈。”

　　“第二件事，亚特兰蒂斯号究竟能够承载多少人，脱离这个星球的法域和灵域吸引到底需要多大的能量。”

　　“第三件事，真正进入宇宙星空之后，以我们的实力，我们又有多大的把握逃离豹麟族的追杀，又将会去往那个星域谋求生存。”

　　“这件事情宙斯你考虑过没有？”

　　有些尴尬的摸了摸鼻子，宙斯似乎对这位少女有些顾忌，当即挑挑眉头，笑了笑，说着“雅典娜，这些事情都很简单，第一件事只要我们去亚特兰蒂斯试一试不就可以了？第二件事和第三件事，我无法回答，这本来就是看运气的一件事。”

　　“事先我就说过，诸位若是不想走的话，完全可以留下来，我不会有任何意见，反正我和陈兄是一定要走的，忘了告诉诸位了，陈兄现已经进阶先天，这个星球上的实验系统完全毁减，兽潮是再也不会生了。”

　　“先天？陈兄竟然已经阶级先天，真是好高深的修为！”

　　一直没有说话的哈迪斯眼睛瞳孔猛然一缩，深深的看了眼陈旭，接着眼睛一转，看向了宙斯，说道“宙斯，你说兽潮停止了，是不是意味着这个星球上已经不存主观上的危险了？”

　　而陈旭，则是颇有性质的看向了那个金袍少女，也就是所谓的雅典娜，心不断暗叹“这就是雅典娜吗？这样一来，所谓的希腊神话岂不是全部乱套了？”

　　不过不管怎么说，能够万年前见到所谓的希腊诸神，陈旭还是颇有种见证历史的奇妙感触。

　　“当然，只要你不时常出现外面的世界，这个世界已经安全了！”

　　似乎是了解哈迪斯所想，宙斯脸上浮现出一丝冷嘲之色，言道“反倒是进入宇宙星空之，处处充满了危险，可以说是死一生。”

　　“波塞冬、雅典娜，你们一个是老辈高手，一个是进强者，多余的话我就不说了，路怎么走，要看你们的选择了。”

　　波塞冬与雅典娜对视一眼，俱皆看出了对方的踌躇，波塞冬想了想，终还是没有一口答应下来，只是说“此事事关重大，并不是我一人能够决定的，还需要回去之后仔细商量一番，这样，三日后我们会给你一个准确的名单。”


第一百八十九章 火神传说

　　“你们也是如此吗？”

　　波塞冬说完，宙斯便看向了那群金袍人，现陈旭已经看出来了，这群人应该就是奥林匹斯界域的众族长了，也就是宙斯的直属手下，不过现看来，似乎宙斯也并不能一言而决。

　　众人交头接耳一番，雅典娜深吸口气，迎着宙斯那森寒的目光，说道“此事非同小可，我们需要回去后仔细商谈一番，三日后会给你答复。”

　　“冥王呢？”

　　气氛有些阴沉，宙斯眼光一斜，看向了哈迪斯。

　　“我也是这个意思，此事需要从长计议，三日的考虑时间，不长！”

　　哈迪斯老神，捋了捋短小的胡须，只是看了眼神色淡然的陈旭，根本不意宙斯的态，似乎听到宙斯和陈旭都要离开，外界一定意义上已经安全的情况下，心已经有了成算。

　　“好、好、好，你们果然没让我失望，很好！”

　　听了这话，宙斯脸上笑容再也没有，开始透漏出些许狰狞之色来，一股博大的气场从身上迸而出。

　　众人感受到这股气场，除了少数几个人外，俱皆忍不住脸色一白，蹬蹬的后退了几步，同时脸上浮现出惊骇欲绝的神色。

　　陈旭见状，眼光稍稍一动，心却是有些好笑了，若不是清楚的知道宙斯的打算，此番他或许都会以为宙斯是真的怒了，算起来，宙斯的演技着实不错。

　　陈旭不知道的是，宙斯此时是真的有些怒了，若是些许小人物面前被顶撞也就罢了，可是陈旭的面前却不同，陈旭乃是宙斯认可的超级强者，是有可能威震星空的朋友，这样的人面前失了面子，即使以宙斯的城府，也忍不住有些惊怒交加了。

　　眼见着气氛进一步压抑，陈旭似乎也看出了些什么来，似乎宙斯这小子有些假戏真做的模样，想了想，便咳嗽一声打破了平静。

　　一股淡淡的气浪勃，充斥全场的压抑气氛，随着陈旭简单的两声咳嗽便彻底消失无踪，众人大汗淋漓之际，也不由得再次对陈旭投以注目礼。

　　“好了，宙斯兄，趋利避害人之常情，又何必强人所难呢？我不管你们之间的种种，现是不是该谈一谈我火神王国的迁移问题了？你们准备将奥林匹斯的哪一方面划给我的族人居住？”

　　不理会众人惊颤的目光，陈旭直接开口说话。

　　陈旭这一动作，彻底打破了场上的僵局，宙斯强笑一下，说道“让陈兄见笑了，既然陈兄都如此说了，那我还能说些什么，人各有命，不得强求，三天后，我再征求诸位的意见，希望你们能够想清楚。”

　　“现该谈一谈陈兄一手创立的火神王国的迁徙问题了，这是停止兽潮、换取法域晶核的条件，诸位没有什么意见？”

　　宙斯说完，波塞冬和哈迪斯率先出言支持，事情只是牵扯奥林匹斯，和他们关系不大，因此他们倒是答应的爽快。

　　而以雅典娜为的奥林匹斯众族长，见识到陈旭先天高手的气场后，即使有意见，也不敢明白的说出口，只能默默无言。

　　“那好，没有意见就行，整个奥林匹斯说大不大，说小也不小，陈兄为了我们的事情死一生，我们必须给他一个交代，来，我们商量一下，划分那块区域。”

　　似乎是早就料到了众人的反应，宙斯哈哈一笑，颇为畅快的从身上拿出一副地图来，开始勾画领域。

　　到了这时，奥林匹斯的众族长再也忍耐不住，纷纷上前，开始展开了辩论，一番唇枪舌剑之后，终于定下了划给火神王国的范围。

　　陈旭看了看，现火神王国全部迁入进来是妄想，不过迁入个一两千人里面生存还是没有什么问题的。

　　考虑到人工生态系统的承受能力，陈旭也只能答应了下来。

　　接下来事情便简单了许多，各个族长回归，哈迪斯和波塞冬也返回各自界域，准备着接下来的计划。

　　而陈旭也是与宙斯分别，重回到了外界，来到火神王国之，开始督促着火神王国对整个无垠大地的统一。

　　同时，陈旭也王国内部将受到过系统教育的猿人召集了起来，简单的将人工生态系统说了一遍，不过换了个说法，说是神界。

　　经过一番选择，两千个拥有丰富知识的猿人成了进入神界的人选，而对于其他留外界的猿人，陈旭也将其分成了许多部分。

　　他明白只要他一离开，火神王国这个畸形展的庞然大物就会轰然倒塌，与其让它自然崩溃生灵涂炭，倒不如率先分割它。

　　陈旭一边准备着多的铜板和知识，将其掩埋到世界各地，一边将拥有充足知识的猿人组成队列，派往世界各地，组成的部落。

　　一时间，火神王国统一与分化过程不断前行，迅速合并了整个无垠大地，火神王国的影响力也走出了无垠大地，深入到无限幽深的丛林之。

　　数不清的原始部落开始茁壮进化，跨过一段风雨历程后，开始走向正常的展之路。

　　直到无数年后，火神化依然是令整个世界都为之着迷的化，不论是维持着暗世界的火神卫，还是拥有明面上势力的各国政府，都寻找火神化的踪迹。

　　暗世界，每一块标刻出了丛林霸主修炼方法的铜板出世，必定引起一番腥风血雨，后世的人们仰望星空，回想起万年前的那个迷之火神明，不约而同的将之称之为奇迹时代。

　　不过这些陈旭是不知道了，他只是自己的努力让自己创造的明能够流传的久一点，让自己的心血不至于白费，当然也给后世的人留下多的化资产，给所谓的考古界留下能够让人吓死的积累。

　　三天之后，奥林匹斯界域之，陈旭再次与宙斯等人相会，寥寥商谈了几句亚特兰蒂斯的事情后，便将猿人的迁徙安排了下来。

　　两千个精锐猿人被陈旭送入了地下界域之，掌控了这块幻境的一个不小的地盘。

　　为了确保这些人的安全，以及火神明能够安稳的传承下去，陈旭又将穷奇一族和火狮一族安排进了这奥林匹斯界域之内。

　　并征求了火狮的意见后，决定让火狮留奥林匹斯界域，守护好火神一族，并安享晚年。

　　面对陈旭的提议，火狮除了少许对陈旭的淡淡挂念之意外，心就是充满了欣悦与鼓舞了，这个地下界域对它来说却仿佛仙域，没有惨烈的厮杀，没有朝不保夕的生活，没有那些恐怖的丛林霸主。

　　可以说，完全是一个理想的伊甸园。

　　本来就没有什么强者之心的火狮，陈旭几番交代下，很快便投降了，开始真正担当起老大的职责。

　　就这样，火神明的火种这奥林匹斯界域之缓缓燃烧着，不论后来经历了何种变故，都没有真正断绝过。

　　直到万年后的现代社会，作为奥林匹斯界域的一员，火神使徒依然保留着明的延续，充当现实社会里世界的卫道者一职，同时也等待着伟大火神的回归。

　　从种种记载，他们一直相信，有一天，伟大的火神会从星空降临，重威临天下，再创火神辉煌。

　　而穷奇和火狮这两种算是山寨神兽的存，也因为部分被迁徙到了奥林匹斯界域之，虽说后来经过诸番界域大战，有所折损，可却真正的挨过了漫长的历史长河，终延续到了现代社会。

　　真真正正的成了里世界霸主火神教会的守护神兽，整个里世界都拥有着撼天的威名。

　　而作为火狮老祖的火狮，和作为穷奇老祖的穷奇王，因为陈旭之前以它们为原本创造的两套丛林守护者级别的功法，而风靡一时，得以和麒麟等神兽并驾齐驱，也算是一遭趣闻了。

　　一切准备完毕，火神王国的化被陈旭分成两部分，一明一暗的沿着历史前进的轨道传承着，陈旭也带着大白，和宙斯一道，再次聚集宙斯神殿之。

　　这一次便是终的商谈结局了，以雅典娜为的奥林匹斯众族，仔细思考了三天，终还是决定派遣一部分人手先出去探探路，若是豹麟族不追杀的话，那么再回来接应剩下的人。

　　作为奥林匹斯雅典娜一族仅次于宙斯存的一名罡气境界的大长老，则将取代雅典娜，代替她前往星空宇宙一趟。

　　对此，宙斯并未说什么，似乎早就料到了雅典娜的想法，很是干脆的便答应了下来。

　　有了雅典娜的例子，剩下几个种族的族长选择便不再困难，纷纷效仿，将种族修为高深而又年岁很大的人派了出来，一阵天花烂坠的说辞，总之，让这些人权且代表他们出征。

　　这种情况下，宙斯也只是翻翻白眼，并未斥责。

　　奥林匹斯一方准备完毕，众人安静下来，宙斯看了看陈旭，后问道“我们这边的事情就是这样了，陈兄还有什么要补充的吗？”


第一百九十章 终见，亚特兰蒂斯

　　“一切全凭宙斯兄做主了，我没什么意见，只是希望接下来的生活，诸位能够公平对待我火神部族的成员，否则那些丛林守护者可不是吃素的，我陈旭，也不是吃素的。”

　　说着，陈旭眼睛一斜，登时看向了金袍雅典娜，说着“这里面除了我和宙斯兄外，就数你潜力大了，我也愿意相信这一代雅典娜的信用，我需要你的一个保证，否则若有一日我回来，必定屠奥林匹斯一脉。”

　　陈旭竟然丝毫都不顾及一旁的宙斯，众人脸色变幻之际，也将宙斯的神情收归眼底，却见他根本就是一副无所谓的神态。

　　顿时众人心无语之际，也是有些秉然。

　　“陈兄放心便是，我以雅典娜一族起誓，只要我奥林匹斯种族存一天，就不会对火神部族出手，当然，若是他们先出手那就另当别论了。”

　　眨了眨明亮的大眼睛，雅典娜反映不可谓不快，一见到宙斯的神态，便知道自己没有什么反对的余地，当即毫不犹豫的立下了誓言。

　　“好了，陈兄现可以放心了，雅典娜一族的誓言还是比较可信的，相信我奥林匹斯众族会善待火神兄弟们的，否则日后不用陈兄动手，我宙斯就会亲手将他们全部诛杀干净。事不宜迟，我们还是快些到亚特兰蒂斯集合，想来他们也已经久等了。”

　　宙斯打了个哈哈。

　　听到宙斯如此说，众人便纷纷附和起来，不论如何，当着陈旭这个先天高手的面，还是先把好话说完了的好，否则若对方一个心气不顺把他们干掉了，看宙斯的意思，估计也是白死，那可就真冤枉了。

　　“好如此！”

　　摸了摸肩膀上大白柔滑的皮毛，陈旭眼闪过一道精光来，说道“我没有什么问题了，宙斯兄请把。”

　　“好嘞，等了那么多年，终于等到了这一天了，诸位，走！”

　　答应一声，宙斯一招手，便率先走到了殿门口，引着大队人马离开了这片区域，陈旭则是冷冷的瞥了眼大殿的留守人员，待他们脸色难看的将脑袋移开后，方才冷哼一声，迈步追上了离开的队伍。

　　“呼！好一个火神，想不到先天强者光是威压就如此厉害，雅典娜，你之前的誓言是真的吗？真要让那些猿人占据我奥林匹斯的一块地域？”

　　陈旭等人一走，一个身着青色战甲的壮汉便抹了把头上的冷汗，接着看向了秀眉微蹙的雅典娜。

　　“不然你以为能够怎么样？这个陈旭可不是一般人，谁知道他留没留下后手来，况且，你也见到了这些猿人的素质，他们修炼的国术功法虽说宇宙不入流，可却正适合现这个世界。”

　　“再加上那两拨丛林守护者，近几年内，他们不招惹我们就已经是烧高香了！”

　　轻出口气，雅典娜甩了甩脑袋，说着“现还是先看看亚特兰蒂斯号究竟如何了，若是能够出去，谁还会此地挣扎呢？”

　　雅典娜说完，众人纷纷点头称是，一个个露出若有所思的模样来，似乎宙斯走后，这个小丫头就有成为奥林匹斯霸主的意思，由不得他们不考虑其的得失来。

　　“一群目光短浅的家伙，人家还没走，就想要窝里反了，真是烂泥扶不上墙！”

　　心暗骂一句，雅典娜不得不强打精神，安慰这些脑残的家伙，话说他雅典娜一族能不能取代宙斯一族的掌控权，还要看眼下这些人的态，因此倒是不能太过得罪了。

　　雅典娜这里整理奥林匹斯的事情，陈旭和宙斯等人也已经来到了奥林匹斯勾连其他几个界域的通道处。

　　一个颇似传送阵模样的圆盘上转了一圈，也不知道宙斯开启了什么东西，反正灵光闪烁间，再睁眼时，他们已经不原来的地方了，而是来到了一个广袤无边的地域。

　　陈旭一抬头，甚至都能看到高空那滚动的海水，他们赫然来到了海底之城，亚特兰蒂斯界域。

　　“这里便是亚特兰蒂斯界域了，外面这景象可不全是幻境，真正的亚特兰蒂斯界域就是处于海水之，怎么样，陈兄，这景象还够壮观？”

　　嘿然一笑，一出传送阵，宙斯便见到陈旭眼光有些闪烁，顿时便出言介绍道，话语隐约有炫耀的意思。

　　“确实令人难以相信，看来这人工生态系统科技含量之高，真的令人难以想象，亚特兰蒂斯界域都如此了，那那些上五层界域又是如何一副光景呢？”

　　陈旭也没有什么不好意思的，丝毫不掩饰心的惊讶。

　　“那个我们可就无福知晓了，或许出去之后，陈兄会有这个机会，宙斯，你可是让我们一通好等啊！”

　　陈旭说完，一阵爽朗的笑声便从他们不远处的山石后面转了出来，陈旭抬目一看，却见不是别人，正是身着黑袍的哈迪斯与身着海蓝色衣袍的波塞冬。

　　“这不是陈兄的火神部族迁徙一事耽搁了嘛，两位，考虑的怎么样了？有谁愿意和我一起出去一趟？”

　　宙斯转过头来，见到是这两人后，嘴角一翘，露出一丝意味深长的笑容来。

　　“哦，雅典娜竟然没有来，作为年轻的强者，她难道不想要冲出这颗星球？”

　　哈迪斯没有回答宙斯的话，眼光人群踅摸一圈，却是没有现雅典娜的踪迹，忍不住眉头簇起，似乎有些意外。

　　“那个小丫头自然有她自己的打算，倒是二位考虑的如何了？”

　　宙斯微微摇头，并没有这个问题上纠缠。

　　波塞冬看了哈迪斯一眼，想了想，忽然笑道“既然像陈兄这般的先天高手都敢离开，我波塞冬小小的罡气又怕什么呢？宙斯，这一次我将亲自率领海族的精英，与你们一同前往外界。”

　　“哦，那感情好，就是不知你考虑的怎样了？哈迪斯！”

　　眼睛一转，宙斯似乎也没有什么意外，涵义不明的笑了两声，便转向了自从现雅典娜不后，脸色便有些阴沉的冥王。

　　“此行有陈兄这般的高手存，又有宙斯你这般的博学多智的人存，再加上了解亚特兰蒂斯号的海皇，阵容已经非常强大了，我再加进去也起不了什么作用，反倒是地面上留下的力量太少了，恐怕奥丁和伊甸园那边会有什么动作，因此，我就不去了。”

　　想了想，哈迪斯指了指身边一个胡子拉碴的老头，说道“此行就有我冥族一脉的大长老代我前去，单论修为，大长老着实不我之下。”

　　“陈兄，你看呢？”

　　哈迪斯说完，宙斯颇为无奈的撇撇嘴，没有理会哈迪斯，直接看向了陈旭。

　　“冥王此举大是有理，多留几个人下面倒也无可厚非！”

　　陈旭摸了摸下把，直接抛出了模棱两可的回答。

　　“哈哈，陈兄说的理，那事情就这样了，海皇，带我们前往亚特兰蒂斯号，不知道一切可是准备完毕了？”

　　打了个哈哈，宙斯顺势借坡下台，话题一转，不再过问此事。

　　“早就准备好了，诸位且随我来。”

　　诡异的看了眼哈迪斯，波塞冬神情稍动，不过似乎也是有着什么顾虑，并不多言，直接前面引路。

　　场上气氛有些压抑，眼见几个大佬不说话，众人也不好强行掀开话题，陈旭则是不想掺和到这群人的龌龊事，因此只是和大白一样，将全部精力都投注到周围的奇特景观之了，话说，这种直接水下行走的经历，不管是他还是大白，都还是第一遭，倒是颇为鲜。

　　无话可说之下，众人只能闷头赶路，倒也是节省了不少时间，看这模样，波塞冬也觉得众人肯定没啥吃饭的心思了，也不提这茬，只想着快些达到亚特兰蒂斯号，脱离开这个令人眩晕的漩涡。

　　这个亚特兰蒂斯界域看似不小，可众人也都不是普通人，一番疾驰之下，左转右拐的，没用几个小时，便到达了目的地。

　　一处滔天水幕后，先映入陈旭眼帘的，便是一艘仿佛长条面包一般的巨型飞船，这飞船仿佛小山一般大小，静静趴伏那里，仿佛远古巨兽一般，倒是透漏出些许霸道的气息。

　　乍一看，倒是有些红警游戏的基洛夫空艇的模样，只是没有下面的蓝框。

　　“这就是亚特兰蒂斯号？”

　　陈旭忍不住眨了眨眼睛，说实话，除了一开始那种仿佛深海巨鲨给他带来的巨大视觉冲击力外，其他的就是巨大的失望了。

　　这个所谓的亚特兰蒂斯号和他想象的仿佛巨大城市可是差远了，不说庞大的基地城市了，就是比之后世所谓的飞碟都差上不少。

　　初的惊讶过后，陈旭看到这千疮孔的飞船，心只剩下无穷的叹息，“难怪雅典娜不敢来，这玩意还能飞吗？”

　　怎么看，这玩意怎么像是废品厂上的报废车辆，早已经到了报废期，说不定什么时候就会完全散架。

　　幸好按照宙斯的计划，陈旭不用上去，否则此时他能不能保持如此淡定的模样，还是两说。


第三卷 星空果实


第一百九十一章 真正的星空世界

　　听到陈旭的话，看到陈旭犹疑的神态，宙斯哈哈一笑，说道“陈兄，这艘飞船乃是一般的货运飞船，经历了黑洞漩涡还能够保持如此完好，已经非常不容易了。”

　　“别看它破破烂烂的，可科技含量却不低，像这种飞船，至少得四级明以上才能制造出来，只要加上法域晶核，体表这些破损很快便能完全修复，足以载着我们脱离这颗星球了。”

　　宙斯说完，波塞冬也注意到了这边的谈话，一边命人进入飞船做准备，一边微笑着插了句话。

　　说着“不错，亚特兰蒂斯号能够经受住黑洞碾压，一般货运飞船已经算是巅峰的存了，陈兄不必担心。”

　　“既然二位都如此说了，那就肯定没问题了。”

　　轻描淡写的将话题扯开，陈旭便宙斯等人的邀请下，进入了这个庞然大物之。

　　经过一番刘姥姥进大观园一般的奇观赏后，众人终来到飞船的核心区域，这里，陈旭终于见识到了一番星际时代飞船的核心科技。

　　不过他也只是看个鲜，毕竟，实际生活，即使一辆汽车，拆开后，他都难以说出个所以然来，不用提这飞船了。

　　倒是哈迪斯，貌似对这玩意颇多研究，胡乱捣鼓一阵，整个核心系统泛起一阵五彩光霞，开始正式流转起来。

　　“好了，现一级二级能源已经冲入，陈兄，是不是该把法域晶核交给我了？没有法域晶核，这飞船根本飞不起来。”

　　拍了拍手，后摁下一个按钮，整艘飞船的尖鸣声，波塞冬站起身来，朝着陈旭伸出了手。

　　“陈兄，只是测试一番，看看着法域晶核是否真的管用。”

　　宙斯眼睛转了转，眼见陈旭似乎有些犹豫，便解释了一句。

　　“这个自然，既然见到了亚特兰蒂斯号，那一切就全靠海皇了，这是法域晶核，海皇可要保管好了。”

　　嘴角一动，陈旭想了想，便大白的低吼声将手的法域晶核抛了出去。

　　“嘿嘿，陈兄放心便是，只要这晶核是真的，那就没问题了。”

　　慌忙接过法域晶核来，波塞冬爱不释手的验看了一番，然后便众人企盼的目光，将法域晶核放入了核心驱动区域的一个圆形凹槽内。

　　顿时，一股金光猛然亮起，以法域晶核为核心，沿着周遭的路线开始游动起来，几乎几息时间内便完全将飞船充斥。

　　刺耳的尖鸣声再次响起，整艘飞船都震荡了起来，以陈旭此时的目力，可以清晰的看到外面的空气开始扭曲，然后逐渐分离，竟然显露出两种泾渭分明的颜色来，一种呈现出金色光泽，一种则是乳白色气息。

　　飞船上的能量光罩仿佛一柄利刃一般，瞬间将这两种气息切割起来，头顶上生出一片虚无的空间来。

　　“好，果然是法域晶核，法则能量和天地灵气彻底分离，若是再有外面的灵气牵引，我们一定能够顺利的脱出此地。”

　　见到这一幕，波塞冬脸上顿时浮现出狂喜之色来，忍不住捋了捋根本没有多长的胡须。

　　宙斯也是喜形于色，眼皮连连闪动，似乎刚才心情并不像他之前表现出的那般淡定来。

　　就连一直面无表情的哈迪斯，此时都大大的松了口气，似乎这飞船能够上天，与他有莫大的关系一般。

　　“好了，波塞冬，还有二十多天才是月爆日，既然验证了法域晶核的真实性，现就不要浪费法域晶核的能量了。”

　　长吐口气，宙斯迅速将欣喜之意压下，稍稍一想，便提醒着狂喜的波塞冬。

　　“不错，是得拿下来。”

　　抿抿嘴唇，波塞冬急忙弯腰点了点周围几个按钮，然后便将法域晶核掏了出来，想了想，竟然又将其交给了陈旭，说着“还有二十多天才出，这法域晶核关乎着我们此行的所有希望，还是交给陈兄保管来的安全。”

　　说着，波塞冬还看了眼哈迪斯。

　　见到波塞冬的所为，哈迪斯眼角略微抽动，不过却并未多说什么，而是点头道“陈兄修为参天，交给他来保管，自然是安全的紧。”

　　“既然已经验证了法域晶核的真实性，那接下来就需要准备出的事情了，我这便告辞，好回去整理一番。”

　　朝着陈旭抱抱拳，哈迪斯说出了这样一番话后，转身便离开了这里。

　　哈迪斯一走，场上的气氛倒是瞬间缓和了起来，波塞冬热情的邀请陈旭和宙斯这海界做客，等待着月爆日的那天。

　　宙斯眼睛转了转，不知道有什么打算，竟然颇为爽快的答应了下来，而陈旭，明白了宙斯计划后，自然是紧随着宙斯，不会让他脱离了自己的视线。

　　只是看着远去的哈迪斯背影，对比波塞冬和宙斯的态，陈旭将法域晶核交给大白玩耍后，却是心稍动，若有所思。

　　这些人来此的原因和目的恐怕并不仅仅像他们说的那么简单啊，波塞冬和宙斯的目的十分明确，那便是冲出这里，而哈迪斯和雅典娜的目的却是有些诡异了。

　　不过这些和陈旭现都没有什么关系，毕竟不久之前，他刚刚拆了豹麟族这里的老窝，不管哈迪斯他们的目的是什么，想来都无法与豹麟族的追杀相提并论。

　　想想麒麟的说法，陈旭就是一阵头大，他现想要做的，便是冲出这里，躲开这场杀身之祸，其他的他不想管，也没有什么精力和心思去管。

　　就这样，二十几天的时间很快过去，这段时间，陈旭借助海界的力量，倒是对宇宙多了不少的了解。

　　对这些几乎是属于宇宙的公开信息，波塞冬并没有打算瞒着陈旭这个先天高手，反倒是现陈旭对这感兴趣后，主动推荐介绍了一番。

　　结果经过一段时间的了解，陈旭现宇宙的情形与他以前想象的却是并不大一样。

　　波塞冬的描述，宇宙确实是呈现出星系角划分的，每个星系也有许多大小不同的宇宙国，按照明的展等级，分为好几个不同的水准，基本上不能离开本土星球的明便是一级明。

　　能够进行短距离星际探的明便是二级明，能够依靠自己的力量，开并改造成功一颗荒芜星球的明，便是三级明。

　　拥有成熟宇宙舰队，能够维护星际安宁的明便是四级明。

　　各个不同明间的等级并不是那么严谨，各个宇宙国的分级也是五花八门，总体上，就相当于地球上的达国家与展国家一般，不过却都是隶属于一个星系统辖，例如现的地球，所的组织便是银河联盟这个银河联盟可不像是地球上的联合国，乃是一个真真正正的实权组织，拥有着慑服一切的武力，协调着银河国的事情，并没有任何行政上的编制，只是采用军队编制，上层，乃是十元老议会，代表了银河的高战力。

　　十元老议会之下便是三十元帅，每一个元帅都统领着三十副帅，一个副帅麾下拥有三十个大将，每个大将统帅一名将，每名将领导一名少将，每名少将领导一名准将，这些便是银河联邦的高层。

　　自准将以下，便是银河联邦的层存了，虽说陈旭对这银河联邦的强势并没有什么直观概念，可却也能够从准将的基本任职条件看出一二了。

　　作为银河联邦的准将，基本的条件，便是达到先天境界以上，也就是开始熔炼法则的黑铁境界，并能够熟练的掌控一套战斗神通。

　　不过波塞冬说过，虽说黑铁巅峰就有资格担任准将，可现任银河联邦准将却没有任何一个黑铁境界，银河联邦的强大，不是用言语可以形容出来的。

　　这种强势的银河联邦统御下，整个银河系缓缓的向前展着，不过作为超级武力系统，准将级别以上的人员，基本上很少银河系现身，甚至很少宇宙星空现身，他们大多数时间都星海天道之。

　　对于银河系各个不同等级的明国来说，银河联邦的存其实并没有多大的威胁，只要不进行涉及到整个星系的大战，只要不动用那种产生黑洞湮灭一片区域的战略性武器，一般的征伐他们是不管的。

　　不过一旦惹动了银河联邦出手，那不管你的国是几级明，就是宇宙顶尖的十级明，也会一夜间化为瓦砾。

　　这个星空宇宙虽说是科技的宇宙，其，修士高修为水准只能达到黑铁初阶境界，可是若是包括无星海，以及星海天道，那么整个宇宙就是修士的宇宙了。

　　科技，只不过是凡人的手段罢了。

　　对宇宙的绝大多数人来说，努力习武，将来进入一个跨星际财团，或者进入机甲部队，进入宇宙战舰部队，都是终的选择。

　　普通人的眼，机甲和战舰，依旧是宇宙的顶尖战力，是无数人追逐的目标，只有极少数的人，才拥有达到先天巅峰，并进入无星海的资格，这些人不是天资绰约，便是背后拥有雄厚的势力。


第一百九十二章 宙斯的秘密

　　普通人眼，他们拥有一个响亮的名字，星士！

　　不管是星战士还是星术士，都是超越了凡人的存，都是宇宙贵族，拥有这个称号的人，至少必须达到先天境界。

　　据陈旭了解，宇宙像银河联邦这样的组织并不是一个，而是许多，几乎每一个成型的星系，都会有一个这种星系联邦。

　　现实宇宙，他们是松散的概念性组织，平时维持秩序时候，都是准将以下的附庸人员出手，准将级别以上的人，基本上不会露面。

　　可是无星海之，星海天道之上，他们便是一个个坚实的组织，拥有严密的制，拥有着毁天灭地的力量。

　　他们的着力点主要无星海之，外界的宇宙星空，只不过是一个附带品而已，修为达到准将以上的人，都不会太乎。

　　据说每一个星系都有一个无星海的入口，只是究竟哪里，就不是宙斯他们这样的种族能够知道的了。

　　他们种族原本顶多培养出过先天期的强者，根本触摸不到无星海，不用提知道入口的所了。

　　原本进入地球的些许黑铁强者，也并不是他们本族的人员，而是雇佣而来，只是星海天道上败退回来的失败者而已。

　　就这等人物，拿到现实宇宙，也算是威震天下的顶尖高手了。

　　看完波塞冬一族的记载后，陈旭原本有些智德圆满的心思彻底消失，原来他仅仅处于修炼的第一步而已。

　　陈旭开始努力修为，吸取天地灵气想要进一步，同时努力研习他掌控的两种神通的时候，宙斯也没有闲着。

　　利用这艘已经完全开启了的飞船，宙斯不断的计算着什么，那一串串数字，陈旭只是看了看便觉得有些眼花缭乱。

　　什么三位一体法，什么垂直导航规律，反正以陈旭后世大学生的水准，即使宙斯毫不掩饰，也根本就看不出个一二来。

　　几天之后，所谓的月爆日就要来临的前一天，正舱室仔细体悟金刚拳神通的陈旭猛然听到宙斯一声咋呼。

　　睁眼一看，之间宙斯脸上浮现出如释重负之态，朝左右看了看，见没有波塞冬的人，方才对陈旭眨眨眼睛，说道“终于算出来了，若是有冒险者飞船被牵引下来的话，应该就这两个位置上了。”

　　说着，宙斯对凑上前去的陈旭点了点他面前的地图，指出了两个点。

　　“冒险者飞船被引到这两个点的概率，几乎能够达到分之，只是究竟哪个点上就不好说了，不过幸好，这两个点相距并不算是很远，以我们的脚程，完全足矣二者之间穿梭了。”

　　“这些天你就是算这个？”

　　陈旭眨眨眼，揉了揉大白探出来的脑袋，将它想要伸出来挠动屏幕的爪子又摁了回去。

　　“不错，若不是借助这智脑，恐怕再给我三年的时间我也算不出来，你家的小猫挺不错的啊，哪找的，怎么和那头星虎长的那么像？”

　　宙斯颇为叹息的点点头，然后眼睛一转，对上了张牙舞爪想要扑到屏幕上挠动那些奇玩意的大白。

　　结果等待他的，只是愤怒大白的凌空一抓，宙斯那英挺无匹的脸上便出现了四道鲜红的爪印。

　　一番鸡飞狗跳之后，宙斯对大白的好奇心彻底消失，大白也泄了一番近些日子的憋闷，双方都达到了各自的目的，一切开始安稳下来。

　　第二天，飞船准备完毕，雅典娜和哈迪斯也带着准备出的人赶到，飞船入口处，众人不疼不痒的乱扯了几句。

　　波塞冬便不耐烦的挥挥手，领着他海界的些许核心人员进入了飞船之，独独留下陈旭和宙斯与雅典娜、哈迪斯一遭。

　　挥手让其他人先上去，雅典娜脸带莫名之色的看着宙斯，哈迪斯阴沉的脸色，秀眉微蹙，也不顾一旁的陈旭，问道“宙斯，难道你真的一点都不顾前辈的愿望，只是想要离开这里吗？”

　　“我印象的宙斯可不是现这样，那一天究竟生了什么？是什么导致你生这么大的变化？”

　　见宙斯不言语，哈迪斯咬了咬嘴唇，也开口说道“波塞冬那个胆小鬼也就罢了，可是你确实承担了宙斯称号的人，你怎么也能这样逃避？宙斯，以前的你可不是现这个样子的，难道你就真的不顾家族多年的牺牲，执意而行？”

　　“哈哈！”

　　脸上浮现出些许苦笑之色来，宙斯晃晃脑袋，回答道“此事一言难，说了你们也不会明白，家族的想法我了解，想要一步登天嘛！这个谁都理解，可惜，注定是镜花水月一场空，真正的路，需要一步步的走。”

　　“不说你们了，即使上五界的那些家伙也不会有好下场的，若是听我一句话，还是离开这里，真正的路星海，这里，只是一个影子罢了。”

　　“你我也算是相识一场，实话告诉你们，这里会有大变动，不说你们能够掺和进去的，我要是你们，会选择和波塞冬一般，而不是死守着什么祖宗遗训，至于我自己，我有自己的路要走，你们是不会理解的。”

　　宙斯这番话丝毫都未曾顾忌一旁的陈旭，因此他完全将这些听到了心里。

　　“宙斯的话不简单啊，他们来这里的根本目的究竟是什么？”

　　眼光一闪，陈旭不断的宙斯三人身上踅摸，想要找到自己想要的东西，不过这三人都是老奸巨猾之辈，除了一开始因为要离别，露出些许情绪来，到现都完全压制了下去，转而彻底平静。

　　“镜花水月，你怎么就这么肯定呢？宙斯，留下，我们需要你。”

　　雅典娜小脸一红，深吸两口气，瞪了陈旭一眼，似乎对他不断她身上乱看有些愤怒。

　　“说了你也不会明白的，可怜，堂堂正道不走，偏偏走这些歪门邪道，可叹、可悲啊，堂堂一代空王的后裔，竟然落得现这个下场，嘿嘿，不说也罢！”

　　摇了摇头，宙斯颇为神棍的背着手，不再理会下面的雅典娜和哈迪斯，转身走入了舱门之内。

　　“空王？你们是空王的后裔？”

　　陈旭也转身走入了舱门之，后回头看了眼雅典娜，颇为疑惑的问了句。

　　不过他这注定是白费工夫了。

　　雅典娜和哈迪斯就仿佛从来未曾听到过他的话一般，直接将他当成了空气，后冷冷的看了眼亚特兰蒂斯号，便转身离开了这里。

　　“呃，空王？看起来来头不小啊，可是地球上究竟有什么值得他们谋划的呢？昆仑、不周山、仙宫、灵山、黄泉，可真够复杂的。”

　　“想来你也不明白，大白，看来这个星球上隐藏的东西还有很多啊！”

　　喃喃自语几句，陈旭便走入了亚特兰蒂斯号之内，一个船舱找到了宙斯，这小子正啃着不知道从哪里弄的野果，倒是颇为享受。

　　“宙斯，你是不是有些事情没有告诉我？”

　　直接一屁股宙斯对面坐下，拿过一个果子啃了口，顿时陈旭只觉得一股酸味直冲脑门，连忙呸了口，将果子丢到一边，叹道“这什么味啊？”

　　“伤心果实，宇宙失恋人喜欢吃的东西，只有失恋的人才能品出其的滋味来。”

　　颇为鄙视的扫了眼陈旭，宙斯有些得瑟的说着“想来你是没有机会品出其的滋味了，毕竟，你不是真正的猿人啊。”

　　“你也别说我，你的许多事情不也是秘密吗？你可不要告诉我你真的便是这个星球上批量生产的猿人？啧啧，星海语言，造纸、炼铜、火药，修炼，国术，你还要我说什么？嗯，伟大的火神？”

　　不等陈旭开口，宙斯好像是受到了刺激一般，直接滔滔不绝的来了一套。

　　临末了，叹息一声道“其实也没什么好说的，传说有些人机缘巧合下吞食了仙人的仙丹，然后便白日飞升，鸡犬升天了，现你看到的，只不过是这个故事的现实版本罢了，只是世界上哪有这么好的事呢！”

　　“即使有，哪里能够轮到他们？”

　　这个时候，宙斯身上却是忽然透漏出一种秉然之感，即使陈旭原本那强大的外放气场，这一瞬间似乎都被逼退了一步。

　　敏感的大白是嘶吼一声，身上的小翅膀都忽闪了起来，显然是一有不对，就准备马上起攻击来。

　　似乎是感觉到了陈旭和大白的异样，宙斯耸耸肩，整个人马上垮了起来，重变成了一个任人揉捏的罡气七层修士。

　　“你这样一说，我倒是有些明白你们的目的了，不过这些与我无关，我估计就是能够白日升仙了，也难以逃过豹麟族的追杀，我们还是先讨论一番离开的事情，这亚特兰蒂斯马上就要了，若再不走，我们可就没机会了。”

　　深吸口气，眼异芒闪动，到现，陈旭算是确定了宙斯的不凡，这厮不是扮猪吃老虎，便是有了某种特殊之际的际遇。

　　因此，这种不关键的问题上，陈旭也并不想惹怒他。


第一百九十三章 升空

　　“这个不需要担心，陈兄，现我们还是去往核心舱室的好，否则波塞冬说不定会起疑心的，等到我们升到半空之，再离开也不迟。”

　　宙斯笑了笑，站起身来，似乎显得胸有成竹。

　　“宙斯兄既然有信心，那我就是拭目以待了。”

　　陈旭点点头，也不再多说什么，二人又闲聊了几句，不过却都未曾涉及到对方顾忌的隐秘问题，就一道离开了这里，来到飞船上的主体舱室之。

　　见到他们来了，波塞冬也像宙斯说的一般，放下了心后一点疑惑。

　　随着一声令下，宏大的亚特兰蒂斯号周身浮现出无数仿佛鳞片的所，宏大的光柱由一枚枚鳞片四散而出，瞬间便将周围的空间搅成一片汪洋。

　　这仿佛泥潭一般的空间，青蒙蒙的光亮出，金色的法则能量和乳白色的灵气彻底泾渭分明起来，终，飞船上空形成了一个真空通道。

　　“月爆日开启了！”

　　波塞冬略显惊喜的声音传入陈旭的耳，他抬头一看，却见到飞船正面一个他看不大懂的光幕上，一道红色的指数线正呈现出脉冲式勃，很快便冲到了水平线之上，引起了整个飞船的鸣响。

　　无数金色能量闪动，稍稍一晃，陈旭便现外界的景物开始飞快变化，各种海景飞速的从眼前掠过。

　　不用想，他也知道，亚特兰蒂斯起飞了。

　　亚特兰蒂斯界域之，哈迪斯和雅典娜看着打破海界膜胎，冲入大海，飞速消失的亚特兰蒂斯号，都忍不住一阵沉默。

　　终，哈迪斯叹了口气，说道“自从那次事故之后，宙斯便彻底变化了，若不是他没有露出什么破绽，对往昔的事情都能够一一记起，或许我真的会以为他已经换了一个灵魂。”

　　“是啊，没想到我们这一辈有天分、激进的人，后竟然选择了离开，不过换一个灵魂却是不大可能，夺舍重生，那可是领域强者才有的资格。”

　　雅典娜眼闪过莫名的光芒，怔怔的看了会天空，忍不住摆摆手，说道“既然他都走了，那便不用去想这些了，现任宙斯和波塞冬都消失了，这位置十分重要，总不能空着，必须快选出继承者来，还有许多事情要我们去做呢！”

　　说完，雅典娜便带着随从，迈步离开了这里。

　　“唉，能做多少就做多少，镜花水月，宙斯说的一点也没错呢，我还是现实点的好，可不能天天做白日梦。”

　　哈迪斯也是抻了抻下巴，看了眼雅典娜离开的方向，眼闪过一抹诡笑来，哪里还有刚刚的凝重深沉。

　　不提下面这些人各个怀有不同的心思，却说陈旭一行，待飞船突破海界，来到高空之上后，飞船便暂时停止了继续前行。

　　按照波塞冬的说法，此时月球的牵引之力才刚刚开始，根本不足以让他们借之冲出地球，只能先此地等一会。

　　大概到午时分左右，月球的牵引之力就会达到大，到那时，方才是亚特兰蒂斯真正冲往星空宇宙的时候。

　　这之前，他们需要做的便是好好休息一番，为进入宇宙后遇到的复杂情况做着准备。

　　陈旭与宙斯飞船餐厅休息了一会，与波塞冬一道，吃了一顿丰盛的早餐，宙斯的示意下，陈旭便借口回去修炼，独自返回了自己的房间。

　　而宙斯也是找了个借口，离开了餐厅，暂时脱离了波塞冬的视线。

　　对陈旭和宙斯的离开，波塞冬并没有怀疑什么，一番痛饮，酒足饭饱之后，且又这半空之，波塞冬也不怕这二人耍什么幺蛾子。

　　况且，波塞冬也想不出陈旭和宙斯此时捣乱的理由来，毕竟，想要出去，就必须依靠这亚特兰蒂斯号，即使那二人有再大的谋划，也得出了地球再说。

　　所以他十分干脆的便让陈旭和宙斯离开，他自己则是找了个地方眯瞪一会，准备着进入宇宙后的真正挑战。

　　只是他不知道的是，陈旭的房间之，一场他做梦都想不到的变故正生。

　　宙斯熟练的将房间的床位移开，然后不知道摁了哪里的一个按钮，这间房间的墙壁便猛然移开，露出了后面的一个小型舱室。

　　点了点舱室里面，宙斯笑道“陈兄，请，这便是我们离开这飞船的途径了，小型逃生舱，原本是预备宇宙弹射的，不过用这里也不错。”

　　“完全采用阿尔法三零零系统调配，以芒晶能源为核心，虽说因为此地的天地元气影响，不能飞远，可也足以让我们弹射到预订的位置了。”

　　“你早就准备好了？难道波塞冬不知道这个地方？”

　　迈步进入舱室之，和宙斯一般进入舱位，陈旭颇为好奇的四下打量了一番，宙斯关上舱门后，忍不住出声问道。

　　“那是，否则我岂会随着波塞冬一起升空？这艘飞船波塞冬自以为了解了许多，其实只是皮毛罢了，真正的核心，就是再给他一年，他也不明白。”

　　一边说着，宙斯一边点了点身边的某个装置，陈旭只觉得周遭一阵剧烈的晃动，再看时，他们已经离开了飞船母体，以肉眼难辨的速朝着某个方向电射而去。

　　“这逃生舱设置的着陆点是哪里？”

　　陈旭与大白一道看着周围飞速倒退的情形，忍不住眉头一挑，看向了老神的宙斯。

　　这个时候宙斯正摆弄手的一个金属板，敲打的啪啪作响，听到陈旭的问题，扬了扬眉毛，便回答道“之前不是算出了两个着陆点嘛，因为不能确定哪个才是真正的着陆点，所以我们此行便是去间的位置。”

　　“到时候只要确定了着陆点，以我们的速，肯定能够对方重起飞之前赶到，毕竟，突然被吸到此地，即使以冒险者飞船的强势，一时半会的也根本出不去，没有这个，他们也只能永远的留此地了。”

　　嘿然一笑，宙斯身边翻找了一番，然后便拿出了一个让陈旭目瞪口呆的东西，这赫然便是那法域晶核。

　　“你将法域晶核偷来了？那亚特兰蒂斯号怎么升空？”

　　嘴角一动，陈旭忍不住惊疑出声，实是想不到宙斯什么时候将晶核拿到手的。

　　“那是自然，法域晶核可是宝贵的东西，用亚特兰蒂斯号上岂不是大材小用？只需要将法域晶核的千分之一能量引入晶块之，就足够亚特兰蒂斯号冲出这颗星球了。”

　　“等到波塞冬现晶核碎裂的时候，他已经到了星空宇宙，说不定很快便会成为豹麟族的俘虏，况且，没有这法域晶核，你我即使找到冒险者飞船，也出不去。”

　　宙斯重将晶核放了起来，晃了晃手的金属板，重开始捣鼓起来。

　　“我说你为何这么有信心能够进入冒险者飞船了，原来是为了这样，现我倒是对你此行的计划多了几分信心。”

　　陈旭点点头，开始重认识眼前的宙斯，对方似乎真的不像表现出来的那么简单，这不，连大白都感觉出了不安来，亮出了爪子，估计只要陈旭一点头，就会迅速将那个不安稳的人物彻底人道毁灭。

　　不过宙斯却并未抬头，只是低头摆弄他的东西，时不时的嘿嘿一笑，也不知道是装傻，还是真的没现大白的杀意。

　　不过不管怎么说，此行都离不开宙斯，冲出地球之前，陈旭也只能压下心头的忌惮，摸了摸大白的脑袋，让它稍安勿躁。

　　只是此时陈旭再看手那化成了圆球的金属兽，嘴角却是显露出些许苦笑来，似乎，宙斯之前表现出来的都是假装的，或许，对这金属兽，他的依赖程并没有陈旭预料的那般高。

　　救生舱一片安静，大白站陈旭的肩膀上，半眯着眼眸，虽然看似休憩，可整个精神都鼓了起来，若是宙斯一有不对，便会展开雷霆扑杀。

　　作为智慧超高的一阶星虎，大白甚至比陈旭还早，从嗅出了诡异的气息。

　　陈旭则是努力运转着体内真气，修为达到先天境界，彻底凝成识海金丹与丹田内丹后，虽说他的山寨版易筋经修炼到了极限，并没有先天之后的功法，不过以之吸收灵气增加修为还是能够做到的，管这个速实有些惨不忍睹，不过却也是真的增加了。

　　现如今，陈旭找不到其他功法，也只能不断一遍遍的运转山寨版易筋经了。

　　这股压抑气氛，时间一分一秒过去，很快，整个逃生舱出轰隆一声巨响，一股大力传来，舱的两人一虎分别弹跳了起来。

　　不过他们一个个都是修为高深之辈，很快便稳住了身形，纷纷透过逃生舱的透明舱壁朝外面观望。

　　只见此时他们已经完全停了下来，四周俱皆是些参天大树，枝叶浓密异常，几乎不见天幕，逃生舱似乎正夹几颗巨型大树枝干上，不断出些许令人牙酸的吱吱响声。

　　“就是这里了！”

　　眼光芒一闪，宙斯对身边的一个按钮猛然一拍，嘎吱一声，原本紧闭的舱门冒出一阵白气，瞬间便向两边划开，露出外面的空间来。

　　……


第一百九十四章 脱离

　　“吼！”

　　早就待的憋闷的大白，舱门打开的一瞬间便窜了出去，两只小翅膀猛然一动，便凌空漂浮起来，悬浮半空之，出些许欣悦的吼叫声。

　　“啧啧，这翅膀原来真的能飞，我还以为是装饰品呢！”

　　宙斯稍稍一愣神，接着摸了摸脑门，诧异的扫了眼大白，一个纵身也窜出了逃生舱，不过他可是没有大白可以飞翔的本领，因此直接跳到了旁边的树杈上。

　　令陈旭惊讶的是，宙斯只是拿走了手的金属板，却并没有将那法域晶核带出去，而是留了下来。

　　“这宙斯倒是会做人，想来是感受到了我和大白的杀意！”

　　陈旭嘴角一瞧，一把抓住这小了不少的法域晶核，身形一动便窜出了逃生舱，来到了外面的世界。

　　手遮凉棚，朝四周扫了圈，映入陈旭眼帘的便是一片郁郁苍苍的原始丛林，这片原始丛林到处都是几人抱粗细的参天大树，倒是与陈旭之前见到过的原始丛林有很大的不同，也不知道其究竟生活了什么生物。

　　现这逃生舱便夹了两颗参天大树间，被那些浓密的枝桠完全承载了半空之，距离地表大概有三十四米高的距离。

　　这两棵树每一颗直径都有八米之多，乍一看，就好像是两面树墙，不过经过陈旭一番观察，却现，像这等树这片丛林只是上水准。

　　“这么大的树，陈兄，你也算是丛林的存了，可是其他地方见过这么庞大的树？”

　　从大白身上收回视线，宙斯一根粗大的树枝上站稳身子，方才仔细朝四周观看，以他罡气七层的水准，这三四十米的高自然威胁不到他，可这里的情形却着实诡异，谁也不知道下面会有什么东西，因此能不掉下去还是不掉下去。

　　“这么粗的树丛林也不是没有，不过一般都是树王般的存，一片丛林也仅仅有一两颗罢了，怎么这里会这么多？”

　　略略思了一会，陈旭问道“宙斯兄，你们坠入此地这么多年，对这里应该比我了解才对？难道你们就没有关于此地的记载？”

　　“哈哈，陈兄说笑了，你看以我族现的战力，都落到了这个地步，还哪有资格了解这个世界？”

　　苦笑一声，宙斯摆了摆手的金属盘，点了点，金属盘上便放射出一片光幕投影来，上面标注了三个红点。

　　随着宙斯点动，一个黄点逐渐出现光幕之上，陈旭看了看，现这个黄点极有可能便是代表了他们几个人，而红点，则是宙斯标记的位置。

　　果不其然，看了看屏幕上的显示，宙斯又捣鼓一番，便挥手撤去了光幕，颇为庆幸的说道“虽然此地有些诡异，不过我们也确实到达了目的地，距离之前设定好的位置并没有偏离多少，看来这贵宾级逃生舱就是不一般，这种能量环境下，竟然能够安然运转这么久，这也算是不幸的万幸了。”

　　“接下来宙斯兄有何打算？我们就此地等待着亚特兰蒂斯升空？之前忘了问了，若是他们现我们不了，重降下亚特兰蒂斯号怎么办？看宙斯兄这么有把握，定当是有万全之计了。”

　　陈旭招了招手，将此地转悠了一圈的大白招了回来，纵身跳到一旁的一根粗大枝桠上，盘膝坐了下来。

　　“万全之策不敢说，不过却也十拿稳，等待他们升空？不不不，是让他们升空，嘿嘿，之前我就说过，对亚特兰蒂斯号，波塞冬了解的还是太少了，虽说我现不上面了，可照样能够让它升空。”

　　宙斯神秘的笑了笑，接着从怀掏出一块金属板来，陈旭注意到，这块金属板便是宙斯一直捣鼓的那块。

　　“难道这金属板能够遥控亚特兰蒂斯号？”

　　心念一动，陈旭若有所思的问道。

　　“陈兄果然聪明，这金属板虽说不能完全控制亚特兰蒂斯号，不过却也能够让它启动和关闭了，这些日子以来，我可并不是仅仅计算了牵引下来的冒险者飞船着陆点这件事，以我对亚特兰蒂斯号的了解，控制它升空，稀松平常。”

　　“好了，弄好了，等到亚特兰蒂斯冲出大气层，波塞冬就算是反应过来也晚了，他只能飞速的逃亡，替我们吸引有可能的追兵。”

　　将手的金属板一摆，宙斯十指闪动，噼噼啪啪摁了一番，接着，这块金属板便直接爆裂开来，从冲出一道金光来，稍稍一闪，便消失空气之了。

　　于此同时，陈旭注意到外面天幕上的空气似乎都爆出哀鸣之音，以他的境界，可以清晰的感受到天地元气的剧烈变动。

　　“这就开始了吗？此时距离午还有许久，若是亚特兰蒂斯号升不上去，又该怎么办？”

　　“放心，其实午不午的影响不大，只是关系到进入宇宙后，第一步的启动速罢了，对于只想让飞船上空的我们来说，这飞船只要是飞出地球就算是大功告成了，就是成为一颗卫星，又有什么关系呢？”

　　“陈兄，接下来我们只需等待便是，此地诡异，还是不要乱动的好。”

　　宙斯说了句，便收起了身上的几件装备，动了动身子，找了个舒适的位置，斜躺枝桠之上，看上去倒是颇为悠闲。

　　感受了一番周遭丛林的静谧后，陈旭的精神气场也瞬间收缩了起来，似乎感应到了某些令人不安的因素。

　　不过宙斯说的不错，现他们需要做的不是去招惹什么不能匹敌的存，而是静静等待着冒险者飞船的到来，因此陈旭直接将探头探脑想要四处转悠一番的大白抓了身边，也学着宙斯的模样，找来个舒适的位置，斜斜的躺了下去。

　　陈旭和宙斯一个莫名之地静静等待的时候，亚特兰蒂斯号上却已经乱成了一窝粥。

　　还没等到午时间，波塞冬便被一个手下人推醒了，结果却现，整艘飞船上金光乱闪，各种仪器都自动运转了起来。

　　等到波塞冬从结结巴巴的手下人口得到完整的消息后，他到周围一看，却现飞船已经闯入了大气层。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　令波塞冬愤怒的事情生了，等到他想要找宙斯和陈旭商议一番此事的诡异时，却现，找遍整艘飞船，却根本没有陈旭和宙斯的踪迹。

　　从陈旭的房间之，波塞冬只是找打了一个空空的逃生舱射通道。

　　此时，波塞冬同志便站这通道前面，脸色铁青的喝问飞船上的一帮手下。

　　可是这些人却也是一头雾水，大眼瞪小眼的，根本不知道原来这里竟然还有一艘逃生舱。

　　“你们对亚特兰蒂斯号研究了那么长时间，竟然不知道这里有逃生舱？简直就是一群废物。”

　　愤怒关头，波塞冬无从泄，将整间房屋拆掉后便开始训斥这些操作人员。

　　几个飞船的核心操作员低垂着脑袋，互相交换了下眼光，俱皆看到了对方眼的苦笑之色，以波塞冬对飞船的熟悉都不知道这个地方，他们这些只能将飞船开出星球的半吊子又岂能知道？

　　不过此时波塞冬正处于气头之上，他们也无法可想，只能硬着头皮挨骂罢了。

　　片刻之后，波塞冬骂累了，终于住口，一个领航员角色的人忍不住抿抿嘴唇，问道“海皇，现我们冲出了大气层，接下来是否还要继续往前冲？”

　　“哼，都到了这里了，岂能有回头的余地？不管宙斯想些什么，我们都绝对不能回去了，既然他不想走，那便留下！”

　　冷哼一声，到现，波塞冬若是还不知道这一切都是宙斯捣的鬼，那他可就真的是白痴了。

　　不过转念一想，不管宙斯为了什么，他都不可能再将亚特兰蒂斯号重降下地球了，毕竟，和哈迪斯与雅典娜不同，作为实用主义者的波塞冬，已经受够了这种仿佛囚牢的生活。

　　“所有人就位，动力全开，彻底离开这个鬼地方！”

　　终，波塞冬愤怒后，还想下达了立刻离开的命令。

　　不得不说，波塞冬的心思被宙斯完全猜到了，一举一动都没有超过宙斯的预料。

　　现了宙斯和陈旭的离开后，冲出了大气层的亚特兰蒂斯号速不仅没有减慢，反倒是见的快速起来，仿佛一颗流星一般，瞬间窜出了地球范围，真正进入了宇宙星空之。

　　而等到波塞冬现他的法域晶核只是个山寨货的时候，他已经脱离了地球的轨道，真正的进入了太阳系之。

　　看了眼屏幕上显现的地球，波塞冬脸色狂变几下，压根紧咬，挤出几个字来“宙斯，这一次我记住了，以后不要让我再见到你。”

　　“马上加大能量，准备脱离星球轨道，冲出这个荒芜的星系。”

　　一旁手下紧张的注视下，暴怒异常的海皇思考再三，终还是放弃了再次冲入地球的打算。

　　只是没有了法域晶核，他们以前计划的策略便要生改变了，一切都要从头开始。

　　法域晶核的重要性，比陈旭了解的要多的多，可以说，这些人之所以愿意冲出星球，进入宇宙，至少有一半的原因要归到法域晶核的身上。

　　之前宙斯说人工生态系统价钱高，可陈旭不知道的是，他拿到的那颗法域晶核的价值，比奥林匹斯界域这等人工生态系统的价值还要高。


第一百九十五章 罗迦

　　地月之间无的虚空之，不再是往昔一般的荒芜，而是多出了许多漂浮着的奇形怪状的光团。若是靠到近前仔细观察，会现这些光团之无一不包裹着一艘艘飞船，只是这些飞船的外形繁多，拥有各种不同的形态，唯一的共同点，就是飞船的正心位置上有一棵迎风招展的参天大树。

　　这无数光团便是以这大树为心，散出来，并将整个飞船包裹起来。

　　细细计算一番，会现，地月间的虚空之，每一艘能够散出荧光的飞船之后，几乎都带着另外一些普通的舰队。

　　只有为数不多的些许荧光特别闪耀的飞船，身后没有普通飞船跟着，其他的飞船也不敢靠近，似乎对这些飞船颇为畏惧一般。

　　这些飞船队列只是地月间飞船的第一梯队，以他们为前排，这第一梯队后面还有许许多多飞船。

　　这些飞船有普通的不能放射出荧光的飞船，也有能够放射出暗淡之极星光的飞船，不过他们都有一个共同的特点，那便是数量非常多，密密麻麻的仿佛苍蝇一般，几乎布满了地月间的空隙。

　　只是邻近地球的位置附近，却没有几艘飞船敢于靠近。

　　虽说场人了解地球特殊的人不多，可是从地球散出的诡异灵气，以及周围布置的那些特殊标志就能看出，这颗星球不简单，这个关键的时刻，想要额外生事的人并不多。

　　特别是此次前来的人可是有许多真正的星空冒险者，黑铁级强者都有不少，连他们都不敢靠近这颗星球一步，倒是做出了表率，其他人就不敢稍动了。

　　毕竟，这个星系可是有着迷之星系之称，若不是星空果实到了成熟的时候，其价值又实是太高，他们说什么也不会进入这个星系的，毕竟，以往的经历，迷之星系几乎可以称之为死亡星系了。

　　虽说近几年迷之星系的危险性下降了许多，可之前它的大名依然回荡宇宙星空之，就是这次星空果实的消息传出，也仅仅是附近的些许势力前来罢了。

　　当波塞冬骂骂咧咧的冲出地球轨道，心里诅咒陈旭和宙斯，恨不得立即让他们去死之际，还没等往外突出，便得到了手下人的汇报，亲眼见到了这一幕令人头皮麻的场景。

　　亚特兰蒂斯号飞船的显示器上，密密麻麻的光点仿佛蜂窝上的小孔一般，似乎凭空出现，刺耳的警报声不绝于耳，给人一种进入了星际战场的感觉。

　　“怎么回事？为何此地会有这么多飞船？而且还有许多冒险者飞船！难道此地有什么重宝出世？”

　　看到探测器上显露出的那些拥有诡异植物的放射出光芒的飞船，波塞冬狠狠的咽了口唾沫，惊诧的差点连眼珠子都掉了下来。

　　像这等规模的冒险者飞船，即使真正的星际大战都极为少见，冒险者的身份独特，一个个至少拥有先天期的修为，而冒险者飞船就加难得了。

　　一艘冒险者飞船的价值几乎就相当于一大队星际战舰了，且有价无市，不是拥有真实战力的宇宙冒险者，根本弄不着宇宙冒险者飞船，一般情况下，顶多也就几艘冒险者飞船聚齐罢了。

　　像现这种一大堆聚一起的情况，却是十分少见，难怪波塞冬一时间有些愣神了。

　　不过很快，他便反映了过来，不管怎么看，不管对方为了什么聚一起，此时他都该立刻逃走，只是等到他下达命令之后，便现已经为时过晚。

　　简陋的亚特兰蒂斯号一出现宇宙当的一瞬间，地月间无数的飞船便探知了它的存。

　　等到波塞冬下令逃离的时候，他们已经被一群黝黑色的军舰给围堵了起来，一艘散出滔天光芒，即使这些战舰群也十分显眼的冒险者飞船瞬间分开军舰，射出一道光道，直接与亚特兰蒂斯号勾连了起来。

　　“海皇，我们该怎么办？对方真的是冒险者飞船。”

　　一个手下忍不住额头直冒冷汗，他们只是从记载知道冒险者飞船的厉害，这还是头一次亲眼见到。

　　想到传说宇宙冒险者的强大，这些人一个个脸色煞白，显然是有些神无主了。

　　“怎么办？老老实实的配合，不过记住，所有人都要管住自己的嘴巴，不要乱说话，一切由我来应付！”

　　深吸口气，波塞冬脸色剧烈变幻几下，他知道这一次他们可算是冲进了马蜂窝，估计前面那颗星球上正有什么大事生。

　　心暗叹倒霉，不断咒骂宙斯之际，波塞冬也只能硬着头皮迎接宇宙冒险者的到来，面对这样一艘明显等级不低的冒险者飞船，不要说他这一艘破民用飞船了，就是给他一支舰队，他也不敢反抗。

　　就波塞冬刚刚准备好之际，只见亚特兰蒂斯号的飞船舱门骤然虚化起来，很快便扑通一声，倒了地上，接着一个光明闪烁的通道便延伸了进来。

　　人影一闪，波塞冬面前便出现了几个身着古朴战甲的人。

　　为一个大概有一米八九左右，身着金色铠甲，若不是眉心处有颗闪烁的五彩水晶，和身后拖拽着一根半米长的粗壮的尾巴，几乎与地球上的人类没有什么两样了。

　　这个人看样子是这群人的头领，拥有比较高的威望，他一进来，其他人都略略落后他半个身位。

　　等到他们进入后，金色铠甲男身后立即闪出一个头上生满了甲胄的矮胖子。

　　胖子身形闪了闪，便冲入了亚特兰蒂斯号内部，只听到咔嚓几声响，再看时，胖子便从舱室硬生生的掰下了一柄巨大的金属椅子，看那模样，至少有几顿重。

　　轻轻放到金甲人面前，矮胖子胖脸上露出一丝谄笑来，说道“队长，您请坐。”

　　操持的赫然便是流利的星际通用语。

　　“这位大人，有什么我们能够效劳的？”

　　波塞冬看到这一幕不禁有些脖子酸，比之这金属座椅，他的脖颈似乎脆弱的多，忍不住心一颤，脸上浮现出一丝僵硬的笑容。

　　“嗯，我是摩诃家族的罗迦队长，现我问你几个问题，你要仔细考虑好了，这关系着你们的性命，第一个，你们是从这颗星球上出来的？”

　　金甲人摆了摆手，朝身后示意一下，身后几个人便迅速窜了出去，亚特兰蒂斯号上转了一圈，并迅速返回，朝他摇摇头。

　　其一个拥有一头碧绿色秀的，浑身剩下都仿佛由玻璃构成的人微微一低头，小声道“队长，都查过了，只是一艘普通的民用飞船，上面强的人也就是眼前这个，罡气七层罢了。”

　　“我知道了，那么现你是否想好如何回答第一个问题了？”

　　金甲人点点头，踏前一步，毫不客气的坐了金属椅子上，额头的晶石仿佛第三只眼睛一般，放射出散寒的光芒，直直的将波塞冬直接笼罩住了。

　　波塞冬咽了口唾沫，虽说有心不说话，可却是一眼认出了这些人身上所穿着的战甲，其有几个他不认识，可这个金甲人还有那个矮胖子，以及这个水晶人所穿的他可是十分清楚，这正是星战士的标准装备，外装骨骼。

　　不用想，这些人修为估计没有一个先天之下，毕竟，也只有先天境界的高手，才有资格拥有外装骨骼。

　　“回禀这位大人，我们正是从这颗星球上出来的。”

　　擦了把汗，波塞冬又瞅了眼金甲人身后的那两个身材颇为苗条的人，看了眼他们身上笼罩的那仿佛气罩一般的五光十色的梦幻铠甲，忍不住又咽了口唾沫，若是他所见不错的话，这两个应该是所谓的星术士了，他们身上穿的应该就是奥术机甲了。

　　“很好，那我问第二个问题，这颗星球属于哪一个势力？”

　　眼见波塞冬眼睛乱转，金甲人又加了句，说道“你可要想好了，不要胡乱回答，否则生了什么不好的事情，那就不要怪我事先没有提醒了。”

　　“不敢、不敢，回禀大人的话，这颗星球属于豹麟族！”

　　说完，波塞冬小心翼翼的看了眼金甲人。

　　只见听完这句话后，原本老神的金甲人脸色猛然一变，瞬间就苍白如雪了，他身边原本傲气无比的矮胖子，连头上那些骨质的尖角似乎都弯了下来。

　　那个水晶人虽说没什么表示，可波塞冬也看到了，他身上原本透明的部分都开始不断泛起无数的涟漪，看样子心也颇为不平静。

　　“你、你是豹麟族的人？”

　　这次轮到金甲人，也就是所谓的罗迦队长震惊了，他瞬间立起身来，看那模样，好像一有不对便会马上窜出这艘飞船。

　　苦笑一下，波塞冬也不知道此刻是什么心情，耸肩道“这位大人，你看我们像是豹麟族的人吗？”

　　说完，波塞冬瞅了瞅几个神色剧变的人，那意思就十分明显了，若他们是豹麟族的人，早就将你们这些家伙剁成肉泥了，还会等到现？


第一百九十六章 坠落

　　“嗯，确实不像，威震螺旋星系的豹麟族怎会有连先天都不到的人。”

　　好像是为了说服自己，也好像是为了缓解一下心的压力，那个头上布满了甲骨的矮胖子低声说了句。

　　“不是豹麟族？那你们是怎么回事？若我所看不错的话，这颗星球似乎有些古怪。”

　　上下打量了一番波塞冬，罗迦现他并没有隐藏实力，也就是七层的水准，因此倒是大大的松了口气，只是却不敢像之前那般托大了，毕竟，豹麟族面前，他罗迦也就是一个小小的蚂蚁罢了。

　　眼见不说出来，这些人估计是不会放他们离开了，波塞冬就简单的将地球上的情形说了一遍，当然，那些重要的部分都隐瞒了起来，特别是陈旭灭了豹麟族基地的事情。

　　否则说不定这伙人会直接抓了他，去向豹麟族邀功领赏。

　　“嘶，法则能量？你倒是好运气，赶紧走，星空果实出现的日子就要到了，这里不是你们这些人能够掺和的。”

　　罗迦听完波塞冬所言，与几个手下人对视几眼，俱皆看出了对方眼的贪婪与畏惧之色来，现实宇宙出现法则能量，这可是一件了不起的大事。

　　若是传出去，估计就是银河系的几个十级明帝国都要眼红，可惜，这地方有主了，而且是一个非常厉害的主，估计连十级明帝国都惹不起，不用说他们几个小小的冒险者了。

　　“我们走！”

　　罗迦交代完毕后，根本没有丝毫停留，十分干脆的便召集手下离开了此处。

　　此事事关豹麟族，不论波塞冬所言是真是假，罗迦都明白，他们好的选择是远远的离开，像豹麟族这种庞然大物，即使行走的余波也足以湮灭他们。

　　“这就走了？海皇，你看我们？”

　　亚特兰蒂斯上的一个操作员抹了把汗，看了看来的快去的也快的这群人，有些楞眼的问着波塞冬。

　　“唉，之前还不知道，现才现，豹麟族竟然有这么大的威力，估计我们有麻烦了！快些开船，相信这些人是不会阻拦我了。”

　　虽说平安过了此劫，可波塞冬却没有丝毫欣喜之意，像之前那波人，每一个都拥有体外骨骼，并且还有奥术机甲，应该算是他需要仰望的存了，可惜，一听到豹麟族三个字，便像老鼠遇到猫一般，由此可见，豹麟族究竟有多大的威慑力。

　　“宙斯，难道你早就想到了这点？”

　　波塞冬默默无语的望着屏幕上显示的那颗蔚蓝色的星球，忍不住摇了摇头，这个时候说什么都晚了，他唯有力逃脱一途。

　　很快，围拢着亚特兰蒂斯号的飞船便纷纷让开，就连原本密密麻麻拦截地月之间的飞船群都让开了一条道路。

　　看样子大家都知道了地球的存，也明白了亚特兰蒂斯号的由来，因此都不想趟豹麟族这趟浑水。

　　不仅如此，原本略微靠近地球的些许飞船是逃命般的远离地球，似乎地球上有什么恐怖至极的存一般。

　　罗迦所的冒险者飞船之，罗迦看着屏幕上迅速远去的亚特兰蒂斯号，忍不住抹了把冷汗，说道“我说这次出现星空果实的消息，为何来此的人修为这么低，原来这个星系是豹麟族的地盘，早知道，就是这里满天都是星空果实，我也不会来此了。”

　　“是啊，估计靠近此地的十个四级明帝国早就知道了？否则他们也不会这空间之徘徊不进，反倒是担任起了维持秩序的角色，非要等到月爆日结束方才让我们进入，队长，你说这会不会是豹麟族的规定啊？”

　　之前的那个水晶人也是长出口气，随手从面前的桌子上拿出一把不知名矿物，咯吱咯吱的吃了起来。

　　“有这个可能，毕竟，能够诞生星空果实的地方都有一些独特之处，估计是豹麟族的废弃之地，几个帝国早就得到了消息，只有现才泄露了出去。”

　　罗迦点点头，吩咐道“不过都到了这个时候，也顾不了那么许多了，毕竟星空果实实少见，只要先天高手服用了，可以迅速掌控法则残片，虽说之后的修炼之，展方向受到限制，可却也省却了无数领悟的工夫。”

　　“毕竟真正意义上领悟法则残片，低也需要黑铁级别了。”

　　叹了口气，罗迦挥手道“通知家族舰队，远离这颗星球，此次无论找到找不到星空果实，一旦十大帝国的人离开了，我们也速速离开，豹麟族实不是我们可以招惹的存。”

　　就手下人按照罗迦的吩咐调兵遣将之际，一道耀眼的虹光从地球上迸射而出，仿佛一只无形的大手一般，直接探向了虚空之。

　　包括罗迦这艘飞船内的几艘虹光笼罩范围内的飞船，连反应都没反应过来，稍稍一闪，便被拽入了地球之。

　　这一幕显然迅速被周围的战舰现了，距离罗迦的飞船并不远处的另一艘冒险者飞船里，一个浑身长满了鳞甲的人形生物抿了抿嘴唇，嗡声道“可怜的罗迦，即使修为达到了先天后期又如何？即使领先了我奥罗又如何，进入了豹麟族的地盘，你是别想出来了。”

　　很显然，不知道通过什么渠道，这颗星属于豹麟族的消息已经传遍了这片区域。

　　“小的们，速速离开这个鬼地方，前面若有不识相挡路的，一概杀无赦！”

　　“是！”

　　鳞甲人周围几个人迅速答应着，并马上行动了起来，他们一个个也是身着外装骨骼，看样子也是先天之辈。

　　顿时，这艘冒险者飞船开始迅速往月球方向挺进，一路上凡是阻挡前面的，俱皆被一只只大手抓住挪开，若是仔细看，会现这些大手乃是由一种种不同的元素构成。

　　施术者，正是冒险者飞船内部的几个身着奥术机甲的先天星术士。

　　鳞甲大汉这一动，原本处于外围的冒险者飞船一个个再也忍不住了，或是从飞船内探出大手将阻挡前面的飞船一一扫开，弄出一条通路来，或是从飞船扑出数个光人，携带着几乎有米长短的光刃武器，将所有挡路的战舰划成碎片。

　　前者施展攻击的自然是身着奥术机甲的先天星术士，后者则是身着外装骨骼的先天星战士。

　　拥有了外装骨骼，脱离了地球的环境之后，先天星战士的破坏力简直难以想象，或许，这就是宇宙冒险者这般大名头的根本原因。

　　随着一艘艘冒险者飞船的突进，整个场面都混乱了起来，直到十艘金色的飞船从前面出来维持秩序时，场面才暂时安稳下来，不过这个时候，原本密密麻麻的战舰已经少了一半。

　　不是化为宇宙垃圾飘散周遭，便是爆裂成一团团火花来，一个个组织虽然心疼的要命，可这个时候，对这些宇宙冒险者们，却不敢贸然动手，也只能打落牙齿往肚里吞，让自家的战舰后面殿后，远离这些打疯了的疯子们。

　　宇宙乱成了一团，地球上也不安稳，因为亚特兰蒂斯号冲出地球，引起能量反冲，法则能量和灵气漩涡互相反冲，直接抓下去了几艘飞船。

　　这股能量的摩擦下，大多数飞船半道上连防护罩都没有开启，便直接化成了尘埃。

　　可怜的先天星战士们，进入了拥有法则能量的地球，威能直接下降了大半，别说是飞行了，就连抵抗外界的摩擦都做不到，很快，便被法则能量与灵气漩涡彻底剿灭。

　　终能够抵达地球的冒险者飞船，包括罗迦内的那一艘，一共只有三艘，且其一艘飞船上的人半道上全部捅了出来，被地球上诡异的天地元气碾压成了碎末，另外一艘上的人虽然完好无损，可掉下来的时候，飞船也直接分成了两半，再也不能使用了。

　　等到罗迦稳住身形的时候，他便现他们已经降落到了陆地之上，所有仪器都开始不断闪动，能量供应系统迅速衰竭着，似乎，等待他们的将会是一个非常不妙的结局。

　　流星闪动的时候，陈旭和宙斯一方也有了反应，宙斯一摆先前的沉寂，差点直接从树杈上蹦了下去，手的金属板光泽一闪，那副虚拟光屏重出现半空之。

　　陈旭现，一道金色的光点一个红点处急速闪动，且越来越大。

　　“难道终于起作用了？”

　　陈旭悚然而惊，立刻从闭关状态苏醒了过来，马上看向了一旁的宙斯。

　　“终于来了，我还以为失败了呢！”

　　宙斯脸上浮现出狂喜之色来，一把将金属板揣到了怀里，兴冲冲的对陈旭说着“陈兄，有飞船下来了，就我们北面的方向，我们这便走。”

　　“终于来了！”

　　陈旭点点头，也是稍稍舒了口气，其实论紧张程，他只会比宙斯甚，因为真正灭了豹麟族基地的可是他，而不是宙斯。

　　宙斯若不走顶多是被困此地罢了，若他不走，等待他的可就是豹麟族的抽筋扒皮了。


第一百九十七章 法罗

　　将晶核拿手，陈旭带着大白和宙斯一道，迅速向北面的方向窜去，此次他们并没有下树，而是仿佛人猿泰山一般，树枝间借力往前飞奔。

　　直觉告诉他们，这里的地方非常不简单，虽然到现还没有现什么异常，可他们却也不敢这个时候到陆地上冒险。

　　树上行走唯一的坏处便是速慢了一些，不过有了之前宙斯的解释，陈旭他们是一点都不担心掉下来的飞船能够很快离开。

　　没有了法域晶核，就是给他们一年的时间，他们也飞不出去，知道了法域晶核的珍贵后，陈旭心后一丝担忧也没有了，对方不可能拥有法域晶核，即使拥有，也不可能迅速离开此地。

　　“吼！”

　　陈旭他们飞奔之际，这些巨树下面原本空旷的空间骤然浮现出些许红色的小点。

　　一声声低微的吼叫声传出，这些小点周围的空间迅速波动，竟然逐渐凝成了些许仿佛豹子一般的野兽来。

　　只是这些野兽比之豹子可要强上许多，一头头身体周遭充满了明亮的鳞甲，额头上还有一根短短的独角。

　　若是陈旭亲眼见到了，一定会觉得眼熟，因为这玩意长的和那头火麒麟太像了，除了爪子和脑袋有些区别外，其他的竟然一模一样，也不知道是不是火麒麟的近亲。

　　不过从他们那闪动的血色双目来看，这些家伙的智商可是不低啊！

　　阵阵低沉的吼叫声传出，这些野兽身形一颤，飞速的朝北方窜去，看那方向，和陈旭与宙斯前进的一般无二，而走着走着，它们的身体表面灵光流转，竟然再次隐没于空气之，甚至连放射出血光的双目都隐藏不见了。

　　站陈旭肩膀上的大白似乎略有所觉，猛然一低头，却只见到些许扭曲的空气，大白颇为疑惑的晃晃脑袋，便重将注意力专注到前面的路上，毕竟，这一路上的行程也并不平静。

　　茂密的丛林隐藏了许多致命危险，不过对陈旭等人来说，却是算不上什么，毕竟，他们都是站这个时代巅峰的人物，若不是真正强势的存，根本奈何不了他们。

　　陈旭等人没有注意到的地方，那些仿佛麒麟一般的怪兽正高速行进，看那方向，赫然便是飞船坠地之所。

　　这些怪兽虽然表现出来的气息也就是丛林守护者的水准，还不如现的大白气息高深，可一旦融入空气之后，不谈那让大白和陈旭都感应不到的隐匿身法，且说速，就超过了陈旭他们好几筹。

　　这也是宙斯拖累了陈旭的速的原因，否则陈旭全力蹿行之下，却也不一定比不上这些怪兽。

　　不过至少现，陈旭一行人的行进速慢于这些怪兽，他们全速向目的地奔驰之际，这些恐怖的怪兽已经逐渐取得了领先优势，且超出了一段不短的距离。

　　幸好陈旭他们原来所立之地距离飞船降临之地本就不远，因此这些怪兽即使领先，领先的时间也并不多，以陈旭等人现的行进速，只需要花费不到半个小时的时间就可以赶上。

　　陈旭一行不断前向之际，倒霉的被拽下来的罗迦一伙，已经充分意识到了他们所遇到的问题。

　　身穿金甲的罗迦脸色阴沉的看着飞船上的操控员，问道“海冥，究竟还需要多长时间才能重起飞？这里是豹麟族的地盘，不管怎样，我们若是被现了，恐怕有理也说不清，要命的是，他们似乎也不会听我们解释。”

　　一个两三米高的光头壮汉苦笑一下，放下手的探测器，回答道“队长，情况比我们想象的还要严重，这里的法则能量和灵气并不是简单的糅合到一起，而是非常复杂的搅合一起，难怪被豹麟族当成了宝贝，即使无星海，像这种地理环境也不多见。”

　　“我怀疑之前那个飞船上的家伙撒谎了，单凭普通能量，根本就不能冲破这种灵气壁障，若不是我们飞船上的灵树已经成年，且品级不低，恐怕现已经完全熄火了，这个星球就仿佛是禁魔领域一般，不仅压制修士的修为，而且禁绝一切高科技产物。”

　　“不要说这些没用的，海冥，你直接说我们什么时候能够再飞上去？”

　　罗迦身后一个身着奥术机甲的影像猛然一晃，露出里面一个红女子来，这个女子身着银色衣衫，双耳尖尖，和传说的精灵非常相似，正是罗迦队伍的一个先天星术士。

　　“奥娜，若是没有能够打破这灵气束缚的存，估计一年之内是飞不上去了，只能让灵树积聚能量，一年后看看能不能捅破这种灵气束缚了，若是还不行，那就没办法了。”

　　光头壮汉海冥苦笑一下，似乎对这个叫做奥娜的女子非常忌惮，并不敢有什么犹豫，马上便回答了她的问题。

　　“好了，都不要说了！”

　　罗迦脸色一沉，想了想，吩咐道“海冥你带几个人留下，全力修复飞船，量使飞船能够快升空，奥娜、贝加你们随我出去走一趟，此前我看到了法罗的飞船也掉了下来，以法罗的能力，即使飞船碎了，他也死不了，现正是缺乏人手的时候，看看能不能找到他们。”

　　“是！”

　　罗迦的威望还是很足的，他一下命令，这些仿佛无头苍蝇一般的船员们便纷纷找到了主心骨，开始忙碌起来。

　　舱门打开，罗迦领着奥娜和贝加走了出来，第一眼见到的便是外界那些苍天树木，忍不住皱皱眉头，轻声道“好大的树，只是为何有种诡异的感觉呢？”

　　贝加，也就是那个头上长满了骨甲的矮胖子，闻言接口道“既然那个飞船上的人高等级才是罡气七层，都能够从这颗星球上升空，想来这里并不是多么危险。”

　　“以队长先天后期的实力，配合金刚外装骨骼，除了遇到那些拥有神通的大能之辈外，先天修士，谁是队长的对手？我们需要担心的只是豹麟族而已，这颗星球看上去十分原始，想来不会有什么危险。”

　　“就知道拍马屁，我的感觉告诉我，此地有能够威胁我生命的东西存。”

　　名叫奥娜的女子眉头一皱，颇为不屑的看了眼贝加。

　　面对奥娜的怒斥，贝加似乎根本不敢反驳，只是谄笑着，神态间充满了恭敬。

　　罗迦扫视一圈后，深吸口气，说着“奥娜是服用过星空果实的星术师，先天星术师也算是顶尖存了，她的感觉绝对不会有错，能够威胁到拥有箭雨能力的奥娜，那这危险就足够威胁到你我的生存了。”

　　“此行一定要小心，以豹麟族的身份，就是随便这颗星球上放上些东西，都足以让我们丧命了。”

　　“队长说的是！”

　　贝加点了点胖胖的脑袋。

　　忽然间，罗迦猛然一回头，看向了对面的丛林，手臂扬起，一道金光瞬间从身前窜出，轰隆隆的巨响直接将前面的丛林清扫干净，打出了十几米长的空白通道来。

　　同时大喝道“是什么人？鬼鬼祟祟的，快些出来。”

　　“哈哈哈哈，罗迦队长还是这般火爆的脾气，只是这金刚骨骼的威能和传说的有些不符啊，看来这星球对我们修士的压制真是厉害的很，竟然连罗迦队长都不能例外，我法罗倒是第一次见到。”

　　一阵宏大的声音丛林间响起，震得树上的叶子都仿佛下雨一般嗖嗖的直往下掉。

　　罗迦出的那一道金光瞬间消失，从透出一个绿色的光罩来，光罩消失，从显露出七八个人的身影来，为一个正是浑身上下都是碧绿色的瘦高个子，他手正不断闪烁着一团绿色光霞。

　　“绿波身！法罗，想不到你的绿波身又进阶了，真是恭喜了。”

　　罗迦眼神一变，随之迅速恢复了正常。

　　“罗迦队长都进阶先天后期了，我的绿波身若是不晋级，恐怕无法面对罗迦队长啊！”

　　浑身上下碧道“都不用紧张，既然罗迦兄此，想来以罗迦兄的飞船能力，我们脱出此地是毫无问题的，想来罗迦兄也不会拒绝。”

　　这个瘦高个赫然便是罗迦口的法罗，一位比奥娜厉害的先天星术师，同样服用过星空果实，掌控的是一种星空绿树的能力，拥有十分强悍的防御力和恢复能力。

　　“奥娜，好久不见了，不知道你的箭雨能力领会的怎样了，可是达到了先天后期？”

　　领着部下几步走到近前来，法罗倒是一点都不见外，直接笑嘻嘻的看向了一脸寒霜的奥娜。

　　“你可以试试，看看我能不能打破你的乌龟壳。”

　　奥娜冷哼一声，虽然表面上无所表示，可从暗暗攥紧的手指来看，她心不是像她表露出来的那般傲然，面对法罗这个先天星术士的强悍存，即使奥娜再心高气傲，也不能不心存顾忌。


第一百九十八章 瞬杀

　　“奥娜，你还是这副冷冰冰的模样，你一个先天星术士，跟着罗迦这个星战士混个什么劲？不如过来跟我，同为服用了星空果实的星术士，想来我能给你的比罗迦多的多。”

　　嘿嘿一笑，法罗舔了舔嘴唇，露出仿佛蛇须一般的长舌，根本不掩饰眼的火热之色。

　　“好了法罗，难道你是专门来找茬的？”

　　眼见法罗还要再说话，罗迦眉头一皱，打量了法罗身后的几个人，脸上露出一副诡笑来，言道“你们还真是好运气，飞船都裂成了两半，主力队员竟然一个没少，啧啧，法罗，你真应该感恩了。”

　　“若是你不想全军覆没的话，还是老实点的好，我现没有什么心情和你说笑，估计你也感应到了，这颗星球对星术士的压制比星战士可要强出无数倍，外界我可能奈何不了你，但是现，嘿嘿，我有七成的把握杀死你，你信不信？”

　　罗迦身上金光一闪，以外装骨骼为心，瞬间迸出十几米高的金色罡气来，那威势就好似战神降临一般。

　　“哼，真没有幽默。”

　　冷笑一下，法罗虽然口不饶人，不过却不敢再挑拨奥娜了，显然他也感受到了这个星球对星术士的压制究竟有多强。

　　之前他试过，以他现的能力，只能遥控攻击方圆二米的范围，这等距离内，对上普通的星战士还罢了，若是对上罗迦这样的巅峰先天星战士，那只有死路一条了。

　　星术士毕竟是术士，不是肉搏单位，即使炼化了星空果实，领悟了法则残片，也只不过是拥有了一些独特的威能和展方向罢了，根本改变不了术士和战士的本质。

　　术士用法术，战士用招数，法术凝法则，招数炼神通，这已经成了常识，至少黑铁和先天级别是没有人能够打破的。

　　眼见法罗服软，罗迦微微一笑，随即散去了身上的罡气，若是这换成了外界的任何一个地方，他都会留下法罗，可是这里是豹麟族的地盘，由不得他撒野，能不战斗还是不战斗的好。

　　罗迦简单的将飞船的情况向法罗介绍了一番，摊摊手，说道“这里是豹麟族的地盘，我们不想死的话只能快离开，可这里的天地元气实是太负责了，以我的飞船根本飞不出去，只能暂时停留这里了。”

　　“你和奥娜都是星术士，估计也感受到了此地的诡异，这里虽然看似原始，可却应该存威胁着你我生命的东西，飞船起飞之前，我们应该联手，以免飞船遭到破坏，你说呢？”

　　“嘶，难怪你这次这么好说话！”

　　法罗听了后，禁不住倒吸口凉气，看了看身后的部下，摸着下巴道“合作也不是不可以，不过我的人必须也进入飞船指挥系统，否则万一你过河拆桥将我们留此处，我们找谁说理去？”

　　“进入飞船指挥系统？法罗，你还真敢想，到时候出了这星球，那这冒险者飞船究竟算是你的还是算是我的？”

　　罗迦眉头一挑，嘴角泛起一丝嘲讽之色来，说道“此事免谈，我是不会让外人有机会进入指挥系统的。”

　　“有成熟的娜迦灵树，你还担心我夺你飞船？罗迦，你也别当我是傻子，我要的只是外部舱门的部分掌控权而已，若是你连这个都不给，那就别怪我鱼死网破了。”

　　法罗毫不示弱，点了点周围活动的几个手下，嘿嘿一笑道“我承认，这里对星术士的压制确实厉害，可即使你能全灭了我们，我和手下这几个星术士、星战士，也足以死前裂了你的飞船，你信不信？”

　　“法罗，你可不要太嚣张，队长给你个机会是看的起你，你可千万别给脸不要脸。”

　　罗迦还未说话，倒是他一旁的水晶人说话了。

　　“嘿嘿，罗迦，这就是你收的那个水晶族人？叫做什么来者，嗷，对了，叫做晶雾的家伙？可真是没礼貌，通常这种人是死的早的。”

　　法罗嘴角一翘，随意的一挥手，一阵绿色飘荡，再看时，那个水晶人已经被无数的绿色藤蔓捆绑住了，且藤蔓仿佛灵蛇一般，不断的水晶人身上蠕动，任由水晶人剧烈挣扎，可就是挣扎不开。

　　“好了，晶雾是有不对，可法罗你也不能太过分了！”

　　罗迦眉头一皱，手臂挥出，金色罡气探出，水晶人准备施展绝招拼命之际，瞬间将他周遭的藤蔓震碎，成了筛粉，解了水晶人的危难，命令道“晶雾，你速速和贝加一起去探测周遭的丛林。”

　　“看来这小子有点料啊！”

　　法罗眼精光一闪，看着晶雾那不甘心的模样，轻笑一声，转头看向了罗迦，神色一下子严肃起来，说着“说正经的，你我此次必须联合，但是你必须给我一个让我安心的保障，否则大家都留此地算了。”

　　“保障可以，但是绝对不能涉及我飞船的控制部分，否则我倒是宁愿这里灭掉你们。”

　　罗迦也毫不示弱，作为队长的两个开始不断扯皮，终双方各退一步，都获得了比较满意的条件。

　　这个星球上，法罗一方完全听从罗迦的指挥，而罗迦飞船外围的操控权，也必须交给法罗一方分之五十的权限。

　　一旦协议达成，双方便立刻联合了起来，修理飞船的修炼飞船，探测周遭的探测周遭，保护飞船的保护飞船，豹麟族这个潜的威胁存的条件下，法罗和罗迦开始一致对外。

　　“这个法罗真是嚣张，若不是队长不让我施展雾化之术，我早就掐死他了！”

　　丛林之，水晶人晶雾与头上生满骨甲的贝加正巡逻，晶雾身上不断泛起波纹来，显然此刻他心非常不平静。

　　作为水晶一族的天才，晶雾罗迦的队伍之，也仅仅佩服罗迦一个罢了，就连奥娜都不放他眼里，没想到今天竟然被法罗教训了，如何让他不恼？

　　“晶雾兄弟息怒，那法罗也就仗着服用了星空果实，否则他哪里有何队长平起平坐的机会？倒是兄弟的天赋强悍无匹，若是运用好了，将来的成就不可限量啊！”

　　矮胖的贝加脸上挂满了笑容，作为罗迦团队的一名星战士，贝加的修为只有先天初期，身上的体外骨骼也是大众货色，普通之极，因此罗迦团队一直保持着恭敬的态，谁也不敢得罪。

　　“哼，我将来又要他好看的那一天！”

　　被贝加拍了下马屁，晶雾的心情好了许多，不过这时，他旁边的丛林传来一阵嗤笑之声，紧接着，丛林一分，两个身着外装骨骼的人从走了出来。

　　晶雾和贝加一惊，急忙抬头看去，却现这两个正是跟随法罗而来的两个星战士。

　　其一个浑身上下长满了锋锐长刺的野兽一般的人型生物冷笑一声，眼睛晶雾和贝加身上转了圈，说着“我当是谁有这么大的口气，原来是水晶人啊？你们除了吃石头外，还能有其他本事？还想挑战队长，真是不知死活。”

　　“老七，不要跟这种小毛头一般见识，像这种家伙，队长一根手指就能摁死，快些巡逻，奶奶的，老子可是厌倦了这个鬼地方，连个鸟叫都没有。”

　　另外一个一头白的老头模样的人微微摇头，目光也是转了圈，便好像根本没看到晶雾和贝加一般，蔑视之意溢于言表。

　　“你们站住！今日说不得要让你们尝尝厉害了！”

　　晶雾身上波动逐渐增多，显然是愤怒异常，自他出道来意，即使是罗迦也没对他这般无礼过，法罗也就罢了，至少是一方队长，可是现竟被两个小角色无视了，让心高气傲的晶雾如何忍受？

　　贝加倒是无所谓，因为他一直都处于这种被人呵斥的角色，此时还不忘拉了把晶雾，劝道“兄弟，此时不宜动手，还是先完成巡逻任务的好。”

　　“切，不知天高地厚的小鬼，若不是队长有令，我现就想弄死你。”

　　那个老七不屑的哼了声，并不理会飙的晶雾，像这种小鬼他见的多了，根本不会有丝毫畏惧，他相信就是给他们几个胆子，他们也不敢贸然出手。

　　与他同行的白老者同样如此想，二人轻松的转过身去，就想要继续往前走。

　　“可恶、可恶，给我去死！”

　　双目嘣闪出点点寒星，晶雾彻底暴怒了，猛然从贝加的拉扯缩回手臂，大喝一声，就要有所动作。

　　就这时，只见前面正走着的两个人身子忽然一停，紧接着身上传出些许咯吱咯吱的声音。

　　晶雾和贝加目瞪口呆下，这两个人的脖子上瞬间出现一道血线来，然后他们的脑袋便仿佛圆球一般，咕噜噜的滚了下来，其那个老七的脑袋正滚到晶雾的脚下，一双眼睛瞪得大大的，显然是死不瞑目。

　　“这、这是，兄弟，这是你出的手？”

　　贝加咽了口唾沫，看了眼前面两具仿佛喷泉一般往外喷洒出鲜血的无头尸体，再看看脚边上的死不瞑目的脑袋，忍不住稍稍后退了一步，想要距离晶雾远一些。


第一百九十九章 豹兽

　　虽说他以前知道这个晶雾不简单，可也想不到他竟然能够无声无息的杀死两个先天强者，而且是身着了外装骨骼的先天强者。虽说先天强者这个星球上受到了巨大的压制，一身实力挥不出两三成来，可先天就是先天，相信即使罗迦想要干掉这两个人，也得费一番工夫。

　　“难道这个晶雾竟然比罗迦队长还要厉害？那他加入我们队伍是为了什么？他不会想要杀我灭口？”

　　贝加越想越害怕，既想要撒腿便跑，又恐怕被瞬间杀死，只是腆着个脸，站原地一动不动，浑身上下都被汗水浸透了。

　　这股恐慌下，他连激罡气都不敢，生怕被晶雾直接斩杀了。

　　“怎么可能？我、我还没有动手呢！”

　　晶雾脸上的骇然之色一点都不比贝加小，此刻正摊着一双晶莹的手臂，显然是想要看看自己这手上究竟握了什么。

　　就这时候，空间猛然扭动，血色沾染的区域，竟然逐渐显露出些许身形来，紧接着，几双红彤彤的眼珠亮起，之前陈旭见到的那伙野兽的身形彻底显现。

　　贝加和晶雾第一时间注意到了这点，二人对视一眼，俱皆看到了对方眼的骇然之色来，忍不住同时催动身上的罡气，瞬间拔地而起，仿佛两颗流星一般，电射而回，朝着飞船所的方向飞奔而去。

　　同时一边跑还一边大喊着示警，道“队长，大事不好了，有不知名生物杀过来，已经杀了法罗队长队伍的两个星战士了。”

　　声音出，整个丛林都被震荡了起来，无数枝叶嗖嗖掉落，正飞船周遭皱着眉头休息的罗迦和法罗瞬间站了起来，二人俱皆激了全身威能，惊疑不定的看着声音传出的方向。

　　那个方向，正是南方！

　　“怎么回事，说清楚？”

　　浑身上下燃烧着金色罡气，仿佛战神一般的罗迦一眼便现了窜过来的两个星战士的身份，正是他队伍的晶雾和贝加。

　　“所有人都出来，以保护飞船为第一要务！”

　　紧接着，罗迦的声音便飞船内部响起，那些正整修飞船的人纷纷电射而出，或是激荡起身上的罡气，或是运转着某种特殊的能量，护持着身躯，一时间，所有人都进入了战斗状态。“队、队长，大事不好了，有一群可怕的生物杀过来了，瞬间便杀死了两个星战士，这种生物我从来没见过，好像是凭空出现一般，它们好像会隐形。”

　　胖子贝加被罗迦一把抓住，顿时上气不接下气的解释道，脸上充满了惶恐之色。

　　“隐形？”

　　罗迦和法罗对视一眼，俱皆倒抽口凉气，真是怕什么来什么，看样子这颗星球真的不简单。

　　“法罗，靠你了！”

　　“他妈的，放心，这伙崽子竟敢斩杀我的人，就是它们是豹麟族也不行。”

　　这个时候，法罗也了解到了被杀的两个星战士的身份，顿时一双眉毛都翘了起来，要知道他想要找两个忠心耿耿并拥有不俗战力的星战士也不容易，现直接就被砍了俩，让他如何接受？

　　法罗身上光芒一闪，奥术机甲直接被激起来，整个人身体外面都被一层碧绿色的光芒笼罩，仿佛生命之神一般。

　　只听到法罗一声轻喝，以他的身体为心，无数的光点瞬间四射而出，将周围的空间全部布满，密密麻麻的，好像突然多出了一个绿色的海洋，不过却并不影响众人的视线。

　　随着绿色光点弥漫，法罗似有所觉，双目一亮，大喝道“给我出来，藏头露尾的算什么好汉？”

　　说话间，空间传来波拉拉一声响，直接无数绿色光点飞舞，凸显出十几头野兽的躯体来。

　　眼见隐形被识破，这些野兽也十分光棍，直接将躯体显露出来，爪子轻轻挥舞，瞬间便将身体周遭的绿色光点剿灭。

　　“豹兽！”

　　一见到这仿佛麒麟一般的小豹子，严阵以待的罗迦和法罗都情不自禁的出一声惊呼来，似乎遇到了什么令人恐惧至极的东西。

　　“这里怎会有豹兽？难道这星球上真有什么重宝？”

　　法罗的声音场上震荡而起，不过并未收起绿色雾气，反倒是催的加卖力了。

　　“不对，只是豹兽的幼崽，并不是成年豹兽，而且数量不多，只有十几头的模样。”

　　深吸口气，罗迦迅速定下心神来，却是看清了场上的局势，说道“豹兽幼崽虽然同样厉害，可数量太少，我们也不是没有一战之力。”

　　“事到如今也只能死战了，绝对不能被它们毁了飞船，否则还不如立刻战死这里。”

　　法罗咬咬牙，声音震荡而出，传入到场之人每一个的耳，说着“成年豹兽至少拥有黑铁级的实力，擅长隐形与狂杀之术，乃是豹麟族比较恐怖的一种驯养兽，眼前的豹兽虽然未成年，不过也不容小觑，你们必须将它们当成先天期强者来对待，否则死了可别怨别人。”

　　“所有的星术士注意，马上敞开精神力场，豹兽的智慧并不低，它们会率先斩杀你们。”

　　“吼！”

　　法罗的声音刚刚传递完毕，十几头显露出的幼年豹兽便低吼出声，身形一闪，便消失空气，只是由于法罗的绿色雾气存，因此众人还是能够捕捉到它们的身形。

　　“杀！”

　　罗迦率先迎上豹兽群，手臂一展，一柄光刃便出现手，瞬间向离他近的一头豹兽斩去。

　　法罗则是迅速后退，他必须全力维持绿雾气场，否则若是任由豹兽们隐形，估计不消片刻，除了他和罗迦外，其他人都会被杀的干干净净。

　　众人也是久经战场的冒险者，迅速领会了法罗的重要性，将法罗保护里面，一个个开始展开拿手的手段，与豹兽开始激烈的厮杀。

　　等到陈旭和宙斯赶到附近的时候，见到的便是这一幕激斗的场景。

　　只见身披金色光芒的罗迦手持光刃，正与两头豹兽大战正酣，双方招式俱皆精妙绝伦，将每一击的威势都展现了出来，同时又量的阻挡了敌方下一招的攻势，可谓是战之道。

　　陈旭看了，觉得即使是他上场，表现出的战斗技巧也不过如此罢了。

　　这个金人表现出的战力，还此时的陈旭之上，不过除了这个金人外，场上其他人，多也就和他的战力相当罢了，再没有比他为强势的存。

　　不过令陈旭惊讶的是，这些人的战斗方式，除了几个使用巨大光刃，迸出狂暴罡气的战士外，竟然还有些身上笼罩着玄奥光影，不断虚空凝结出各种招式的人。

　　这幅景象一下子便让他想到了传说的魔法师，似乎，这些人应该就是记录的修士分支，星术士了。

　　“好厉害的星术士，这应该算是成型的法术了，能够先天境界领悟法术的人，可是不多见啊。”

　　宙斯赞叹一声，不过很快又皱紧了眉头，说着“不对，不对，不是法术，若是法术的话，这些豹兽根本就没有隐藏的余地了，这应该是吃了星空果实，并将玄奥修炼到了第二层的人。”

　　“我说呢，法术岂能这般容易被先天之辈掌控？”

　　宙斯自言自语几句，陈旭摁着大白的脑袋，不让跃跃欲试的它冲出去，问道“宙斯兄，这些野兽是从哪里来的？什么时候这星球上竟然有这么厉害的野兽了？它们已经超过了丛林守护者的水准，达到了妖兽的程了？”

　　“嘿嘿，那是自然，豹兽可不是野兽，它们天生便是一阶妖兽，成年后至少也是二阶妖兽了，有能够达到三四阶的存，岂能和丛林守护者相比？它们只不过是一群野兽罢了。”

　　“至于你以前没见到，那是因为你并不是外来者，这些豹兽乃是守护星球的真正存，担任着击杀一切外来者的任务，只是近几年，豹兽的成年体不知为何都消失了，否则我根本不会计划离开这里，因为突破豹兽成年体的防护，那太难了。”

　　宙斯眼泛起一丝精光来，点了点远处那艘圆盘形的飞船，笑道“陈兄，那就是我们想要的东西，宇宙冒险者飞船啊，乖乖，这颗灵树这么大，难道是成年的灵树？那可就达了。”

　　“宙斯兄，现战斗这么激烈，我们是去帮忙，还是直接冲进去？这些星战士只有那个金人有些威胁，其他的倒是无所谓，不过星术士就不好说了。”

　　看着场纵横交错的能量外显，陈兄忍不住挑挑眉毛，大白此时已经开始张牙舞爪了，看着那些豹兽，眼不断迸射出火花来，显然是有些跃跃欲试了。

　　“不急，天快黑了，天一黑，这些豹兽就会退走，它们一般不会夜晚战斗，等到它们走了我们再偷入进去，这群冒险者实力不弱啊，比我想象的要强太多，而且他们都有体外骨骼和奥术机甲，甚至还有两个服用了星空果实的，我们实是不宜硬闯。”

　　宙斯摇摇头，抿了抿嘴唇，说着“陈兄即使再厉害，也没有体外骨骼，力量得不到充分挥，且双拳难敌四手，至于我，就惨了，我们现只需要静观其变便可。”


第二百章 外装骨骼

　　“也好！”

　　点点头，陈旭看了看场上的激斗情况，说道“这些豹兽实力确实非凡，这伙外来者想必付出了不少的代价，或许丛林已经有人陨落，看他们每个人都有体外骨骼，说不定，会有遗落丛林的，我这便过去看看。”

　　“嗯！”

　　宙斯想了想，回答道“这个可能却也不小，若是真有遗落的体外骨骼，即使是普通的存，我们此行的把握都会大许多，陈兄注意，体外骨骼一般是嵌手腕阳焦脉之，平时不用的时候一般是收缩丹田之内。”

　　“若是外面没有的话，陈兄可以抛开尸体的手腕和丹田看一看，若是有缩小的战甲形态的东西，那边是缩小的体外骨骼了。”

　　“明白了！”

　　陈兄答应一声，再看了眼场的战斗，眼见双方打的正热火朝天，短时间内很明显不可能完结，便起身离开了此地。

　　密林之，陈旭拍了拍大白的脑袋，说着“大白，你对血腥气十分敏感，查查此地哪里血腥味比较浓郁？估计那就应该是我们想要找的地方了。”

　　大白眼睛转了转，点点头示意它知道了，然后直接窜到了树梢之上，闭着眼睛感应一段时间，双翅轻轻舞动，抬起爪子点了点不远处的一个方向。

　　“难道就那边？”

　　见此一幕，陈旭脸上显露出大喜之色来，若是能够得到一幅体外骨骼，以他的实力，想来能够提升好几层，就是面对场上强的那个战士，他也不会有丝毫畏惧了。

　　大白当先飞舞前行，陈旭紧随其后，二人修为俱皆高深无比，小心翼翼防备之下，正交战的双方没有任何一个人察觉到他们的动作。

　　不多时，陈旭便大白的带领下进入了一个颇为空旷的所，距离他们原本所之地并不远，也就是四五十米的距离。

　　这个地方的杂草丛，陈旭现了两具无头尸体，一个浑身上下长满尖刺，一个满头白，拥有些许人类形态，身上穿着黝黑色的战甲，想来便是此次被甩下来的外星人了。

　　“这就是外装骨骼？”

　　眼闪过一丝热切之色，将脚边上的两个脑袋踢到一边，陈旭弯下腰来，一眼便注意到了二人身上所穿的战甲，看那模样，和那边外星人身上穿的战甲一般无二，若是所料不错的话，应该就是外装骨骼了。

　　“不过看这黑黝黝的模样，似乎只是一些普通货色，罢了，且让我看看控制按钮哪里。”

　　舔舔嘴唇，陈旭忍不住想起罗迦身上穿的那神异的体外骨骼，相比于那个，他现看到的这两件则是普通之极，一点特别之处都没有。

　　压下心得陇望蜀的意思，陈旭将那个叫做老七的外星人翻了过来，上下摸一番，现这体外骨骼严丝合缝，似乎并没有任何缝合的痕迹，完全是由一种不知名材料做成的，似乎天生就长这个外星人身上一般。

　　“难怪叫做体外骨骼，这形容词可真够形象的。”

　　用蛮力试了试，现根本弄不下来，陈旭便想起了宙斯的说法，将这外星人的手腕翻了起来，双手一用力，直接将手腕捏碎，结果从经脉之，找到了一个黑色的圆球。

　　将圆球拔出来，陈旭稍稍运转罡气，待金色的能量完全将圆球充斥后，圆球上立刻生出一套战甲虚影，和外星人身上穿的体外骨骼一模一样。

　　陈旭试着转动圆球，将那虚影与体外骨骼接触，只听到跐溜一声响，再看时，外星人身上的体外骨骼已经完全消失，而他手的黑色圆球上则是起一圈黑色的光芒来。

　　“吼！”

　　大白好奇的打量了眼陈旭手的圆珠，如法炮制的将另一个外星人身上的圆球也取了出来，并激金色罡气，也是将他的体外骨骼收回。

　　“那么究竟该怎么使用呢？”

　　陈旭将手的圆球翻来覆去的看了几遍，试着往里面注入罡气，可却现效果并不如何明显，只是能够将圆球外面的那层虚影激的加宽大而已。

　　“难道是这样？”

　　心一动，陈旭维持着注入罡气状态，将圆球放到手腕阳焦脉处，然后猛然催体内罡气，让罡气与圆球外放的能量相接触。

　　然后神奇的一幕便生了，只见随着陈旭阳焦脉上外放罡气的增多，他另一只手上拿的黑色圆球竟然开始逐渐融化，越来越多的黑雾产生，且通过外放罡气为桥梁，开始往他手腕上渗透。

　　不大会工夫之后，黑色圆球完全消失，全部化成了黑色雾气，且随着外放罡气，不断汇聚到他的阳焦脉处，重凝成黑色圆球的形状。

　　待黑色圆球再次凝成之后，陈旭只觉得一种独特的能量瞬间从黑色圆球爆而出，飞快的着经脉壁延伸到了他的丹田之，凝聚内丹下面，形成了一个黑黝黝的战甲形态。

　　陈旭有种感觉，似乎只要他一个念头，便可以让丹田的袖珍战甲显形，就像是饿了知道吃饭，渴了知道喝水一般，根本不需要别人来交，根本就是一件水到渠成的事情。

　　大白恨不得将圆球用牙磨碎的时候，陈旭心念一动，身上乌光一闪，瞬间便笼罩了一层战甲，包住了大部分要害位置，且轻若无物，根本没有什么重量感。

　　“这就是外装骨骼吗？”

　　大白目瞪口呆之，陈旭颇为迷醉的摸了摸身上忽然出现的这层装甲，用力捏了捏，即使以他现的力气，都难以撼动这外装骨骼。

　　“真是够坚固的，试试它对罡气的加成！”

　　陈旭攥了攥拳头，罡气小范围内全力催，结果只见空气瞬间闪过一道金光来，原本只能延伸十几米的金色罡气直直延伸了三十多米还未有穷的意思。

　　陈旭感觉到，罡气穿过外装骨骼的时候，似乎外装骨骼内部进行了某些莫名的转化，然后方才逸散出去，似乎施展不同等级的能量，这外装骨骼内部还会分成不同的部分来激。

　　不过这外装骨骼等级实太低，以陈旭现的实力，稍稍一催罡气，就可以完全的激里面那些不知名道道。

　　“这样看来，这套外装骨骼全力运转下，对我激的罡气能够提高三倍的量，累加到具体战力上，已经算是十分不错了，这还是基本的外装骨骼，若是换了那些高等的呢？”

　　舔了舔嘴唇，陈旭散去手的罡气，拍了拍身上轻若无物的战甲，虽是第一次接触外装骨骼，可却真正意识到了它的强大。

　　以他的见识自然也可以看出来，这外装骨骼不仅仅能够强化罡气，似乎对着装者的力量和速都有一定意义的加成。

　　若是从外装骨骼的材料来看，似乎它还拥有不低的防御力。

　　“果然不愧是星战士的标准配备，作用实是太大了，就是不知道这玩意究竟是如何生产出来的？我记得我还有几枚莲子，说是什么莲花外装骨骼的能量核心。”

　　挥了挥手臂，试了试外装骨骼对普通状态下的加成，陈旭心念一动，又迅速将其收回到了丹田之，右手从怀摸了把，将那剩下的两颗莲子掏了出来。

　　看了看，陈旭又将其重装了起来，好笑的拍了拍一旁正努力想要融入外装骨骼的大白一把，说道“你们星虎的经脉和人类不大相同，手臂不行，你就换一个地方，我建议你全身都升起罡气来，然后试一试。”

　　大白眨眨眼，想了想，有些认同的点点头，先是将圆球抛给陈旭，让陈旭帮忙将里面的能量催出来，然后大白便将自身的罡气显露出了出来，形成一个尖端模样，与外装骨骼外放的能量相接触。

　　光芒一闪，陈旭手的圆珠开始融化，同样化为乌光和大白的罡气相交接，不过终凝结的地点却是换了，不再是手臂位置，而是换成了胸口处的位置。

　　终所有乌光消失，大白兴奋的低吼一声，身上光芒一闪，一套黝黑色的战甲也出现了它的身上，不过和陈旭身上显露的却有许多不同。

　　这战甲赫然是根据使用者形态的改变而改变形状，并不是固定不变的，也不知道究竟是怎么炼制出来的。

　　啧啧称奇一番，陈旭待大白玩够了外装骨骼后，便带着大白又悄悄的返回了宙斯所之地。

　　悄悄往里一看，陈旭现战斗依然继续，只不过双方都出现了伤亡，外星人一方有两个人倒了地上，而豹兽一方，也有一个脑袋搬家了。

　　“怎么样？找到了吗？”

　　宙斯舔舔嘴唇，颇为兴奋的低声问道。

　　“找到了，两套，我和大白一人一套！”

　　说着，陈旭心念一动，胳膊上便出现了一双黝黑色的护臂，正是外装骨骼的部分显化。

　　“呃。”

　　宙斯先是一愣神，接着苦笑的看了看站陈旭肩膀上不断试验着外装骨骼的大白，先前的喜悦之意骤然消失，看这模样，似乎根本没有他的份。

　　不过很快宙斯便从这个打击回过神来，开始仔细打量陈旭显露出的外装骨骼。


第二百零一章 星空果实传说

　　“这算是什么品质的外装骨骼？似乎并没有多少额外的加成。”

　　陈旭眼睛一转，迅速明白了宙斯的想法，想了想，便从怀掏出金属兽化成的那颗圆球，扔给了宙斯，说道“外装骨骼就两套，没有多余的了，不过到现，这金属兽也可以还给你了。”

　　“那多谢了！”

　　宙斯神色一喜，慌忙接过金属兽，罡气催间，直接打破陈旭外面包裹的罡气禁制，将金属兽放了出来，回答道“这外装骨骼看样子没有任何属性，也不是强袭形的，看这模样，估计是低等级的，这一等级的外装骨骼外界是多的，一般称之为陶器级。”

　　“这件外装骨骼是陶器级别的基础等级，号称是炮灰战甲，没错，就是这样的，传说的星海，乃是炮灰穿的外装骨骼，基本没有什么人敢战斗使用。”

　　宙斯说话间，金属兽迅速恢复了原来的形态，乌溜溜的大眼睛瞬间圆睁，一下子便注意到了近咫尺的陈旭，顿时脖子一缩，跐溜一下便缩小到了和大白差不多大小，蹦到了宙斯的肩膀上。

　　金色的尾巴不断闪动，身上的鳞片都根根竖了起来，看样子充满了对陈旭的警惕，差不多当成阶级敌人了。

　　“没事了小金，陈兄跟你开玩笑呢！”宙斯只能撇撇嘴，抚摸了金属兽一番，看来金属兽确实是被陈旭吓怕了。

　　没有理会金属兽的表现，陈旭有些无语的弹了弹手臂上显露出的外装骨骼来，挑挑眉毛，说着“你不会是吃不着葡萄说葡萄酸？炮灰战甲？有这么差劲吗？我试了一下，现威能还算是不错的。”

　　陈旭说完，大白也停止摆弄这个奇的玩意，一脸鄙视的看着宙斯。

　　“我有必要骗你吗？”

　　宙斯拍了拍金属兽，罡气一动，金属兽便化成了一件金色护臂，到了他的右臂上。

　　一边调整金属兽所化护臂的大小，磨合着和金属兽的融洽，宙斯一边好笑道“不过你也不需要难过，这种陶瓷炮灰外装骨骼虽然无星海是垃圾，但是外界可不一样。”

　　“一般先天高手想要获得这种外装骨骼，还不可得呢！你要明白，外装骨骼毕竟是星战士的专属用品，即使再垃圾，也非常贵重，想要一件外装骨骼而不可得的先天可是不少数啊。”

　　“你这么一说我倒是安心了不少。”

　　笑了笑，陈旭收回手臂上显露的外装骨骼，点了点战场上的罗迦，说道“这家伙战力不错啊，若不是他牵制了四头豹兽，恐怕现已经完了，他身上那金色的外装骨骼倒是挺好看的，看了这么久，你看出那是什么级别的？”

　　“这家伙是不错，据我估计，应该有先天后期的修为，估计来历不简单，那外装骨骼虽然也是陶器级别的，不过已经是属性骨骼了，若是我所看不错的话，应该是金属性。”

　　重得到了金属兽，宙斯心情显然很好，开始点着场上的人给陈旭解说，“那个制造绿色雾气的家伙，身上穿的奥术机甲也是陶瓷级别属性战甲，根据绿雾的能力，他穿的应该是生命属性的了。”

　　“还有那个不断放出金属风暴的女子，她身上的也应该是属性战甲，只不过属性比较纷杂，还有保护制造绿雾的那个人，他身上穿的也是属性外装骨骼，不过也有些驳杂。”

　　“至于其他人，那些穿黑色战甲的都和你的一样，所穿战甲是陶瓷外装骨骼的炮灰，另外一些，则是添加了些许其他材料，拥有某种性能的强袭装甲，比炮灰强些，不过却够不上属性战甲的门槛。”

　　“不过这队伍显然不简单，不仅有达到先天后期的强者，有好几台属性战甲，竟然还有两个服用了星空果实的星术士，啧啧，真是财大气粗啊。”

　　“星空果实，那是什么？听你说，好像很珍贵似的。”

　　陈旭紧盯着战场，现宙斯说的那几个人表现出来的战力果然比其他人强悍，又见到宙斯重提起星空果实几个字眼，忍不住好奇的问了句。

　　“这种绿色的雾气和那凭空闪烁的无数金色箭影就是星空果实的效果吗？”

　　“那是自然。”

　　晃晃脑袋，宙斯抿了抿嘴唇，眼闪过一丝艳羡之色来，说着“星空果实乃是天地奇物，生存环境非常特别，服用之后，对修为的增长有非常明显的作用，比如困先天之下的人，只要服用了一颗星空果实，便可以瞬间进阶先天，当然，这只是星空果实的一个小的作用罢了。”

　　“一般没有人如此暴殄天物，星空果实真正诱人的地方于它内部蕴含着某种法则残片，只要人吞服了，就可以迅速拿到领悟这种法则残片的钥匙，虽然不能一步登天，可也比无处敲门的人强多了。”

　　“法则残片的钥匙？什么意思？”

　　陈旭眉头一挑，指了指正疯狂释放金属风暴的奥娜，说道“这个女子的法术威力倒是不错，比其他几个星术士的强不少，难道这就是星空果实的用处？”

　　“对头。”

　　宙斯点点头，说道“这个女子服用的星空果实应该包含的是一段金属性的法则残片，因此她的攻击方才如此流畅犀利，否则她先天境界，也只能调用基本的金元素罢了，就像其他几个一般，只有元素之手这一招。”

　　“而且你之前说的也不对，这不是法术，充其量只能算作是招法罢了，法术那可是能够和神通抗衡的存。”

　　“星术士吃了星空果实后，会打开一扇通往法术的大门，而星战士吃了星空果实之后，会打开一扇通往神通的大门。”

　　“不过星空果实虽好，可却也有限制，因为天生法则残片存的原因，服用了一枚星空果实后，你前进的方向就会彻底固化，只能沿着这法则残片限定的方向展，而且因为法则冲突原因，一个人，也只能服用一颗星空果实，否则就会法则紊乱。”

　　陈旭眼光闪了闪，不知想到了什么，说道“即使这样，星空果实也够厉害的。”

　　“那是自然，毕竟星空果实一旦能够完全掌握，拥有的能力不会差于任何人，其实，神通的三阶级之分，不是根据别的，初正是通过星空果实的掌控程来划分的。”

　　宙斯点了点法罗，说道“这个家伙对星空果实的掌控力高，依我看，已经能够达到了二级的水准了，只是因为他这法则残片的问题，因此比起真正的法术来，还差许多，不过若他能够领悟三级，进阶二阶，就会真正的凝成法术了。”

　　“当然，这也是因为他服用的星空果实法则残片包含的规则不强的原因，虽说绝对意义上，法则残片没有什么厉害不厉害之分，可是事实上还是存区别的，毕竟，绝对意义上所说的情况是都修炼到终极地步，那对我们来说太远了。”

　　陈旭点点头，若有所思的说道“这样一来，星空果实的价值岂不就是不一样了？”

　　“那是自然。”

　　宙斯不只是想到了什么，颇为唏嘘的叹了口气，说道“虽说星空果实的根本不能轻易断定，不过只要通过一定的手段，倒是能够大致的看出里面包含的法则残片。”

　　“真正贵重的星空果实，嘿嘿，即使是黑铁级强者都没有资格得到，我们就不要想了，想当年，一件金属性的星空果实出现，直接导致了两个十级明帝国的覆灭，据说后，就连其所的星系联邦的大将级别的人都出手了。”

　　“我估计那是涉及金属性根本的星空果实，不知终落入了什么人的手。”

　　“我们是别想了，即使这些普通的星空果实，也根本得不到，毕竟，一颗普通的果实，拍卖的话，也值几十亿银河币了。”

　　陈旭抿了抿嘴，忽然嘴角露出一丝笑容来，说道“你之前说这次外面月球上，之所以聚集了这么多飞船，就是为了星空果实？”

　　“不错。”

　　看了眼陈旭，宙斯说道“陈兄，你不会是想打里面星空果实的主意？我劝你还是算了，这种原始的采摘果实因为充满了未知性，因此一有消息，必定引的宇宙强者闻风而动。”

　　“你虽然根基深厚，先天初期修为就可以不惧先天后期，但这种事情上却是势单力孤，即使找到了星空果实，你也没命享受啊，而且还有豹麟族的追杀，我劝你还是放弃这个念头罢了。”

　　“况且以陈兄先天之下就能粗创神通的资质，也不需要普通星空果实。”

　　说着，宙斯倒是有几分急切。

　　“嘿嘿，我也没说一定要去啊。”

　　陈旭挑了挑眉头，笑道“况且，越是混乱的地方越安全，正好出去没有启动资金，若是能够得到一颗星空果实，那就好过许多了。”

　　“宙斯兄放心，若是不到万不得已，我不会打星空果实主意的。”

　　虽然如此说，可陈旭那看着场上两个星术士的眼神，却是出卖了他的想法，似乎，他十分好奇啊。

　　……


第二百零二章 狂暴丸

　　陈旭和宙斯这里看的风生水起，场上两方也打的稀里哗啦，罗迦一人缠住了四头豹兽，尚有余力顾看周边情形，眼见着战斗越来越惨烈，罗迦狂吼一声的同时，身上也迸射出滔天金光，整个人都化成了一柄金色长刀，迅猛无匹的直朝身前的豹兽砍去。

　　危急关头，罗迦再也不能藏私，顾不上避讳法罗，使用出了近领悟出的奥义，金刚战刀，却是有了一丝神通的雏形。

　　恐怖的招式一出来，与罗迦对敌的几头豹兽显然也看出了不凡，身形一动，便想要暂避锋芒，只是它们靠的太前，有一头豹兽根本没有来得及闪躲，便直接被金刀划过。

　　嗞啦！

　　金光嘣闪，罗迦的身影重凝聚出来，出现凝固不动的那只豹兽身后，紧接着豹兽身上迅速闪过一道血线。

　　彭！

　　法罗紧缩的瞳孔注视下，一群豹兽低沉的嘶吼声，这头被金刀穿过的豹兽就这般硬生生的直接炸成了血沫。

　　身披金色罡气的罗迦站无的血雾之，好似地狱闯出的修罗一般，震慑的几头豹兽根本不敢考前一步。

　　“法罗，你要是再不出手，可别怪我将你的手下全部扔到外面去了。”

　　凶狠爆裂的气势迸，罗迦手臂一颤，那消失的光刃重凝聚，眼睛一眨不眨的盯着身前的豹兽，口却是出低沉的啸声，同时精神力已经迅速锁定了周围几个法罗的手下。

　　感受到罗迦这毫无掩饰的凶悍气场，周围几个正与豹兽拼杀的法罗手下忍不住心一颤，有个瘦子反应慢了一拍，直接被豹兽一口咬，虽说因为体外骨骼的护持，并未有生命之威，可一条膀子却也直接被撕扯了下来。

　　惨呼声震天响起，原本众人心努力装作努力维持绿雾气场的法罗神色一变，显然是想不到罗迦还有这等底牌。

　　这招式虽说距离神通的威力还有一段不小的距离，可却已经触碰到了神通的门槛，若是说之前罗迦进阶先天后期，法罗以先天期巅峰的实力加上绿树星空果实的能力还不畏惧的话，那现，法罗就必须好好考虑一下其的利害得失了。

　　招式一旦涉及神通的门槛，威力便可成上千倍的提升，任何一个拥有神通的先天强者都是先天的顶尖存。

　　神通之难，甚至许多黑铁强者都领悟不到一丝皮毛。

　　眼光闪了闪，这一瞬间法罗想了很多很多，现看来，对神通有所领悟的罗迦，已经不是他暂时能够招惹的对象了，若是罗迦能够将这一神通真的领悟出来，那就彻底超出了法罗他们这一等级的范畴，成了他需要仰望的存。

　　心叹了口气，法罗的声音随之响起，道“没想到你的修为竟然到了这个地步，你放心，只要先前的约定算数，我不会袖手旁观的。”

　　说着，法罗的眉心处骤然散出一阵浓郁的很快便被撕成粉碎，不过却也大大的限制了它们的速。

　　这样一来，罗迦他们本来岌岌可危的形势大为改观，优势逐渐又回到了他们的手。

　　一拳将一头豹兽砸到一边，罗迦身上升起的煞气也消了下去，说道“法罗兄弟，这就对了，放心，只要将它们赶走，我罗迦说的话绝对算数。”

　　“我自然相信罗迦队长的话，你可是领悟了神通门槛的人物，以后还要多多照顾小弟。”

　　脸色一阵苍白，法罗咬着牙维持着场上那迅速产生的枝蔓，很显然，豹兽对枝蔓的破坏对他来说是一个巨大的负担，不过见识了罗迦的真正实力后，他却不得不咬着牙坚持，以获得自己的一份地位。

　　“法罗兄弟放心，就是兄弟不说，我罗迦也会如此做的，这次星空果实之行，兄弟就跟随我身边，想来也没有那个不长眼的敢触兄弟的眉头。”

　　“那多谢了！”

　　法罗眉头一皱，脸上露出一个僵硬的笑容来，口如此说，心却大骂不已，显然，罗迦要以强横的实力硬将他们绑他的战车上了，看起来，这次的星空果实之旅，他们是白来了。

　　罗迦此言一出，不仅是法罗，法罗的些许手下都是眼神颤抖，知道此次麻烦了，不过却根本不敢有丝毫怨言，毕竟，罗迦乃是触碰到了神通门槛的人物，此等人物哪里是他们能够违逆的。

　　“罗迦这一招也不怎么样啊，他们为何都露出这般表情？”

　　陈旭眉头一挑，有些莫名的摸了摸下巴，似乎有些不解，通过这些人的对话，他已经知道了场上几个头头的名字。

　　“这是触碰到神通的招式啊，他们又怎能不惊讶？”

　　笑了笑，宙斯说着“不经过服用星空果实而掌控的神通，一旦掌控很快便能够达到第二阶的水准，也就是说至少是四级，这等神通的威力已经能够算是惊天动地了。”

　　“现你那招金刚拳差不多已经达到了这个水准了？随意而，大小随心，这便是第二阶的表现。”

　　“差不多了，难道通过星空果实掌控的不是这一天？”

　　陈旭点点头，继续追问道。

　　“那是自然，星空果实直接给人开启法则大门的钥匙，自然也有着限制，这限制便是领悟的难了，他们从一阶升级到二阶，所花费的工夫不是你能够想象到的，别看那个法罗的现将法术掌控到了二级，可想要升到三级，估计即使他进阶黑铁，都够呛。”

　　宙斯给了陈旭一个理所当然的表情，叹气道“这罗迦也算是一个天才了，啧啧，先天后期触碰神通的门槛，真是不错，当然，比起某些人来说，又不算什么了。”

　　看了眼陈旭，宙斯却忽然想到了陈旭先天之前就能领悟神通，顿时无奈的撇撇嘴。

　　对此，陈旭也只能耸耸肩，以一句运气罢了，结束这让宙斯眼红的谈话。

　　若是让宙斯知道，他现不仅有进攻的金刚拳，还有防守的莲花神通，不知道宙斯会有什么表情。

　　陈旭略微有些邪恶的摸着下巴，心暗暗的想着。

　　这个时候，场上的局势已经生了变化，眼见法罗威能全开，作为罗迦一方星术士老大的奥娜自然也不甘落后，虽说她对箭雨能力的掌控只是初步，刚刚达到一级的水准，可却不妨碍她显露这能力的威能。

　　箭雨的能力比法罗绿树的能力简单许多，全部威能几乎都攻击性上面，不像法罗的既有辅助，又有防御，有攻击，因此，单纯攻击性能上，一级却是比法罗的二级法术差不了多少。

　　随着奥娜的飙，场上众人似乎都开始爆起来，光影闪动，罗迦恢复了普通状态的时候，众豹兽们反倒是被打的节节败退，有些溃不成军的模样。

　　并且这个过程，又有两头豹兽倒了血泊之，双方力量对比进一步加大。

　　“幸好天快黑了，否则罗迦他们一伙死定了。”

　　不过边上观看的陈旭，此时却给出了一个截然相反的论断，似乎占了优势的罗迦他们，反倒是危险的。

　　“不错，星空果实能力虽然强悍，可却也不是能够无穷无的应用的，还是必须以本身力量为根基，同样等级的法术，先天强者施展出来和黑铁强者施展出来完全不可同日而语。”

　　宙斯点点头，笑道“那个法罗很快便会因为藤蔓受损而遭到反噬，到时候能不能维持。”

　　“嗯！”

　　陈旭扫了眼战场心的法罗，现他原本碧绿的脸庞，现几乎像是被漂白粉漂白过了一般，完全变的煞白如雪了，豆大的汗珠不断的从他额头上滑下，身体几乎都站立不住，有些摇摇欲坠了。

　　此时场上原本令豹兽们烦躁不堪的藤蔓植物已经彻底消失，就连绿雾的浓都有些下降了，可以看出法罗似乎已经到了极限。

　　“这个使用箭雨能力的女子也差不多了，不过她倒可能是真的精疲力竭了，而那法罗，或许只是想要保存实力罢了。”

　　陈旭抬头看了看天色，只见太阳已经垂落，天边后一缕红云也消失无踪，整个天幕呈现出了暗淡的梦魇，夜晚的先锋已经降临了。

　　罗迦咬牙看着凶悍不肯后退的豹兽，手臂一颤，手心就多出了一颗火红色的丹丸，此时别看他们表面上占优势，可罗迦也明白，只要再过一会，他们一行人之，除了他之外，其他人都会筋疲力，到时候根本就抵挡不住豹兽们的反扑。

　　他手的这颗丹丸乃是他费千辛万苦方才得到的一颗狂暴丸，管是火属性的，与他的属性有些不符，可却也珍贵异常，乃是无星海才能拥有的特殊产物，现实宇宙根本有价无市。


第二百零三章 小敛息术

　　若不是他机缘巧合，无论如何他也拿不到这颗狂暴丸。

　　一颗狂暴丸，如果属性对头，可以将他的能力凭空增强七倍，达到越阶战斗的效果也不是不可能，即使属性不对头，也可以强化至少三倍。

　　只是这狂暴丸得来不易，是他此次寻访星空果实的底牌之一，他并不想要用这个地方，且用了狂暴丸后，对肌肉经脉都有一定的损伤，没有几年的修养是别想恢复过来。

　　不过现看这模样，似乎他若再保留实力，恐怕不等他进入星空之，他们就会先死这里，这些豹兽幼崽也就罢了，罗迦怕的就是有成年豹兽出现。

　　到了那会，即使他服用了这颗火属性的狂暴丸，终也难逃一死，毕竟成年豹兽低水准也相当于黑铁级别的星战士，那种情况下，别说战斗了，即使逃跑都跑不掉。

　　正当罗迦犹豫之际，他身旁不远处猛然传出一声惨叫，急转头看时，只见法罗队伍那个实力不弱的星战士达路，身上的陶瓷战甲已经碎裂，整个人都被豹兽拍成了肉泥。

　　令罗迦皱眉的是，法罗制造出来的绿雾越来越淡了，这让豹兽的隐形神通得以迅速挥，即使是他，若不是全神贯注，也会被豹兽欺近身来。

　　“该死！”

　　咒骂一声，罗迦手光刃一扫，将一头豹兽横扫而出，手臂一抬，就想将火行狂暴丸塞到嘴里，可就他将动未动之际，天色骤然黑暗下来，夜幕完全降临，月亮婆婆开始显露独特的荧光。

　　月光洒下的一瞬间，所有豹兽，不管是正攻击的，还是蓄势待的，都低吼一声，迅速后撤，脱离了战场。

　　罗迦等人愣愣的注视下，豹兽们抬头看了看月亮，出一声不甘的嘶吼，叼着几头豹兽尸体，便头也不回的窜入了密林之，留下些许劫后余生的外星人呆愣愣的傻。

　　“难道豹兽害怕黑夜？没听说过啊！”

　　陈旭皱眉间，法罗却是代他问出了他心头的疑惑。

　　陈旭不由得看向宙斯，似乎这个家伙了解一些东西。

　　“别问我，我也是根据先辈的记载才判断出来的，或许是这个星球上的夜晚有些独特，或许是豹麟族的规定，反正这里，豹兽晚上是不活动的。”

　　宙斯眨眨眼。

　　“别管那么多了，晶雾贝加，你们带几个人到丛林边上境界，法罗，你派几个人去将尸体收集一下，别的也就罢了，那些外装骨骼和奥术机甲必须拿下来，奥娜，你速速带人修复飞船，这个鬼地方是一刻也不能呆了。”

　　场地，一身血痕的罗迦迅速布着命令，面对踏入了神通门槛的罗迦，劫后余生的众人已经没有什么力气去反抗，就连法罗这个原本和罗迦平起平坐的人物，此时都开始按照罗迦的命令行动。

　　很快，场上众人便将防线往前大大的推进了一步，倒是飞船前面的防守变的疏松了起来。

　　“就是现。”

　　宙斯舔了舔嘴唇，一拍身上的金属兽，化为护臂的金属兽瞬间延展起来，变成了一张薄薄的仿佛篷布的一般玩意。

　　“你准备怎么做？想这样冲进去而不惊动他们，可不大容易啊！”

　　陈旭看了看飞船前面的布防，摇摇头，说道“除非他们是瞎子，否则绝对会现我们的。”

　　“这个你放心便是，小金的拟化能力可不是这些菜鸟能够现的，只要隐匿了气息，即使我们从他们面前走过，他们也察觉不到，趁那个罗迦和法罗都不，你我快点行动。”

　　宙斯忽然一怔，看向陈旭，问道“那个，敛息术你会不会？千万不要告诉我你不会敛息术？”

　　“很不幸，你答对了，我确实不会敛息术。”

　　陈旭耸耸肩，告诉了宙斯一个他难接受的事实。

　　“该死的，你怎么可能不会敛息术呢？一个连神通都能闯出来的人物竟然连敛息术都不会？”

　　一拍脑袋，宙斯仿佛见鬼一般的看着陈旭。

　　“谁规定了会神通的一定就得会敛息术？看这个模样，你倒是会，不如说出来听听，我看看能不能使用。”

　　陈旭倒也光棍，点了点丛林边上的几人，说着“不要摆弄这幅表情了，快些决定，要么你交给我一套敛息术，我们趁他们回来之前进去，要么你我凭实力杀进去，以你我二人神通之力，想来即使打不赢他们，也不会落后太多的。”

　　“我真服了你了！”

　　无语的咬咬嘴唇，宙斯眼光闪了闪，没好气的说道“这门敛息术乃是我的独门法诀，我只能传授你第一层，练好了，能够让同级别的人现不了你，你听好了。”

　　说着，宙斯嘴巴一动，便使用了传音入密的手段，将一段玄奥的口诀传入了陈旭的耳。

　　听完宙斯所说，陈旭摆了摆手，示意宙斯先稍安勿躁，让他先仔细研究研究这敛息术。

　　宙斯虽然焦急，可却也没有什么办法，只能选择等待，不到万不得已，他并不想来硬的，那样即使一时爽快，带来的也将是无的麻烦，他可不想被豹麟族无穷无的追杀。

　　不管宙斯那里乱转悠，陈旭则开始细细研究起来宙斯这套名叫小敛息术的功法，不得不说，一开始陈旭还未宙斯的敝帚自珍暗骂他小气，可真正研习开这小敛息术的第一层，陈旭却不得不承认，这小敛息术和它的名字根本不相配，不仅一点不小，反而高深无比。

　　不过以陈旭先天之下就能自创神通的水准，这第一层小敛息术的原理还是迅速被他弄明白了。

　　这种敛息术第一层的原理便是借助精神力和体内真气的相互作用，形成一种模仿外界事物气息的能量，让别人即使你眼前走过，也根本无法感应你的气息。

　　地球上所谓的龟息术，便是这第一层原理的一个简单表现。

　　这原理说起来简单，不过真正想做到同一级别没人能够现，却并不是那么容易。

　　陈旭简单的试了试，现使用体内一零八道勾连识海和丹田的通道来施展敛息术，倒是能够省却许多工夫。

　　一会之后，宙斯看着身边不露一丝气息的陈旭，忍不住咽了口唾沫，结结巴巴的说着“你、你、你这就练成了？不带这么欺负人的？想当年为了练成第一层，我可是足足花了几十年的时间。”

　　惊诧之下，宙斯似乎连自己的一些秘密都说了出来。

　　“几十年？你就吹，你总共出生才几年？”

　　“啊，几十年？我是这样说的吗？你肯定听错了，不过你老实告诉我，你真的练成了第一层？”

　　宙斯急忙腆着个脸，做出一副茫然的表情。

　　陈旭嘴角泛起一丝神秘的微笑，眼见宙斯急忙遮掩刚才的口误，便摆摆手，说道“好了，你我心知肚明，说这些遮掩的又有何用？这小敛息术博大精深，我也只是领会了一个皮毛而已，谈何练成第一层？”

　　“不过用来对付他们几个，倒是没有多大的问题了。”

　　“宙斯，不如咱们做个交易，等到飞船升空后，我将这法域晶核给你，你将小敛息术的剩下几层给我，若是你愿意的话，我还可以将罗迦的金色外装骨骼拔下来，送给你，你看如何？”

　　“切！升空后你就是花钱将法域晶核送给我，我都会拿了钱，然后将法域晶核丢还给你，这可是豹麟族的东西，谁知道里面有没有追踪的东西，我拿它，嫌命长吗？”

　　宙斯摇了摇头，脸上浮现出些许不屑之色来，说道“还有，不要打小敛息术其他几层的主意了，就是我也只有前三层罢了，些许日子相处下来，我当你是兄弟才传给你第一层。”

　　“若是能够将第一层练熟了，不说纵横星空宇宙，即使进入无星海，你也能够受用无穷，还有，出去别跟别人说你有小敛息术啊，否则被人抽筋扒皮，魂炼髓，可别怨我没提醒你。”

　　“至于用金属性陶瓷战甲来交换，你就得了罢你，要是你能拿到一件金属性领域战甲，那还差不多。”

　　“领域战甲？好，一言为定，以后若是再见到你，我就用一件领域战甲换你剩下的两层。”

　　陈旭微微一笑，顺势接过话头，经过这段时间的相处，他和宙斯也算是不错的朋友了，管他们各自都有着惊天的秘密，可没有什么冲突的时候，还是比较合得来的。

　　“行啊，只要你能够拿到领域战甲，就是将后两层送你又何妨？咦，好机会，我们快走！”

　　宙斯舔了舔嘴唇，似乎有些不以为然，不过很快眼光一凝，却见守飞船边上的几个人离开了飞船，朝一边走去，细细听来，似乎不远处的丛林有些骚动。

　　趁着这个空隙出现的机会，陈旭和宙斯迅速窜出了掩身之地，以金属兽所化幕布为遮掩，就这般大大方方的一下下移动到了飞船的边沿处。

　　“奇怪，为啥我总觉得有些地方不大对劲呢？”

　　一个法罗的手下揉了揉眼睛，左右巡视一圈，似乎有些茫然。

　　“你能够看出些什么？我的精神力都没有反应，别疑神疑鬼了，你这守着，我去看看生了什么事，好像领那边出了些问题。”

　　奥娜撇撇嘴，体内修炼的金属性灵力恢复了些，苍白的脸色也重恢复了红润，便直接站起身来，离开了舱门的位置。


第二百零四章 冲出地球

　　趁着奥娜离开的机会，陈旭和宙斯迅速掠入飞船之，并没有惊动任何人，宙斯的引领下，转过飞船的一角，进入了一个房间之。

　　“呼，总算是过来了，你先这里等我一会，我去把法域晶核装上，否则这飞船还是无法升空。”

　　宙斯抹了把额头上的冷汗，关上门之后，便重将金属兽凝成体外骨骼，披了身上。

　　“这个自然。”

　　陈旭答应一声，从怀掏出法域晶核来，并没有什么犹豫，直接交给了宙斯，并说着“小心一些，若是你被抓了，我或许不会出去救你。”

　　“放心便是，想抓我，凭他们还嫩了些。”

　　舔了舔嘴唇，宙斯露出一个夸张的笑容，一把拿过法域晶核，悄悄的打开舱门，眼见外面没有什么动静，身形一闪，便仿佛幽灵一般窜了出去，其身形之灵动，即使陈旭现看了，都感到心头微微一震。

　　“好家伙，这宙斯究竟是什么来历？这等敛息术可不一般啊，大白，你说是？”

　　眼闪过若有所思之态，陈旭摸了摸大白的脑袋，便将其放置一边，开始打量这个舱室。

　　整个房间打扫的倒是颇为干净，里面也没有什么多余的东西，只有一张金属床，枕头被子之流的东西倒是齐全。

　　地上除了些许生活用品外，就没有别的什么东西了，陈旭找了一圈，也没找到卫生间哪里。

　　“既来之则安之。”

　　叹了口气，陈旭一个飞身便躺了床榻之上，感受着身下被褥的柔软，忍不住舒服的叹了口气。

　　说起来，他已经一年多没有感受过这种明气息了，再次经受，即使以他此时的心境修为，都忍不住呻吟出声。

　　大白见到陈旭如此，大大的眼睛晃了晃，怀着强烈的好奇之意，轻轻的落柔软的床榻之上，学着陈旭的模样四爪朝天躺下，一双乌溜溜的大眼睛不断翻转，似乎对这一切都感到十分好奇。

　　陈旭享受着难得的安宁之时，飞船的核心控制室，宙斯也闪过各种防线，好像自己家诳后花园一般，悄无声息的来到了正艘飞船为核心的部分，并闪过了灵树的监视。

　　熟练异常的将法域晶核放到某个地方，宙斯迅速从怀取出一块金属板来，随意的摁了摁，金属板上便散出一道红光，与周围的些许能量通道勾连一起。

　　等到宙斯噼啪敲打一会后，原本与法域晶核格格不入的能量通道瞬间开始旋转，逐渐的勾连到法域晶核之，重凝成了另外一种循环路线。

　　这股循环路线凝成的瞬间，正艘飞船原本弥漫的红光彻底消散，一抹骄阳冉冉升起，赤红色的光柱重笼罩住灵树。

　　正整修飞船的几个罗迦手下，见此一幕忍不住稍稍一愣，紧接着便脸带振奋之色开始四处查看。

　　“飞船恢复了，快点通知队长！”

　　终他们确定飞船重开启，已经完全有能力飞出这里，顿时一个个喜形于色，有的人员急忙窜出飞船，要将这个消息第一个告诉罗迦队长。

　　“快些起飞，这个星球我已经待得够久了。”

　　宙斯默默念叨两句，将金属板重收起来，以金属兽为遮掩，施展敛息术，悄悄的又返回了陈旭所的房间。

　　“一切都完成了，只要出了这里，天下之大，我们何处去不得。”

　　面对陈旭探寻的目光，宙斯微微一笑，接着也找了个金属座椅坐了下去，长长的吁了口气，显然心并不像他表面上那么轻松。

　　飞船外面森林之，晶雾、贝加等人一旁严阵以待，罗迦和法罗则是神情严肃，他们面前正是那两具无头尸体，只是此时令他们为之震撼的并不是死去的两人，而是他们身上那消息的体外骨骼。

　　挑了挑一具尸体那破碎的手腕，罗迦眼光一阵闪烁，低声道“这绝对是被人有意取走的，而且不是豹兽的手笔，看着手臂，是被大力气直接捏碎，若是豹兽的话，不会如此整齐。”

　　“难道这个星球上还有别的恐怖生物？”

　　法罗舔了舔嘴唇，此刻他的心情要为复杂，毕竟地上躺着的两个人都是他的手下，且珍贵的体外骨骼都直接不见了，这让他本来就不如罗迦的势力进一步的缩水。

　　“想要收走体外骨骼，至少要有先天的实力，或者是先天强者，或者是一阶妖兽，而且看这个样子，似乎对方对体外骨骼非常了解，一下子就找到了核心能量珠的位置。”

　　“罗迦，你怎么看？”

　　“不管那么多了，这个星球太诡异，实是不宜多待，不过到现那些豹兽幼崽都没有重返回的迹象，看来他们是真的退却了，我们先别管谁拿了体外骨骼，先撤回飞船，看看能不能快修好飞船。”

　　罗迦咬了咬嘴唇，深深看了眼密林的方向，只觉得黑黝黝的丛林仿佛远古巨兽的嘴巴一般，充满了无穷的吞噬能力，让人忍不住望之生畏。

　　正这个当口，飞船上的一个罗迦手下疾驰而至，口说着“队长，飞船修好了，随时可以起飞，你看我们？”

　　“修好了？”

　　眼光一动，罗迦扫了眼地上的两具尸体，直接朝周围的几人摆摆手，命令道“大家立刻返回飞船，趁着没有多不好的事情生，我们快离开这个鬼地方，至于这些尸，则就地掩埋，晶雾、贝加，你们两个负责这件事情。”

　　“是！”

　　听了罗迦的话，此时众人都答应的非常利，法罗又派了两个属于他的手下人，帮着晶雾和贝加一起掩埋尸体。

　　不多会工夫，众人便将事情处理完毕，纷纷返回了飞船之，随着飞船舱门重重关闭，灵树的光辉重笼罩飞船，包括罗迦内的一众人俱皆重重的吐了口气，彻底放下了心后一点忧虑。

　　罗迦的命令下，灵树光辉闪动，领航员各司其职，随着一道爆裂的光幕迸，整艘飞船瞬间切开空的灵气漩涡，直接打开了一条通道，并从窜了出去，灵光一闪，飞船便冲出了地球的大气层，彻底进入了宇宙之。

　　当罗迦等人欢呼雀跃之际，陈旭和宙斯以及大白，则是打开虚拟屏幕，看着外面的景象，大大的松了口气。

　　“呼，终于逃出这个该死的地方了，我誓，以后再也不会来这里，就是这个星系，我也不会再看一眼。”

　　宙斯一下子从座位上蹦起来，几步走到墙壁上，简单的敲击了几下，就出现了许多空间。

　　眼见陈旭有些楞眼，宙斯便解释道“简单的空间使用技术，为了节省空间之用，这些东西便都缩进了墙壁之，需要使用的时候点一下就可以了。”

　　敲了敲某个装置，从弄出些许不知名的乳白色液体来，宙斯手搓了搓，洗了把脸，登时有些神清气爽的味道内。

　　大白见状立即从床上蹦了起来，双目急速转动，脸上露出感兴趣之色，身形一闪，便窜了上去。

　　“还可以这样！”

　　心嘀咕几句，陈旭揉了揉脑袋，倒是并未立即窜过去凑热闹，眨了眨眼睛，问道“接下来你有什么打算？不出意料的话，这飞船应该是飞往月球了，去寻找星空果实，你若是不去的话，如何离开？”

　　“可别告诉我，你可以肉身游荡宇宙啊，恐怕即使是黑铁级强者，若是被放逐宇宙空间，多一个月，就会身死道消。”

　　从旁边拽过一条毛巾擦了把脸，因为大白旁边的捣乱，宙斯不得不结束他的洗漱之旅，有些郁闷的走到椅子上坐下，方才回答道“我是不会随着他们进入月球了，我劝你也不要进去。”

　　“能够图谋星空果实的人，再普通，也不会是什么善茬，我们现可是通缉犯的身份，万事小心为好，进入地月轨道之后，我就会脱离这艘飞船，到时候随便的找普通飞船，抢了就是了。”

　　“神不知鬼不觉，嘿嘿，从此逍遥自啊，怎样，要不要和我一起行动？以你的天赋，若是想要和我一起，我相信我是不会拒绝的。”

　　说完，宙斯便颇为感兴趣的看向陈旭，那眼神一闪闪的，着实令人毛。

　　“你是不是早就安排好了以后的路线了？”

　　陈旭眉头一挑，却并未给出明确的答复来。

　　“不错，从有宙斯的意识以来，我就安排好了以后的路线，估计你也猜出了我的来历不凡，实话告诉你，我宇宙还有许多事情要做，还有许多事情必须去做，逃离星球只是第一步罢了，这一去，必将是腥风血雨啊！”

　　宙斯眼逐渐透漏出一种铁血之色，神情也多出了许多唏嘘之意，好像是想到了什么令人扼腕的往昔一般。

　　“你有你的路，我也有我的道，这星空果实是什么样，我还从来没见过呢，况且，这月球我也想要上去看一看，因此不能随你一道了。”

　　陈旭想了想，随手搭过一条毛巾来，抛给了玩够之后重窜回床上，满身是水的大白身上，让它自己擦一下。


第二百零五章 宙斯离开

　　“你这样想也不错，我这一行是生是死十分难料，你和我一起也没有什么好处，以你的资质，只要能够成长起来，这个宇宙之大，想必没有多少人能够奈何你。”

　　宙斯幽幽一叹，脸上又显露出一丝笑容来，说着“若是有缘的话，我们无星海或许会再次碰面的，到那时，希望你的实力不要让我失望。”

　　“哦，这么说，你完成了你的事情之后，就会进入无星海之？”

　　陈旭稍稍一愣，眼睛翻了翻。

　　“也可以这么说，其实，我的后一件事情，必须无星海之才能完成，或许，等到你进入无星海，了解到小敛息术的名号之后，对我的来历就会有些许猜测了，现多说无益。”

　　“努力修炼，星空无边无际，星海是无穷无，希望有一天能够星力榜上见到你的名字，到时候，也让我可以狐假虎威一回。”

　　嘿嘿一笑，宙斯随手打开外景模拟，只见此时飞船已经窜出了地球，从外景，已经可以看到那个绚烂的蓝色星球外景了。

　　“差不多了，你真的不跟我一起走吗？”

　　看了看外面，宙斯直接打开身上携带的一个金属板，结果从闪出一道光屏来，显露出无数光点，正是地月之间的无数飞船。

　　“若是我离开了这飞船，你这里肯定不能掩藏多久的，被他们现是板上钉钉的事，我可以先将你送到近的一颗生命星球，然后再离开，你看如何？”

　　收起金属板，宙斯敲了敲床下的某个位置，瞬间便出现了一个弹射通道来，然后看向陈旭，做着后一丝努力。

　　“不用说了，早晚总归要接触的，况且以我的实力又不必忌讳他们什么，你自管离去便是！”

　　陈旭耸耸肩，脸上浮现出一个笑容来，说道“那就无星海再见了，那时候再相见，你可不要还像现这般孱弱。”

　　“好，既然你坚持，就当我什么都没说。”

　　宙斯点点头，朝着陈旭挥挥手，然后直接用金属兽将自身包裹，躺了弹射通道，敲了敲身边的一个按钮，便化作一颗流星窜了出去。

　　以陈旭现的视力，透过外景转化装置，倒是可以迅速捕捉到宙斯的身影，只见他的身形一出现太空之，便迅速化为一具七八米高的黑色光人。

　　朝着陈旭所的飞船挥了挥手，宙斯所化的光人便窜入了周边战舰群之，不多会工夫，一艘战舰便脱出队列，好似失去控制一般倒向了一边，然后撞向了旁边一艘冒险者飞船。

　　结果还没等靠近，便被冒险者飞船上飞出的一道滔天刀光，直接砍成了两半，一场混乱开始，不多时，一艘普通的战舰慢慢的混乱离开了地月区域，直接展开空间跳跃，消失了这茫茫星海之。

　　“吼！”

　　大白一声吼叫，大眼睛眨巴眨巴的。

　　“这家伙终归是走了啊，无星海，或许我们还会再见面的！”

　　陈旭低吟出声，手臂一挥便将眼前的外屏关闭，嘴角泛起一丝微笑来，“想必他们也该现了，宙斯的旅程开始，不知道我的前方又会有什么呢？”

　　宙斯离开冒险者飞船的时候，罗迦正接通外界的许多通信传入，其多的是他摩柯家族的人员，毕竟此次月球星空果实出世的消息传出，他摩柯家族也算是全力以赴了，其许多事情都要他这个领队来决定。

　　他一失踪，可想而知，摩柯家族究竟会有多么的混乱，毕竟，一个踏足神通门槛的先天后期大高手，不论是威慑力，还是掌控力，都是无与伦比的。若是没了他，摩柯家族此次完全可以直接回去了。

　　除了摩柯家族之外，则是几个和罗迦熟悉的竞争对手的传信，其就有之前那个浑身鳞甲的类人型生物奥罗。

　　“法罗！你小子竟然也被卷了进去，能够重出来，真是老天无眼，怎么罗迦就这么好说话，竟然让你搭顺风车？”

　　奥罗牛眼一瞪，瞬间便现了大厅站罗迦不远处的法罗，顿时眉头一拧，显然是和法罗颇不对付。

　　“哼，你少这说风凉话，爷爷正心不爽，若是有胆的话，等会进了星球，我们较量一场，若不将你一身鳞片抽下来，爷爷以后就跟你姓。”

　　法罗此次损失不可谓不惨重，队伍原本七个人，到现只剩下三个，其他的都死了地球上。

　　而且看这模样，似乎他除了加入罗迦这个队伍外，没有什么其他选择了，即使因为实力上的差距不得不如此，可心还是不好受，奥罗这一句话，直接彻底激起了他心的怒火。

　　“啧啧，一会没见，这就长脾气了？行，到时候我等你，我看你是怎么揭下我鳞片的。”

　　奥罗身上的鳞甲一阵抖动，额头上的尖角都开始闪烁不知名的黑光，显然是心愤怒到了极点，若不是隔着宇宙空间，恐怕他早就直接扑过来了。

　　“好了，法罗加入了我的队伍，奥罗你没事不要撩拨我的队员。”

　　罗迦皱皱眉头，这个奥罗乃是和摩柯家族一般强大的迪亚家族的精英分子，一身修为据说已经达到了先天后期巅峰境界，差一步便可进阶黑铁，据说与法罗有大仇，他可不想自己刚刚收了一个手下，便被打残。

　　奥罗冷哼一声，刚想说些什么，整个屏幕骤然一花，直接跳上了一个绿树的影像，正是支撑着这艘飞船核心能量系统运转的灵树之灵，摩柯。

　　一颗被罗迦用家族名字命名的成年灵树。

　　“摩柯，怎么回事？为何切断了所有的信号？”

　　罗迦眉头一挑，神色顿时有些慎重了，摩柯这样做，只有寥寥不多的几个原因，而这几个原因，无疑都非常严重。

　　“罗迦队长，刚刚三号备用房间隐秘投射仓生波动，经光脑调验，现不明生物踪迹，疑似豹麟族星球原始生命，调查能量回路的过程，我还现了这个。”

　　一个生硬的机械声响起，接着红光一闪，灵树的一个枝条便卷着一块圆滚滚的东西带到了大厅之，正是宙斯隐藏的法域晶核。

　　“什么！有人侵入飞船了？”

　　罗迦脸色一变，他周围的几个人包括法罗内一个个俱皆脸色大变，他们可是亲自感受到了豹麟族星球的厉害，没想到已经离开了，竟然还有麻烦存。

　　“这是什么东西？”

　　摆手让众人稍安勿躁，罗迦并未立刻帅人前往三号备用房间，而是盯着灵树卷着的法域晶核。

　　“这是法则能量的结晶，一种非常高效的能源，十星级明构建的星际堡垒空间穿梭的时候，使用的就是这种能源，这种能源叫做法域晶核，眼前这颗晶核还是法域晶核的上品，即使十星级明帝国，也不多见。”

　　“这次我们之所以能够离开，之前我还有些疑惑，现看来，都是这颗法域晶核的原因了。”

　　灵树倒是知道的不少，不过这些话一出口，罗迦等人的脸色就有些苍白如雪了。

　　甚至不用多想，这块晶核的来历就会有个大致的结论，肯定是豹麟族的东西，虽说这玩意听起来非常珍贵，可却也得有命享受啊！

　　豹麟族的东西，岂是他小小一个摩柯家族所能吃得下的？

　　“据光脑测算，这法域晶核有成可能，是得自豹麟族的星球基地，采取的方式应该是违法获取。”

　　好死不死的，灵树又加了一句，紧接着，不等罗迦他们反应，便开口道“罗迦队长，三号备用房打开，不知名生物已经进入通道，马上便会到达这里，请做好对敌准备。”

　　这句话说完，陈旭便穿着一身炮灰级别的体外骨骼，带着站他肩膀上也是穿着体外骨骼的大白走了出来，嘴角一翘，用星际通用语说着“诸位，这次未经允许便搭乘顺风车，实是抱歉，我会可能的给诸位补偿。”

　　“还有，请这颗灵树不要将武器对准我，我这人天生敏感，说不定一激动，就会采取权益手段，那时候生的事情就不是你我想要看到的了。”

　　“先天初期星战士？”

　　陈旭说完，摊摊手走出了甬道，罗迦眉头一挑，迅速察觉出了陈旭的气息，忍不住嘴角一翘，说道“就是你拿走了法罗兄弟的两具外装骨骼？阁下倒是好手段，进入飞船竟然能够瞒过灵树的感知。”

　　“不过是不是该解释一下这法域晶核是怎么来的？怎么看，我也看不出阁下能够采取什么权益手段？”

　　“罗迦队长是罢？之前地球上，我可是见识过罗迦队长的厉害了，这法域晶核我无从解释，不过这权益手段嘛，罗迦队长可以试一试。”

　　陈旭抿了抿嘴唇，神色淡然的看向了罗迦。

　　“好，我就看看兄弟有何权益手段，若是能够接我一拳，我什么都不会说，若是接不住，那就对不起了。”

　　罗迦神色一动，当先踏前一步，身上罡气迸而出，金色的拳头纵起，瞬间便砸向了陈旭的身躯，行动间如风似电，摆脱了地球的限制，罗迦先天后期的水准瞬间大增。

　　“来的好！”

　　陈旭也是燃起身前罡气，不过并未远冲，而是控制几米以内，手臂扬起，瞬间打出一记崩拳来。

　　轰隆！

　　巨响出，场上众人只觉得身体一震激荡，再看时，场上交战的二人却都是静立不动，陈旭脸色有些严肃，而罗迦脸色则有些白了。


第二百零六章 相见与招揽

　　“好好好，不愧是拥有无声无息潜入飞船的手段，就凭这拳力，已经拥有足够的资格站此处说话了。”

　　罗迦吸了口气，晃晃拳头，将些许反震力道消散掉，神情间再也不像一开始那般轻松写意。

　　二人此番虽说只是对拳，并未施展任何招法、手段，可也大致试探出了彼此的战力。

　　不说别的，但是从力量上，陈旭虽说只有先天初期的水准，但也不比罗迦这样的先天后期差了。

　　只此一条，陈旭便赢得了罗迦的尊重，毕竟，陈旭能够无声无息的潜伏到飞船上，已经证明了他的不简单，若是再加上现这种情况，陈旭的真正战力有多少，就不能不让罗迦顾忌了。

　　“罗迦队长过誉了，此次不邀而至，是我冒犯先，还请罗迦队长不要见怪。”

　　散去拳头上积聚的力道，陈旭现倒是能够确定罗迦的真正实力了，和他之前的估算相差并不多，若是他不施展神通的话，想要赢罗迦，还需要费不小的工夫。

　　“无妨。”

　　罗迦朝周围几个严阵以待的手下挥挥手，让他们不必紧张，看了看陈旭，邀请道“还未请教阁下的名号？若不嫌弃的话，请过来就坐，有些事情还需要讲清楚的。”

　　“你可以称呼我为陈旭。”

　　津津有味的左右打量一番，陈旭也不客气，直接坐到罗迦的对面，笑道“不知罗迦队长有何要问的？能够回答的，我一定会回答，请罗迦队长放心便是。”

　　“那就麻烦陈兄弟了，不知陈兄为何会豹麟族的地盘上？”

　　眨了眨眼，罗迦让手下人重打开外界信号接收通道，眼睛一转，若有所思的看着陈旭。

　　“飞船遭遇黑洞，侥幸生还，结果一睁眼，就豹麟族的星球上了，种种磨难不堪回，不说也罢。”

　　陈旭倒是坦然，直接将宙斯搪塞他的借口拿了出来，一时半会的相信对方也看不出什么真假来。

　　“哦，那陈兄可真是运气不好，不知道之前离开的那位，是不是和陈兄一起的，又是去往了何方？”

　　罗迦也不是好糊弄之辈，稍稍一怔，便转了个弯。

　　“他也是和我一起进入这星球的，只是他原本所居的地方距离此地不远罢了，不像我，所居之所根本就不是这个银河系，因此他走了，我只能留下来了，不知道罗迦队长能否让我搭个便车？”

　　陈旭轻描淡写的将此事揭过。

　　“这样啊，那自是无不可，只是我们此行乃是采摘星空果实，估计陈兄也已经知道了，以陈兄现的实力，完全可以加入我的队伍，只要此次能够帮助我获得星空果实，事后我必然会给陈兄一份不菲的酬劳。”

　　罗迦眼睛转了转，见陈旭不想提地球之事，也不强求，转而开始邀请陈旭这个强悍的助力。

　　“我所家族乃是摩柯家族，摩柯家族乃是级明大华帝国的十大家族之一，论实力，即使普通的四级明帝国都比不上，陈兄若是没有好的去处，不如加入我家族，以陈兄的潜力，相信很快便能够取得绝高的地位。”

　　“到时候有了家族的支持，陈兄想要离开银河系，重返故乡，也不是一件什么为难的事情。”

　　面对罗迦的招揽，陈旭想了想，笑道“多谢罗迦队长的好意了，只是我现实力还弱，不想加入别的家族，只是想要这银河系好好的逛上一圈，至于谋取星空果实，以我现的实力，却是有些异想天开了。”

　　“只要队长将我送到星球上，我自然就会感激不了，之后的事情还是不需要麻烦罗迦队长了。”

　　陈旭这般毫不犹豫的拒绝，倒是让周围的几个人脸色稍变，罗迦是眼精光迭起，显然是心有些计较。

　　“哈哈，是我鲁莽了，陈兄弟既然志不此，我罗迦也不会强求，距离封锁完全开启还有些许时间，陈兄可以这飞船上随意逛逛，也可以回去休息一会。”

　　捏了捏手指，罗迦终还是没有什么动作。

　　听到罗迦如此说，陈旭也暗暗的将凝聚的法诀松了下来，若是这个罗迦队长打算用强的话，说不得，他也只能血战一番了。

　　“多谢罗迦队长盛情，我确实有些累了，就先告辞了。”

　　笑了笑，陈旭直接站起身来，也不管周遭几个人那纷杂的表情，走了几步，身体一顿，好像是想起了什么，又回头说道“还有件事，我从豹麟族星球上出来事情还请罗迦队长保密，以豹麟族的强势，相信若是传扬出去，我们都会有麻烦的。”

　　“喔，对了，那件法域晶核好快处理掉，说不定里面就有豹麟族的追踪信息，我先告辞了，待会见。”

　　说完，陈旭重迈开步伐，带着大白返回了三号备用房间，倒是一点都不把自己当外人。

　　陈旭离开，大厅一片死寂，片刻之后，罗迦重接通外界信号，简单的向本族人和几个像奥罗一般的家伙解释了几句，便掐断了信号。

　　“队长，他只不过是一个先天初期星战士罢了，你何必如此礼遇，先天强者虽说不多，但也不少了，我看不如将他抓起来，悄无声息的处理掉算了，否则万一暴漏了豹麟族的事情，我们谁都跑不了。”

　　奥娜沉默一会，忍不住翘了翘柳眉，有些不解的问道。

　　“法罗，你怎么看？”

　　罗迦并未回答奥娜的疑问，反倒是看向了一旁沉默不语的法罗。

　　“此人深不可测，不可力敌。”

　　不同于奥娜，法罗则是深吸口气，说道“他的修为虽说只是先天初期境界，可他的精神气场放开时却广而博大，似乎已经超过了我的水准，收敛时，则无声无息，就仿佛普通人一般，这种人物不是我们能够对抗的了的。”

　　“毕竟，不是什么人都能从豹麟族基地将能源核心起出来的。”

　　“什么？他的精神气场竟然比你还博大？这怎么可能？你是先天期的星术士，他是先天初期的星战士，这……”

　　奥娜柳眉一束，却是彻底惊诧了。

　　罗迦咬了咬嘴唇，示意奥娜稍安勿躁，说着“你不说我还不知道他竟然有这么强悍的精神气场，我只是感觉到他先天初期的修为，其罡气和力量迸程，竟然和我这个后期相差不多了，没想到他的精神力场还这么强悍，幸好刚才没有和他起冲突，否则即使我们能赢，估计也会死伤惨重。”

　　“他星战士上的修为也这么强？”

　　法罗出两声啧啧叹息，说道“此子来历绝对不简单，可能是某个大家族培养出来的核心弟子，他之前的话并不可信，不过有一点可以确定，他绝对不希望豹麟族现他的存，这点倒和我们有些共通之处。”

　　“嗯！”

　　罗迦也点点头，做出了自己的判断“不管如何，我们只要将他带到眼前这颗星球上就行，看他的姿态，虽然口头上说对星空果实不感兴趣，不过实际上，却并不是如此，此次星空果实争夺，虽说以十大四星级明帝国为，可看这模样，我总觉的不简单。”

　　“估计会有强者驾临，若是再加上这个神秘人，那一切都要复杂起来，我们一定要小心行事。”

　　“不过这之前，那枚法域晶核必须处理掉，否则万一里面有豹麟族的追踪秘法存，那我们可就真的要死无葬身之地。”

　　“摩柯，你有没有办法将这法域晶核完全吸纳，转化为自身的能量？”

　　罗迦直接看向了支撑起整艘飞船的巨大灵树。

　　屏幕上重显露出巨树虚影，灵树摩柯的声音空间震荡而起“这法域晶核等级太高，里面蕴含的法则纷乱复杂，除非已暴力手段破解，否则根本撼动不了里面的能量。”

　　“若是采用暴力手段，或许会激上面的预警措施，到时候，若是被豹麟族察觉，那我们的麻烦可就大了，所以我建议趁着此地混乱，飞船众多，还是直接丢掉它算了。”

　　法罗摇了摇头，似乎不大同意灵树的决定。

　　说着“不能这样，豹麟族的手段超乎你想象，我建议用助推器将其重摁回原来的星球，这样就可以做到神不知鬼不觉了。”

　　“法罗说的不错，豹麟族是横跨总星系的庞然大物，究竟有多强悍，我们根本就没有经历过，无从判断，因此还是将这法域晶核从哪里来再重射到哪里去的好。”

　　罗迦站起身来，吩咐道“你们几个负责将这晶核射到地球上，法罗，你待大厅之，给众人分说一下其的利害关系，务必保守此次的秘密，我去看看那个陈旭，放任他一个人房间里，我总是不放心。”

　　“嗯，我知道，保证场之人没有一个会说出这个秘密的。”

　　法罗眼绿光一闪，肯定的点点头，森寒的眼光周围几个幸存者的身上不断转悠，让他们忍不住浑身起了一层鸡皮疙瘩。


第二百零七章 火焰术士

　　“这里就交给你了，奥娜，配合法罗的工作，不要胡乱干涉法罗的行动。”

　　交代了一句，罗迦便迈步离开了主舱，进入了通道之。

　　“诸位，想必你们也知道豹麟族的名头，不是信不过诸位，不过为了确保万一，还需要诸位配合一下。”

　　罗迦刚走，法罗的声音便从船舱响起。

　　有了罗迦的命令，即使是奥娜都不得违反，因此众人也只能咬牙接受法罗的拷问。

　　三号预备房间之，大白坐一个白玉般的澡盆泡着澡，陈旭则是端坐一张金属桌子旁边，对面是正襟危坐的罗迦。

　　此时，双方已经就银河系的形势谈了许久，说了许多探险上的奇闻异事，倒是有了些许朋友的味道，至少不像之前那般陌生了。

　　罗迦说了些许宇宙的奇闻异事，话语一转，笑道“说起来先天领域乃是宇宙生物的一个分水岭，进阶先天，有了罡气护身，即使离开飞船，处外面的宇宙空间也能够暂时存活。”

　　“先天强者的出现倒是让这个宇宙的巅峰力量生了明显的转变，否则或许这个宇宙还是机甲和战舰的天下。”

　　“进阶先天后，因为突破先天屏障的不同，我们星际修士又分为星战士和星术士，星战士乃是凝聚外界能量，以丹田元丹为心，锤炼骨骼肉身，星术士则是以识海元丹为心，凝练外界法则能量，打破先天桎梏。”

　　“不知道陈兄是依靠丹田元丹打破桎梏的星战士，还是依靠识海元丹打破桎梏的星术士？”

　　“自然是以丹田元丹为心的星战士了，罗迦兄难道没有看到我身上迸出的罡气吗？况且，之前我也和罗迦兄对过拳了，相信其的内里罗迦兄自然应该明白。”

　　陈旭挑了挑眉头，问道“不知罗迦兄为何会有此一问？”

　　“哈哈，没什么，只是之前感受到陈兄的精神力非同一般，几乎达到了法罗的精神力境界，要知道我星战士因为修炼的是丹田元丹，因此精神力上却是大大不如星术士的，这才有了这一问，陈兄不必意。”

　　罗迦打了个哈哈。

　　“原来是这样，难怪罗迦兄有所疑惑了，我天生精神力异于常人，倒是让罗迦兄见笑了。”

　　陈旭点点头，轻轻将事情揭过。

　　……

　　二人谈论一番，罗迦得到了心想要知道的消息，便告辞离去。

　　待罗迦关门离去后，陈旭看着关死的舱门，摸了摸下巴，皱眉道“地水风火金木雷光暗空间吗！奇怪，为什么我突破先天的时候，没有感应到这些元素的存呢？”

　　“按照罗迦的说法，若是走星术士一道，则是吸纳一种元素，转化护身罡气为先天元灵，成就星术士，拥有基本的元素指挥能力，进阶先天，若是选择星战士一道，则是丹田凝聚元素能量，转化护身罡气，添加元素属性，形成特有的攻防能力，进阶先天星战士。”

　　“为什么我进阶先天的时候，并没有感应到这些元素的存呢？”

　　挠了挠头，陈旭心思稍动，有了个想法，说着“难道是因为地球上的独特环境之故？恐怕是如此了，当时知道我突破先天之后，宙斯的神态很显然异常惊讶，他或许本来就知道这件事。”

　　握了握拳头，感受着身体内部纵横的罡气，陈旭却有些愁眉苦脸了，似乎，他到现也没弄明白，他凝聚的到底是哪种元素，似乎从一开始，他走的路线就和正统不大一样。

　　他修炼的时候根本就没有依靠那些外丹，想来这也是他比同等境界修士强悍许多的根本原因了。

　　“试一试能不嫩感应到外界的能量。”

　　陈旭床榻上摆出了一个闭目盘膝的姿势，第一次外太空感受天地灵气，结果他这一运转精神力，便现周围的空间充满了火红色的小点。

　　稍稍用精神力一凝聚，便汇聚到一起，陈旭还没来得及有所动作，他识海的钻石神魂便开始运转起来。

　　周围火红色的光点仿佛乳燕归巢一般，迅速涌入核心神魂之，呈现出十二面体的核心神魂，其一面迅速变化着，由原本的无色状态转化为了火红之色，那些火红色光点似乎那里安家了。

　　随着光点越涌越多，陈旭感觉到他对周围这些火红色光点的感应也越来越清晰，似乎只要他心念一动，就开业完全指挥周围这些光点。

　　咔嚓！

　　一声轻微的脆响出，不知不觉间，陈旭现那面火红色的切面上竟然出现了一条细微的纹路。

　　这条纹路一形成，他原本就十分恐怖的精神力瞬间爆，直接往外翻卷了好几十米的距离，甚至都透出了飞船之外。

　　“这是怎么一回事？怎么感觉精神力增加了有半成有余？”

　　猛然睁开眼，陈旭从静坐迅速恢复过来，将精神力收归钻石神魂，意念一动间，即他身前凝成了一只三四米大小的火焰手掌。

　　“这便是星术士的手段吗？”

　　看着自己凝成的火焰大手，陈旭翻来覆去的看了几遍，心稍稍一动，又有五个火焰大手凭空凝成，空不断翻滚。

　　个火焰大手陈旭的指挥下不断闪动，按照一套拳法的方式施展开始，倒是也颇有些威势。

　　这一幕让本来玩水玩的正兴起的大白都顾不上玩耍了，直接从澡盆蹦了出来，忽闪着小翅膀飞上了半空，想要看看这火焰大手是如此出现的。

　　“只是为什么我丹田的元丹不能凝聚属性能量？难道是因为没有修炼功法的原因？”

　　稍稍一想，陈旭便大致弄明白了出现自己身上的问题，他那山寨版易筋经或许只能修炼到内息外放境界，其他的都只是推论而已，他能够借之突破先天，已经是烧高香了，想要以之凝练先天之上的境界，似乎有些异想天开。

　　“啧啧，宙斯倒是没说错，这火焰大手只是单纯的将火元素凝聚起来，威风倒是威风了，可却没有多少威力。”

　　念动间，陈旭直接将个手掌叠了一起，一把将大白抓了手，结果之间白光一闪，火焰手掌便大白的灵气冲击下彻底烟消云散。

　　“看来不论是法术还是神通，都是战斗的根本，这种单纯凝聚元素的攻击，性价比实太差了，不管如何，似乎我现已经成了一个火焰术士了，战斗之余耍耍还不错。”


第二百零八章 苍炎到来

　　地月之间的一块空间之，猛然一阵扭曲，接着一艘外面悬浮着无穷火焰的圆盘形飞船从电射而出。

　　这艘飞船一出现，原本地月间排列整齐的十大四级明国的冒险者飞船便是一阵骚动。

　　庞大的战舰群移动开来，让出一条宽广的星路，火焰飞船沿着这条星路飞速向前，很快便来到了飞船群落的前方。

　　等到飞船外面的防御光罩卸下，周围十艘代表了十大四级明国的冒险者飞船俱皆扫射出通讯光柱。

　　不多时，一个个闪烁的人影便从冒险者飞船飞出，很快便进入这艘突然出现的飞船内部。

　　这一幕，让十大四级明国后面的些许飞船一阵骚动，特别是代表了许多家族的冒险者飞船，见到这一幕是心惊颤不已，似乎之前罗迦的猜测兑现了，真的有大人物到来。

　　火焰冒险者飞船之，十个或男或女或老或少的人影站立，他们身后则是几个先天后期的星战士和星术士，这十个人的修为赫然也是达到了先天后期水准，有几个甚至比罗迦的修为还要强悍。

　　不过此时这十个人站船舱之，面对对面坐主位上的三眼男子，却是大气也不敢出。

　　不提这个三眼男子的修为，就是这飞船上普通船员的修为，低的也达到了先天期，大多数都是先天后期修为，站三眼男子身边的那个黑脸汉子，身上的气息尤为恐怖，似乎仿佛一个小太阳一般，隐隐闪烁着惊人的豪光。

　　这似乎已经超出了先天强者的范畴，进一步，达到了黑铁级别。

　　“诸位都是宇宙的精英，不必客气，请先坐下。”

　　三眼男子率先开口打破沉默，待众人坐定，方才继续道“自我介绍一番，我乃是银河系炎之一族正式成员，苍炎星盗团团长，悬赏金一千万宇宙币的苍炎，这次前来乃是代表家族，获取火山蝾螈果实，希望诸位配合。”

　　“嘶！”

　　苍炎此话一出口，原本坐椅子上的十大四级明国的人差点又站了起来，他们知道炎之一族派人来了，因此才实现封锁空间，不允许任何人率先进入，可没想到来的竟然是这般的大人物。

　　悬赏金一千万宇宙币，这代表的意义可就十分重大了，悬赏金一千万，证明苍炎的真实战力至少有一万星力值，这个数字就太恐怖了，至少对他们这些徘徊先天后期的人来说是如此。

　　说到这，就不能不说无星海的两大松散组织了，这两个组织一个是猎人组织，一个是星盗组织，经过无数年的展，这两个组织已经成了无星海的真正两大巨头。

　　不过这两个组织却十分松散，根本不会管纷争等事，就是组织的人彼此厮杀，他们也不会管，他们只有一个任务，那便是根据上报的战斗视频，测评对方组织内的成员战斗力，给出悬赏金。

　　也是因为这个原因，几乎每一个想进入无星海的宇宙冒险者，都会选择其一个加入。

　　宇宙各个星系各个重要星球上，这两个组织都设有报名点，同时也布猎人或者是星盗任务。

　　据传说，每一个组织身后都有纵横无星海的十大势力共同掌控，组织的唯一要务，便是保证评测的公正性。

　　这些十大四级国的掌权者，也仅仅是远远的看过悬赏金达到一千万的星际冒险者，何曾如此近距离的接触过？因此，此时他们一个个都有些坐立不安，神情间是充满了恭顺。

　　像这等强者，一个人几乎就能够扫空他们此次率领的舰队了，武力值之高，简直不能想象。

　　“好说、好说，该怎么做，大人管吩咐，要不要将整颗星球封锁住，大人先去寻找，等到找到后，我们再将其他人放进去？”

　　为了讨好苍炎，几个国的掌权者已经顾不上其他许多了。

　　“不用。”

　　苍炎摇摇头，笑道“此次星空果实出世非同小可，据情报判断，会有许多果实同时出世，其不乏有珍惜异常的果实，因此我炎之一族只是先到来罢了，还会有其他强者驾临，甚至连银河联邦都有人前来。”

　　“银河联邦？”

　　十个掌权者面面相觑，倒抽口凉气，如果说苍炎不能得罪的话，那银河联邦就是连思想上都不能反抗的庞然大物了，若是这等大人物前来，他们此行就算是得到了星空果实，看来都是竹篮打水一场空。

　　“诸位不必忧心，我等家族什么果实没见过？只要是珍贵的，肯定会给你们相应的补偿，不珍贵的，你们自己拿着就是，银河联邦是如此，不过想来此次不会有将级人物到来，多也就是大校罢了。”

　　微微一笑，苍炎看出了几人心的忧虑，直接给出了允诺，此行毕竟有着银河联邦参与，并且不是无星海之，他们前来的时候，家族就交代过了，一定要注意家族的声誉，不是必要的情况下，不要给家族抹黑。

　　听到苍炎这么说，众人都松了口气，开始说些其他话语。

　　正谈笑间，飞船门刷的一下打开，一个拥有着一头赤红色长，同样是三只眼的男子走了进来，一开始还有些愣神，不知道为何会被召唤到此，可是见到座上微微而笑的苍炎后，便忍不住抹了把眼睛。

　　试探的喊了声“苍炎叔叔？”

　　“苍厉，许多年不见，你都长这么大了，想当年我离开家族，进入无星海的时候，你才刚刚会走路罢了，想不到，这么多年过去，你还记得我这个叔叔，真是难得。”

　　苍炎微微而笑，眼光芒急剧闪动着，似乎心的感情并没有表面上来的这么轻松。

　　“你、你不是进入了无星海吗？怎么又回来了？”

　　苍厉脸现不可置信之色，苍炎的示意下找了个座位坐下。

　　“我加入了炎之一族，此次回来是因为我的位置距离此地近，直接走穿梭通道过来，家族有命令分布下来，很快就会重回去，小家伙，苍凌家族这几年展的怎样了？”

　　苍炎言语有些感慨，很快便将周围几个国的领头人抛掷一边，开始和这个侄子谈了起来。

　　不过周围几个人都是明眼之辈，一点也没有为此介意的样子，同时心暗暗思量，之后要怎样交好这个苍凌家族，这个家族他们熟悉，乃是一个级明国的大家族，不过真论实力，比之一个四级明国还差上一些，这就给了他们交好的机会。

　　片刻之后，苍炎脸上的笑容一敛，皱眉道“摩柯家族的小辈如此不讲颜面？不过罗璇那个家伙现加入了银河系金之一族，虽说选择的是猎人组织，可悬赏金也到了一千两万，如非必要，实不想和他冲突。”

　　“可是叔叔，那个罗迦太过分了，上次里星上的那颗星空果实，明明是我先现的，那罗迦应声抢了去，让队伍里的一个星术士服用了，否则我现弄不好已经达到了黑铁级别。”

　　苍厉脸色一变，似乎有些不甘心的样子。

　　“那罗迦来了吗？”

　　苍炎皱皱眉头。

　　“来了，就队伍的末尾。”

　　“因为罗璇的关系，我不好亲自出手，以免落得个以大欺小的名声，金兴，你随苍厉走一遭，将他们驱赶走了，这次的星空果实之旅，摩柯一族就不要进来了。”

　　苍炎终做出了决断，苍厉虽说心有不甘，可却也不敢多说了，很显然，那个罗璇让苍炎非常顾忌，否则也不会如此了。

　　周围十大四级明国的脑们，本来已经准备打压摩柯家族以讨好苍凌家族了，不过见到这一幕后，赶忙将心的念头打消，开玩笑，没看到苍炎都不大敢得罪那个罗璇吗，他们又算得了什么呢？

　　十大国的脑告辞，一个浑身包裹金色战甲的人也随着苍厉离开了此地，直奔罗迦飞船所。

　　罗迦飞船大殿之，罗迦脸色铁青的看着屏幕上的苍厉，冷声道“想要我们离开，可以，拿出真本事来，不要以为你族叔就可以压服一切了，我罗迦不吃这一套。”

　　嘴上这么说，罗迦心可是有些战栗了，他可是明白炎之一族的分量，随时做好了落荒而逃的准备。

　　“敬酒不吃吃罚酒，金大人，还请出手！”

　　苍厉冷冷一笑，转身恭敬的对金甲人说道。

　　“好说！”

　　金甲人面无表情的扫了眼屏幕上罗迦的面孔，也不出飞船，隔空对罗迦的飞船一抓，只听见轰隆隆的一声巨响，一个似乎完全由金属构成的手掌便凭空生出，直接抓向了罗迦的飞船。

　　“该死，这股威压，先天后期星术士。”

　　罗迦脸色一变，立刻回身吩咐道“所有星战士到外面攻击，星术士里面阻止金手降临。”

　　不过还没等众人动作，三号客房的陈旭却是率先感应到了这股威压，忍不住心念一动，空凝成了只火焰手掌，仿佛传花蝴蝶一般，表演了一通拳法，将这个手掌直接拍散。


第二百零九章 凝练火焰

　　“咦，是什么人攻击罗迦的飞船？不过修为真不错，好高深的构造，这金属手掌似乎并不是完全拼凑金元素，而是以某种规律，我能不能将之用到火焰手掌上呢？”

　　陈旭拍散了金属手掌后，现他凝聚的只火焰手掌也完全消散干净，顿时察觉到了其的异样，念头一动，只火焰手掌又重凝聚出来，开始仿照金属手掌的模样变动。

　　陈旭这一动不要紧，罗迦等人全部感受到了陈旭迸的气息，而另一艘冒险者飞船，金兴原本淡定的脸色，一下子也变的凝重了起来。

　　“这是？对方船上竟然有这般强悍的星术士？”

　　舔了舔嘴唇，金兴念头一动，和陈旭一样，只金属巨掌凭空生成，也是凝练成一套武道拳法，朝陈旭这只火焰巨掌翻砸而下。

　　“又来了？不过正合我意，正好想要看看你金属手掌里面的构造呢。”

　　舔了舔嘴唇，陈旭不惊反喜，开始指挥只手掌迎敌，不过双方的差距十分明显，虽说量上差不多，可质上却相差许多，陈旭的这只手掌顶多能够抗衡两只金属手掌罢了。

　　一通较量之下，陈旭的只手掌直接被拍散，不过不等金兴欣悦，又是只手掌凝聚而成，这一次，陈旭的只手掌周旋的时间比上次长了一些。

　　而随着后一只手掌的湮灭，又是只火焰手掌出现，似乎陈旭那里是专门往外贩卖火焰手掌的，倒有些无穷无的感觉。

　　“这是那个陈旭？他不是说他不是星术士吗？啧啧，正等凝练的火焰手掌，这等快速的凝聚速，这还不是星术士吗？”

　　法罗咽了口唾沫，这场星术士间的大战让他这个一只困先天期的星术士看的是热血沸腾，他明白，这两个人随便一个，都拥有蹂躏他的实力，与他们相比，管他拥有星空果实能力，可却就像是一个蹒跚学步的幼童，不堪一击。

　　“这才是真正的星术士之力啊。”

　　奥娜抿了抿嘴唇，眼闪过一丝火花，似乎看到了自己以后的路途。

　　“好强悍的家伙，他学习对方金属手掌的构造，领悟对方的法则构架，真是厉害。”

　　不同于这几个人，罗迦因为踏足了神通的门槛，除了一开始的震颤之外，很快便现了陈旭的进步。

　　由一开始的掌全灭也不能湮灭对方的一掌，到现能够拖着对方三掌同归于，陈旭的进步简直骇人听闻。

　　“这是什么法则凝练速？”

　　于此同时，另一边，打着打着，金兴却是有些被吓住了，像这般喝凉水一般的凝聚火焰手掌，他自问也做不到，可很显然对方做到了。

　　“不好，他这是偷学我的元素凝练方法。”

　　心念一动，金兴迅速识破了陈旭的意图，只大手同时一握合成了一只金灿灿的拳头，猛然朝罗迦的飞船砸去。

　　陈旭见此，也不能任由他砸击飞船，心念一动，又是只火焰手掌浮现而出，十二只手掌融合到一起，瞬间构成一只巨大的火焰手掌，一下子便将金属拳头完全握了手，二者同时湮灭掉。

　　“看来我的极限便是同时凝聚十二个手掌，再多就不行了，可惜对方不想打了，否则再来几回，我或许便能够完全掌控对方的凝练金元素之法。”

　　陈旭有些可惜的抿了抿嘴，他的精神感应，空间再也没有金属手掌的生成，看来对方是彻底放弃了。

　　“呃，金大人，怎么不打了？”

　　苍厉正看的兴奋，却忽然现，场的战斗竟然停止了，金兴也是睁开了眼睛。

　　“对方的实力很强，不穿奥术机甲的话，我一时半会的奈何不了他，船长此次只是让我教训他们一顿，对方有了这么强悍的星术士，教训就无从谈起了，再打下去，就要真的打出火，这不是船长想要看到的。”

　　金兴摇摇头，看了看一脸不甘的苍厉，说道“给你个建议，这次星空果实之行，好不要招惹这个人，他的实力有可能我之上，我走了，你不必相送。”

　　说着，金兴身上闪过一道金光，整个人纵起奥术机甲，便窜出了飞船。

　　“该死的，为什么、为什么罗迦你总是有这么好的运气？”

　　剧烈的喘了几口气，苍厉手臂一展，显露出一颗红彤彤的圆球来，嘴角泛起森寒的笑容来，说着“不论你是什么人，只要你是星术士，我就让你死无葬身之地，火神源珠，本来是用来后收获星空果实的，现就怪不得我了。”

　　苍厉说完，他几个手下面面相觑，其一个大汉忍不住出言道“队长，族长出前说了，这火神源珠只能用关键的时刻，你此时动用，未免得不偿失。”

　　“什么叫做得不偿失？罗迦的实力越来越强，若是等到这个星术士成长起来，谁能对抗？这一次，我就让他尝尝什么叫做悔恨，我得不到的，别人也休想得到，你们只需要将那个人做好标记，剩下的交给我。”

　　苍厉脸上的皮肉都开始扭曲了起来，见此，其他人再也不敢多说什么，毕竟，苍厉是这次队伍的队长，且家族的地位也不是他们可比的，弄不好，惹火了他，这火神源珠摁倒对方头上之前，就会先摁自己身上。

　　此时陈旭还不知道他已经被人惦记上了，正房间操控着一个小型的火焰手掌，不断揣摩其火焰元素的分部方式，回想着对方金属手掌的构造。

　　渐渐的，这个手掌似乎有些凝成实质的模样，大白好奇的拿爪子碰了碰，结果竟然触碰到了仿佛实体一般的感觉，有些软糯，倒是颇为好玩。

　　这时候，舱门上的红色按钮开始闪烁，陈旭一看，嘴角露出一丝笑容，暗道“果然还是来了，我就知道罗迦忍受不住，不过这也是人之常情，只是这倒是给我出了个难题，究竟是承认还是不承认呢？”

　　想了想，陈旭心顿时有了决定，此番他并没有先天之后的修炼法诀，星战士一途的展上，似乎只能胡乱的往前闯，这不仅危险，而且十分缓慢，获得一门功法之前，还不如先走星术士的道路。

　　有了决定，陈旭顿时轻松起来，直接打开舱门，果然，罗迦领着法罗和奥娜，三人一起站门外等候着。

　　一进来，罗迦三人的目光便看向了陈旭手那翻动的火焰，见到那凝成了实质的火焰手掌，三人都忍不住倒抽口凉气。

　　陈旭这手，已经算是踏入了火焰法术的一道门槛，往前展，未尝不能领悟出一门火系攻击法术，这威力可就大了去了。

　　脸上透漏出一丝苦笑来，罗迦陈旭的示意下坐下，摇摇头道“陈兄可是瞒的我们好苦啊，想不到陈兄竟然是如此厉害的一名星术士，罗迦真是惭愧，之前还大言不惭，妄陈兄见谅。”

　　“呵呵，罗迦兄弟客气了，我之前不暴漏星术士的身份也是有些苦衷，现忍不住露了一手，没给罗迦兄添麻烦？”

　　陈旭也不遮掩，直接散去了手的火焰手掌，坦然承认。

　　“没有麻烦，此次反倒是多谢陈兄了，否则说不得，我们此行就要打道回府了。”

　　“陈兄也是明白人，我也不拐弯抹角了，只要陈兄愿意加入我摩柯家族，我保证陈兄一加入便是核心成员，所有待遇和我一般，如何？”

　　罗迦见陈旭如此直接，也不好意思再绕弯弯，直接说出了自己的来意，让陈旭做出选择。

　　“抱歉，我实是没有此地落脚的打算，若是什么时候我想要此地生根了，我承诺，第一个考虑摩柯家族，不过现我就想要这银河系闯一闯，倒是让罗迦兄费心了。”

　　陈旭微微摇头，迎着罗迦殷切的目光，依然是拒绝了他的提议。

　　“无妨，陈兄乃是翱翔于天之上的人物，又怎会被一个小家族羁绊呢？我了解这种心情，之前我只是试一试罢了，陈兄不必放心上。”

　　打了个哈哈，罗迦强行压下心头的失落，既然招揽不成，那也一定要交好，不能得罪。

　　“不过陈兄要注意了，那苍厉乃是睚眦必报之辈，陈兄这般落了他的面子，恐怕他不会善罢甘休啊！”

　　“哦，苍厉？无妨。”

　　所谓债多了不愁，将豹麟族基地都拆了的陈旭，现对这等小势力已经十分淡定了。

　　“苍厉对陈兄来说无伤大雅，甚至整个苍凌家族都不能那陈兄如何，不过陈兄要注意苍厉的族叔，我刚刚得到消息，他族叔加入了银河炎之家族，悬赏金是达到了一千万，这等悬赏金，即使黑铁也算是高等的了，陈兄一定要注意。”

　　见陈旭不以为然，罗迦急忙解释道，他并不想要如此天才的一个人物这么早便逝去。

　　“炎之家族？一千万悬赏金？”

　　眼神一动，陈旭即使背了豹麟族这么一个大包袱，此时也忍不住有种倒吸口凉气的感觉。

　　不过很快，他便点点头，笑道“多谢罗迦兄提醒，我此次只是星球上逛一逛，相信不会与这等高手相交集，俗话说的好，惹不起还躲不起吗？”

　　……


第二百一十章 初入月球

　　“陈兄说的是，那苍炎虽说赏金有一千万，可却也不能胡乱行事，毕竟这里有着银河联邦的管束，此次事情之后，相信他就会返回无星海，到时候对陈兄就没有什么威胁了。”

　　提醒了陈旭，罗迦也算是仁至义，当即点了点身边的法罗和奥娜，说着“这两位都是星术士，这位是法罗，乃是掌控了绿树果实的先天期星术士，这位则是掌控了箭雨果实的先天初期星术士奥娜。”

　　“陈兄也是星术士，相信你们会有许多共同语言的，你们聊，我就不掺和了。”

　　说着，罗迦便站起身来，拱拱手。

　　“罗迦兄放心便是，两位都是高手，我正有事情请教，此乃求之不得之事。”

　　陈旭回答了句，便将罗迦送了出去。

　　罗迦离开，法罗和奥娜便放松下来，开始与陈旭谈论关于星术士上的修炼问题。

　　与此同时，这一战自然也周遭地区传播开来，因为是修为不低的星术士出手，且全然没有掩饰，因此倒也传的颇为迅速，不多时，就连处于队伍前方的十大四级明国都知道了此事。

　　惊诧于摩柯家族底蕴深厚的同时，他们也对这个能够让金兴知难而退的星术士起了些兴趣，以他们的情报，显然能够知道罗迦队伍现也就只有一个不错星术士法罗罢了，这个人，倒像是凭空出现的一般。

　　苍炎飞船之，金兴自然一五一十的将与陈旭交手的过程向苍炎讲述了一遍，说着“这个人后那击碎我凝金拳的一击，似乎凝聚了十个火焰手掌，以我先天后期的修为，全力以赴也只不过能够凝练八个罢了。”

　　“只是似乎这人对火焰法则的领悟并不高，因此若是真斗起来，鹿死谁手还尚未可知，不过看罗璇的面子上，我也不好和摩柯家族的小辈死磕，因此便退了回来。”

　　“凝聚出十个火焰手掌？难道是先天后期巅峰水准？”

　　苍炎想了想，朝金兴点点头，说道“你做的不错，既然对方有如此人物插手，那就暂且将其放置一边，罗璇不好对付，若不是万不得已，我也不想对他后人出手，或许此人就是罗璇从无星海派回来保护家族的也说不定。”

　　“此行我们主要的是得到火山蝾螈果实，虽说火山蝾螈果实外界看来，只是普通的强化果实，不怎么稀罕，可是真正高手眼，它却是容纳了力火法则的果实。”

　　“五长老修行力火之道，已经达到了一个瓶颈，若是能够以之为桥梁，用的好了，甚至可以直接进入力火法则道路，进阶白银等级，所以此次一定要得到这颗果实。”

　　站苍炎一边的黑大汉，也就是副船长眉头一挑，接口道“难道说银河联邦和其他几个大家族也是为了火山蝾螈果实？若是真如此的话，事情可就棘手了。”

　　“应该不会，我炎之一族之所以知道火山蝾螈果实的特殊，是因为无星海得到一些记载，有一种手法激他的力火融合之道，其他人获得了，也只是多一种蝾螈变而已，且只能力量一道上展，因此价值并不高。”

　　苍炎摇摇头，抿了抿嘴唇，说道“恐怕这颗星球上还有其他珍贵的果实，吸引了他们的到来，到时候你我静观其变即可。”

　　“看，他们来了！”

　　说着，苍炎直接打开外景设备，整个飞船似乎都透明了起来，众人的目光可以直接透过飞船看到外面的情节。

　　之间不远处的空间虫洞附近，空间一阵波动，一艘银白色的三角形飞船从迸射而出，紧接着，两艘和苍炎驾驶的差不多的冒险者飞船也窜了出来。

　　“三角座驾，来的是黑铁少校啊，希望不是那些天资横溢的本部直属少校。”

　　“走，大人物来了，我们一起去看看，虽说星海不用给面子，可是银河系，这面子还是要给一给的。”

　　苍炎眼光微微一波动，便领着船员出了飞船，同时，其他几艘有分量的冒险者飞船上也有人影窜出，齐齐的汇聚到了那艘三角战舰之内。

　　陈旭所摩柯号上，陈旭已经和法罗奥娜交谈完毕，倒是对星术士多了一些了解，此时正飞船主舱内，应罗迦邀请，一起观看外面的星空景象。

　　“好家伙，果真被我猜到了，竟然连这等大人物都到了，这下子此行要热闹许多了。”

　　罗迦赞叹一声，清晰的看到了忽然出现的银色三角飞船。

　　“银河联邦少校级别座驾，这一次星空果实出世，他们插什么手？难道此次星空果实有难得的精品？”

　　法罗皱了皱眉头，显然也认出了这飞船的身份，接着又看向了另外出现的几艘飞船，忍不住眼睛微眨，笑道“啧啧，银河水之一族，银河风之一族，银河炎之一族，可真是够热闹的，不知道的还以为进入了无星海呢。”

　　“看样子封锁就快开启了，这等大人物驾临，想来十大四级明国再也不可能继续封锁了。”

　　陈旭也将这一幕看眼内，眼见道道灵光又从三角飞船窜出，各自回归原本所的战舰，忍不住心头稍稍一动。

　　“陈兄说的不错，接下来恐怕就要进入这星球了，贝加，随时注意周围的情况，一定要第一时间降落下去。”

　　罗迦点点头，直接转头吩咐暂时担任领航员的贝加。

　　说话间，以银白色三角形战舰为，前面打头的飞船开始泛起滔天光芒，稍稍一闪，便消失了陈旭的视野之，进入了月球的轨道之内，迅速往下蹿行着，倒是留下道道光焰尾巴，颇为引人注目。

　　前面几艘飞船一动，其他冒险者飞船纷纷开动马力，全速的跟了上去，整个队列开始溃散。

　　“走了！”

　　罗迦猛然一挥手，下达了进军的命令，顿时摩柯灵树庞大的枝桠轻轻舞动，红光笼罩之下，整艘飞船瞬间加速到一个极高的状态，直接窜入了月球的轨道之内，几个闪烁便窜入了月球内部。

　　也就是过了一分钟左右的时间，陈旭觉得飞船猛烈一晃，再看时，外界已经是月球那广袤的环形山形态了，他们已经抵达了月球，并完成了着陆，此时就停靠一处万丈悬崖的边缘位置。

　　“陈兄，你真的不再考虑考虑加入我摩柯家族的事情了？此次星空果实之旅，太多势力出现，若是单独行动的话，恐怕会有些不必要的麻烦，即使陈兄修为高深，可也需明白双拳难敌四手之理。”

　　飞船舱门打开之前，罗迦还是不忘做后一番努力。

　　“多谢罗迦兄好意了，我还是那句话，暂时不考虑加入家族，好了，就此分别，罗迦兄此次搭载之恩，日后相见必有所报，就此告辞了。”

　　陈兄依旧还是那副说辞，说起来，背着豹麟族这个大包袱，他实是没法安心加入别的家族，似乎四处游荡才是他的使命。

　　不过以前，他便对这个无垠星空十分感兴趣，现亲自接触到了这一面，是非要过把瘾不可，因此就不会束缚自己，绑一方势力上了。

　　或许等他游荡够了，有了足够的实力，他会重返地球，但不是现，现他只想好好看看这宇宙的一切。

　　这充满了奇的宇宙，对他这个拥有着二十一世纪的灵魂的人来说，其诱惑力之大，简直难以想象。

　　“那陈兄多加小心，或许日后我们无星海会再碰面的。”

　　眼见陈旭执意如此，罗迦也不好多说，便吩咐道“全体准备，打开舱门，让陈兄先离开。”

　　笼罩飞船上的红光消散，咔嚓一声响，舱门便自动划开，陈旭体表罡气猛然一个伸展，便身体表面形成了一层光膜。

　　第一次，毫无压制的环境下，陈旭展动了自身的罡气，迈步踏出了摩柯号飞船，却并没有着装体外骨骼，而是以真正的肉身来感应月球环境，大白则是站他肩膀上，将体外骨骼召唤了出来，正一脸好奇之色的四处张望。

　　不知不觉间，陈旭方才现，他已经拥有了暂时月球上生存的能力，这里稀薄的空气，这里的种种致命因素，对他这个先天高手来说，再也不是致命的存。

　　将体外骨骼召唤出来后，没有收敛自身的罡气，陈旭直觉的一举一动间满是清灵，原来他已经变的如此强悍。

　　微微一笑，笼罩头顶上高达几米的光影瞬间收缩，变成了七八米的正常状态笼罩身体上面，陈旭转过身来，微笑着朝罗迦等人摆摆手，然后揉了揉大白的脑袋，让它将空间那个滔天的白虎虚影收拢下来，便直接沿着悬崖走了下去。

　　“好强悍的罡气，他真的是星术士吗？”

　　飞船舱门关闭，法罗依旧是一脸骇然之色，显然是没从陈旭刚才那罡气燃烧的状态反应过来。

　　“我不知道，但我知道，即使是我，现全力爆，也形成不了这种滔天罡气，好家伙，这至少得有八米高了？”

　　罗迦咽了口唾沫，稍稍定了定神，摆头道“此人绝对不简单，或许我们亲眼目睹了一个日后名震宇宙的存，或许这又是一方大帝！”

　　“我们走，打开飞船隐藏系统，先隐藏起来，我们这便出，此次一定不能空手而归，我相信此地的星空果实数量并不少。”


第二百一十一章 对战机甲

　　摩柯号飞船彻底熄火，灵树摩柯伸出无数根须来，迅速钻入飞船降临之地，很快便深深的扎了进去。

　　不大会工夫，灵树摩柯的枝干便将飞船完全包裹，红光闪烁间，直接将整艘飞船都吞噬了下去，缩入了地底之。

　　很快，此地除了一层淡淡的红光外，已经没有了飞船的任何踪影，而罗迦等人也是一个个或是开启外装骨骼，或是开启奥术机甲，全部显露月球的地表之上。

　　这个时候，他们的视野之，陈旭的身影已经化为了一个小点，很快便彻底消失不见了。

　　微微摆摆手，浑身笼罩几十米高的金光之的罗迦再次朝陈旭远去的方向看了眼，便领着大部队朝着截然相反的方向行去，很快，此地便空无一物，重恢复了原本苍凉的本色。

　　只是谁也没注意到的高空之，一艘冒险者飞船正将信号全部对准了这里。

　　飞船之为一人正是恼羞成怒的苍厉。

　　此时苍凉正全副武装，身上穿了一套充满了厚重感的外装骨骼，死死的盯着飞船上的各个屏幕。

　　“找到了吗？罗迦他们已经出了，难道你们还没有找到那个神秘人的踪迹？”

　　为了寻找陈旭，苍厉甚至舍弃了率先冲入月球的先机，可见他现心的愤恨究竟有多强烈了。

　　“队长，根据分析，之前爆罡气切断信号的那个人，可能就是您要寻找的人，现离开的这批人，没有陌生的脸孔。”

　　眼见苍厉暴跳如雷，一个穿着暴露、微微有两个獠牙的女子不得不硬着头皮回答道。

　　“那抓住这个人的行踪了吗？”

　　苍厉的话阴沉的有些可怕。

　　“呃，没有，这个人的能量爆起来实恐怖，任何标记都会被冲垮，不过飞船已经纪律下来他的能量特征，只要五公里范围内，就能够辨认出他的气息来。”

　　颇有些妖媚的女子迅速回答着，不过眼见苍厉嘴角翘起，便忍不住浑身哆嗦一下，快速的补充着。

　　“五公里？你知道这颗星球有多大吗？你知道先天星战士全力奔走的速有多快吗？该死的，都是一群废物。”

　　苍厉眼角立起，也没有什么动作，眉心的第三只眼瞬间放射出一道红光，直接打了妖媚女子，迅速化成道道灵蛇钻入了她的身体之内。

　　妖媚女子本来嫩红的脸蛋刷的一下彻底苍白，整个人忍不住趴伏地，蜷缩起来，牙关紧咬，好似经受了巨大的痛苦一般，身上不断冒出豆大的汗珠，出一阵阵痛苦的呻吟。

　　不过即使这样，妖媚女子也不敢引动身上的灵力将这种让人痛苦不堪的红光驱除，她明白，不反抗或许只是痛苦一会罢了，若是反抗，恐怕会经受比这痛苦亿万倍的惩罚，终有可能被直接处死。

　　苍厉的身份比他们强多了，这点不仅仅体现实力上。

　　“哼，快些制造追踪令牌，难道你们不知道我们已经浪费了许多时间了吗？”

　　剧烈的喘了几口气，苍厉狠狠的瞪了眼周围面色苍白的一众队员，一挥手，将妖媚女子身上的红光抽了出去，看也不看瘫软地的她一眼，直接布了的命令。

　　苍厉有句话没说错，月球虽然比之其他宇宙星球很小，但对于个体来说，还是太大了，想要依靠气息找到陈旭，那简直比大海捞针还难，所以他现也只能将目标从陈旭身上转移开来，开始一心一意的寻找星空果实。

　　“小子，这次算你走运，不过千万不要让我碰到你，否则我让你尝尝血目神通的厉害。”

　　狞笑一声，苍厉驾驶的苍凌号冒险者飞船瞬间突破大气层，直接进入月球之，另一片环形山地带降下了。

　　陈旭丝毫不知道现生的这些，此时他正散着先天初期应该有的正常罡气，带着好奇的大白，月球上体会地球分之一重力的奇特感受，同时不断观看着划空而过的各种战舰。

　　此次跟随各种冒险者飞船到来的战舰数量并不少，但是若是降落到月球之上，那就显得凤毛麟角了，不过显然哪片区域拥有星空果实，这些人心应该有数。

　　因此，陈旭倒也不必体会那种走了半天一个人也看不到的尴尬，不过这一路上，他见到的星战士和星术士倒还真是没有，只是看到战舰不断划空而过，急匆匆、慌忙忙。

　　“咦！这是什么玩意？难道就是传说的普通机甲？”

　　正行走间，陈旭绕过这片山崖，抬头一看，却见到前方有一座巨大无比的环形山群，距离他不远处的地方，一艘艘战舰鳞次栉比的排列着，从轰隆隆走出一台台十米左右的钢铁巨物。

　　有的呈现出兽形，有的呈现出变形金刚的人形，有的便仿佛一个圆圆的气球一般，似乎并没有四肢，就这般直接漂浮空。

　　“啧啧，钢铁巨怪，传说的存啊！”

　　陈旭正惊叹间，对面的机甲应该也是现了他的存，毕竟像他们这种星战士，不掩饰护体真罡的情况下，简直就是一目了然，比秃子头上的虱子还要明显，任何有常识的人都能够轻易辨认出来。

　　原本排列整齐的机甲一阵骚动，紧接着陈旭便现，对方似乎不大有好，黑洞洞的巨大枪口抬了起来，直接对准了他，闪烁着诡异光芒的光刀也闪亮而起。

　　一阵咔嚓之音响起，总体数量有二之术的机甲群瞬间两分，从走出了两个闪烁着明晃晃光芒的星战士。

　　其一个星战士挥了挥十几米长的罡气手臂，周围的机甲迅速行动起来，很快便将陈旭和大白围拢心处。

　　这一眨眼的工夫，陈旭便现，他似乎有成为俘虏的迹象。

　　“外星人都是这么好客的吗？”

　　陈旭拍了拍大白的脑袋，让它几乎要冲出去的身体又停了下了，自从进入到星空之后，大白明显的有些亢奋，充满了破坏的欲望，若不是陈旭看的严实，或许罗迦飞船上的时候，直接就将飞船拆成了两半。

　　“嗨，朋友，一个人啊！”

　　光芒一闪，那两个星战士便凑上前来，通过他们散出的光芒讯息来，陈旭稍一辨认，便识别了他们的实力，只是两个先天初期星战士罢了。

　　仔细看了看他们身上穿的外装骨骼，显然也和他一样，都是陶瓷级别的炮灰，属于便宜的货色。

　　“不是，奉家族之命，前来探这片环形山，看看里面有没有星空果实，二位这是？”

　　陈旭转头看了看刀枪出鞘的机甲们，装出一副胸有成竹的模样。

　　“哦，兄弟是哪个家族的？竟然让兄弟这一个星战士出来探路，好大的手笔。”

　　其一个战士眉毛一扬，脸上神色稍稍一滞。

　　“哪个家族就不便奉告了，我还有事，能不能让你的手下先让开？”

　　陈旭的神色开始有些慌张了，貌似被戳穿了。

　　“何必如此着急呢？我铁翼二虎好客之名可是远播宇内，若是不招待兄弟一番，就让兄弟这么过去了，那传扬出去，以后我们兄弟二人可没法见人啊！”

　　那个额头生有独角的家伙话了，他貌似才是这支队伍的老大，此时看出了陈旭的外强干，直接对另一个刀疤脸使了个眼色。

　　以他们这种实力，来月球其实本来就不是为了星空果实，因为即使能够遇到，他们也没有那个命去取，他们打的主意倒是这些独行星战士或星术士身上。

　　显然，一件陶瓷级别的炮灰战甲，其价值就足以让他们好吃好喝许久了，比之星空果实，可要实惠多了，此时的陈旭就成了这样一只肥羊。

　　“还是不了，我赶时间！”

　　说着，陈旭转了个弯，便打算绕过这些机甲，这一动弹，便将身着外装骨骼的大白露了出来。

　　“一阶妖兽？还是驯化好的一阶妖兽！”

　　刀疤脸眉头一挑，丝毫不顾忌陈旭的存，舔了舔嘴唇，话说这一阶妖兽可是相当于先天等级的强者，驯化好的尤其珍贵，不比一件陶瓷属性外装骨骼便宜。

　　陈旭之前遇到的几波人之所以没有震惊，因为他遇到的都是有钱人，宙斯来历神秘就不用说了，罗迦等人直接别他震慑住了，也就不管大白这个令人眼红的存了。

　　因此直到现，看到那两个星战士看到大白后那惊喜的模样，陈旭才明白大白的价值似乎还他自己之上。

　　“吼！”

　　示威性的叫了一声，大白的智慧之高，可不下于一般人，只是不会说话罢了，这下若不是陈旭摁着，估计直接就冲出去了。

　　“好有灵性的一阶妖兽，这下了！”

　　独角汉子深吸口气，眼闪烁着贪婪的光芒，不再继续伪装下去，猛然一摆手，周围的二多台机甲便窜了上来，手各式武器动，直接对陈旭展开了铺天盖地的攻击。

　　他看来，陈旭这等先天初期星战士，根本就不会拥有多少实战经验，只需要用机甲对垒就能耗死他。

　　“这些普通机甲的威力果然有限，难怪宇宙的主流乃是星际修士！”

　　面对这些铺天盖地的光束，陈旭只是心一动，浑身罡气便拔地而起，瞬间将所有攻击全部湮灭，紧接着他身形一展，携带着宏大的光辉，仿佛狼入羊群一般便扑入了机甲群之。


第二百一十二章 陈旭的实力

　　脱离了地球的环境，没有了那诡异能量的压制，陈旭这一刻方才体会到自己究竟掌控了多么强大的力量。

　　看似坚不可摧的钢铁机甲，被他简单的一记横拳打，罡气的溶解下便迅速溃散开来，里面的驾驶员根本没有时间反应，便彻底暴露星空之。

　　没有了机甲的防护，脆弱的肉体甚至经不起拳风余波的侵袭，直接便化成血沫溃散了空气之，薄薄的空气之，甚至连惨叫声都不能出。

　　事到如今，亲自体验了机甲战士的力量，陈旭才现他们的力量虽说还不错，可反应时间太长了，整个人受到机甲的限制颇大，对以肉身战斗的星战士来说，一眼看去，便能现无数破绽。

　　二台恐怖的机动战士，仿佛烟云般的激光射线，恐怖的磁核导弹，这些足以决定一场小型星际战斗的战力，陈旭这个星战士的手却走不过几个回合。

　　片刻之后，这些机甲不是被折断四肢扔地上，便是直接爆机，总之等到场上烟云散之际，能够站着的也只有催了罡气，仿佛战神一般的陈旭了。

　　“好、好好，倒是有两下子！”

　　对这些机甲战士的失败，独角男子除了一开始皱了皱眉头，有些大感诧异外，之后似乎便不甚意了，毕竟，机甲战士可不能跟星战士相比，之前也只是欺负陈旭经验少而已，现看来，似乎眼前的人并不是那种初出茅庐之辈。

　　“大哥，我们似乎有些轻敌呢！”

　　刀疤脸神色一动，转头问道“是不是要通知副队长？这小子有点古怪。”

　　“通知副队长？哼哼，那到时候落到我们手的东西也就只有一件陶瓷炮灰外装骨骼了，你认为以副队长的为人，他会将现这一阶妖兽的功劳让给我们吗？我可是听说了，近大小姐和紫菱家族的二小姐攀比，可是四处想找一头可爱的一阶妖兽呢。”

　　独角大汉冷笑一声，说道“眼前这头带翅膀的袖珍老虎不正好合适？若是能够直接交给大小姐，嘿嘿，只要大小姐稍稍给出一点东西来，日后你我兄弟又何至于队伍被人当成孙子一般使唤？”

　　“大哥说的是。”

　　刀疤脸脸上蜈蚣一般的疤痕仿佛活了一般扭曲一番，放射出瘆人的红芒，身侧抄了抄，手便出现一柄银光闪闪的巨型齿轮，朝着陈旭冷笑道“小子，给你个机会，将那头宠物交出来，我等兄弟二人也不为难你，立刻便放你走。”

　　“否则即使你能够逃脱我兄弟二人的追击，只要铁翼令一出，银河系虽大，可你也是插翅难逃。”

　　“看来你们打算黑吃黑了？”

　　脸上泛起一丝兴奋之色，陈旭摸了摸大白的身上的毛，笑道“大白，人家可是想要你呢，看样子那头麒麟说的没错，你这个品种还真是比较独特，没想到随便遇到个人便想争抢，你说该怎么办呢？”

　　“吼！”

　　大白不满的白了陈旭一眼，接着翅膀一展便离开了他的肩膀，对面二人不敢置信的眼神，直接嘶吼一声，恢复了三米高大小的白虎模样，凶威迸，简直仿佛十二级台风过境一般，将周围的石子都吹的一干二净。

　　“这、这是？”

　　刀疤脸有些结巴了。

　　“这是拥有拟化能力的顶级妖兽，这下了，即使不给大小姐，凭借这一头妖兽，你我兄弟也足以获得资源，甚至进阶黑铁也不是梦想，或许，还可以进入无星海闯一闯。”

　　相比于刀疤脸，独角男子就镇定了许多，不过仍然是感到浑身燥热，要知道外界，像这般拥有拟化能力的妖兽，其价值之高，甚至比一般的星空果实还要贵。

　　当然，这不是说会拟化的妖兽战力一定就比不会拟化的强，只能说这种妖兽既能缩小之后充当宠物，也能变化之后挥强悍战力，是宇宙有实力女性的选目标，因此一旦出现，价格便会非常疯狂，远远超出其所真正表现出的战力。

　　“大白，你对付那个刀疤脸，我来对付那个独角男！”

　　对方进入疯狂状态，陈旭也没闲着，手臂一展，便将这套外装骨骼所配备的武器显化了出来，只是一般普通的长刀，不过因为是外装骨骼显化，倒也能够迸出光刃来，对陈旭来说已经够用。

　　这个时候，独角汉子也亮出了他的兵器，却是一件仿佛巨剑一般，不过只是单面开锋的门板形武器。

　　其上闪速这厚重的土黄色光芒，虽然没试过，可这一看外面表象，陈旭便有些明白，对方的武器并不是他这种制式货色，显然不一般。

　　“不要伤了那妖虎，先缠住它，等我击杀这小子，然后再想办法活捉它。”

　　独角大汉吩咐了一句，便不再多言，手巨剑闪过一道光芒，人影便直接隐入巨剑之，仿佛一道清风一般，直接朝陈旭刮过去。

　　有了大白这个超级诱惑，独角男子显然是不想和陈旭纠缠下去，一出手便是强绝学清风剑诀大成式风金之剑。

　　这种剑法理论是若是大成，则直接包含了风属性法则和金属性法则，即使神通也是不一般的存。

　　不过显然独角男子达不到这个程，甚至他连神通的门槛都进不去，但是这却丝毫不影响他这一击的信心。

　　先天初期修士只是处于法则的懵懂阶段，像独角男子这种剑法已经十分难得了，论真正的战力，已经能够达到普通先天期修士的水准，这也是独角男子想要独吞大白的根本原因。

　　他相信面对这一剑，即使普通的先天期修士若是准备不足，都会被直接一切两半，不用说陈旭这个先天初期修士了。

　　只是他想不到的是陈旭虽然是先天初期修为，可根基之深厚，却根本不是他能够想象到的，连先天后期踏足了神通门槛的罗迦都不能撼动陈旭，他这样一个先天初期的修士又能做什么呢？

　　面对这仿佛清风，又仿佛狂暴箭雨的一剑，陈旭身形一动，瞬间拉出好几个残影，紧接着手长刀携带着滔天光刃，仿佛羚羊挂角一般，直接切入了独角汉子的剑式之。

　　独角汉子那引以为傲的金风奥义，陈旭的罡气崩催下，仿佛大潮的泥沙一般，瞬间便土崩瓦解了。

　　嗞啦！

　　独角汉子一愣神，身形与陈旭交错而过，眼闪过不可置信之色来，只见他手持长剑的右臂正缓缓脱落，甚至连身上的外传骨骼都被直接切了下来。

　　一阵剧痛袭来，独角汉子瞳孔猛烈收缩，急忙回身捂住断臂，眼闪着惊恐至极的神色看着闪到另一边的陈旭，惊恐交接下，甚至连原本的声线都开始变形了，嘶哑道“怎么可能？你、你究竟是什么人？”

　　“这次是我兄弟二人鲁莽了，还请兄台看铁翼联盟的面子上，给我兄弟二人一条活路，只要兄台放我们一马，我们愿意付出任何代价。”

　　这时候，另外一个战场也已经了账，以大白得到了麒麟传承的战力，那个刀疤脸甚至没有碰到大白，便被击飞了武器，整个人都被嵌了地上的岩石之。

　　“我不想惹麻烦，铁翼联盟可是一个庞然大物啊，我怎么能够相信你说的话呢？”

　　朝大白使了个眼色，陈旭缓步走到了独角汉子近前来，大白会意，直接一爪子又将疤脸人从地上抓了出来，扔到独角汉子近前，整个人似乎都已经被拍扁了，只有身上微弱闪烁的灵光证明他还活着。

　　“我可以以铁翼盟盟主的身份誓，相信阁下也知道盟主他老人家的名号，任何铁翼盟人只要以他的名号誓，就必须严格遵守，否则必定会被扔到幽冥海，求生不得求死不能。”

　　独角汉子眼光一闪，浑身上下猛然打了个哆嗦，疤脸汉子的实力虽说不如他，可却也相差不多了，想不到那老虎手竟然坚持不了多久。

　　现看来，他也只能寄希望陈旭能够大慈悲了，说着，独角汉子一脸诚恳的望着陈旭，不过心却是暗自腹诽道“我自己的话自然是不敢违抗誓言，不过若是大小姐的话，那就另当别论了，有这老虎作为礼物，即使是盟主也不会把我怎么样，小子，敢断我一臂，你就等死。”

　　“之前我也碰到了你们铁翼盟的人了，看他们的面子上，就放你一马！”

　　陈旭点点头，说话的同时仔细的看了看独角汉子的表情。

　　“碰到我铁翼盟的人了？难道这小子真的有来头？”

　　独角汉子稍稍一愣神，紧接着便连连鞠躬，说道“多谢大人开恩，多谢大人开恩。”

　　只是当独角汉子弯下腰准备抓起刀疤脸暂时撤退之际，陈旭本来垂下的手臂却猛然一扬，一拳打出，整个空气似乎都被抽出了一个空洞来，璀璨的金光仿佛一个小太阳一般爆出来，正是陈旭自己掌握的第一个神通，金刚拳。


第二百一十三章 蛇行

　　无的金色光点闪烁，独角汉子和疤脸人甚至连惨嚎声都未出，整个身体瞬间便被金属化，紧接着便直接化成无数光点溃散开来，甚至连他们身上的外装骨骼都彻底破碎了。

　　“这是？”

　　稍稍一惊，陈旭收回拳头，这是他第一次脱离地球的环境施展金刚拳神通，没想到竟然会受到这种效果。

　　“难道说我这金刚拳神通乃是金属性神通？刚刚那精神海汇聚的无数金色光点难道就是金属性元素？”

　　“想不到离开了地球后，这神通竟然会生这种变化，威力之大简直是一个天上一个地下，何止提升了十几倍？”

　　“难怪宙斯对神通如此赞扬，地球上看不大出来，可出了地球，这效果就明显了起来，地球，究竟有什么特殊呢？”

　　挑了挑眉毛，陈旭深吸口气，看着已经尸骨无存的两个先天星战士，忍不住苦笑的摇摇头，叹气道“本来还打算将他们的外装骨骼弄下来的，顺便看看有没有什么值钱的玩意，现看来又是白忙活一场。”

　　“看独角汉子临死前的表情，这铁翼盟似乎是个了不起的组织，就是不知道比之银河炎之家族又如何？听他们的话，似乎铁翼盟来了不少人，罢了，我还是暂且离开，麻烦能避免的还是避免的好。”

　　想了想，陈旭对一旁好奇的拔弄机甲的大白招招手，大白身上银光一闪，又变成了拳头的大小的袖珍形态，窜到了陈旭的肩膀上。

　　陈旭则是晃晃身子，几步便离开了此地，进入了前面那些许战舰之，开始翻箱倒柜的翻找，想要找到一些有用的东西。

　　不过显然，这些家伙的身份并不高，战舰只是普通的运兵战舰罢了，找了半天，除了几台没人用的机甲外，陈旭并没有找到其他什么有用的东西。

　　“咦，这是什么？”

　　临走之际，大白眼光芒一闪，跐溜一下便窜到了一个角落里面，再出来时，口便叼着一个玉质的盒子。

　　盒子通体由白玉雕刻而成，一眼看去便可将里面的东西看的清清楚楚。

　　陈旭打量了一番，现盒子装的却是一块残缺的土黄色石块，石块上面划了些许乌七八扭的划痕，好像是一幅地图的一角。

　　这块石头只有巴掌般大小，不过上面的图形倒是画的颇为繁复，心位置处有一个闪烁的红点，似乎就是这幅地图存的意义所了。

　　“难道这就是月球上的地图？要不要将玉盒打开？”

　　陈旭翻来覆去的看了几遍，现这玉盒的材质虽然特殊，可却并不是太坚固，外面也有可以打开的按钮。

　　“算了，想来是有什么顾忌，还是走一步看一步，若是能够有一张月球的全息图就好了。”

　　此处打量一番，眼见再没有什么可看的，陈旭便带着大白出了飞船，来到空地之上，将疤脸汉子之前丢掉的银轮武器捡了起来。

　　这武器虽说看起了也不咋地，不过比之陈旭现外装骨骼上配备的可要强出不少来。

　　因此他直接将原本的长刀扔掉，换上了这柄银轮，念头稍稍一动，罡气催下，这银轮倒是十分顺利的融入到黝黑色的外装骨骼内部，成了这外装骨骼的专属武器。

　　尝试着招呼了几次银轮，陈旭将罡气灌注银轮之上，看着闪烁着璀璨荧光的轮子，忍不住笑了笑，小声道“还不错，至少比那长刀要好得多了。”

　　稍稍试了试银轮的威力，陈旭满意的点点头，手臂一挥，一道金光电射而出，直接将地上的长刀包裹住，瞬间便将其化为了金属威力，紧接着便逸散空气之，却是陈旭施展的简化版金刚拳。

　　左右回顾一番，眼见再也没有什么遗漏的东西，陈旭不再停留，重恢复原来的打扮，带着大白，直接纵入了前面高大的环形山之。

　　陈旭走后不久，这边停靠的整整齐齐的飞船便开始闪烁起来，警报声不绝于耳，不多时，便化成了几个火球，完全消失空间之。

　　这些飞船赫然装了自毁装置，一段时间内没有用特定的手段激，便会自动销毁，可见铁翼盟对势力控制的到底有多严密了。

　　飞船自爆的一瞬间，庞大环形山脉的另一边，一个双目狭长，仿佛柳叶一般，闪烁着点点寒芒的瘦削男子脸色猛然一变，再看时，他手的一个腕表却是闪烁出剧烈的红色光霞。

　　这光霞是如此浓烈，一放出，便将周遭的几十米范围笼罩住了。

　　信号一出，不仅柳叶眼男子神情大变，就是他一旁原本或站或立的些许人员都纷纷警觉而起，将目光投注过来。

　　可以看到，这些人一个个俱皆穿着神骏的战甲，携带着华丽的武器，既有星战士，也有星术士，不过显然，没有一个穿的是陶瓷炮灰战甲，可见他们的实力究竟有多强。

　　此时一个光头长眉老头眉头一挑，开口道“蛇行，生了什么事？怎么会有铁翼血煞令爆？难道有人找到了星空果实？”

　　“不是！”

　　柳叶眼心一颤，表面上却不动声色，回答道“启禀寿老，是和我一个关系很好的属下，我将血煞勾魂引放到了他身边，以免万一出现不测，我也好前去救援，想不到这么快便爆了。”

　　“你将血煞勾魂引给了一个下属？蛇行，你让我怎么说你？嗯？此次行动盟主非常重视，若是不有要事身，盟主肯定会亲自前来，你这个时候竟会干出这般蠢事来，真是令老夫失望。”

　　光头老者长眉一抖，忍不住指着柳叶眼骂了起来，看那个模样，若不是地方不对，他甚至有教训柳叶眼一顿的打算。

　　“下次不会了，请寿老放心！”

　　蛇行管心不爽，可却也不得不躬身受教，这个寿老别看表面上简单，可却是一个达到了黑铁初阶巅峰的强者，乃是盟主的心腹，是此行除了队长之外的负责人。

　　“哼，还有下次？你可知血煞勾魂引的珍贵？”

　　光头老者还是有些愤愤不平。

　　眼见事情平息了，周围几个人方才不疼不痒的为蛇行说话。

　　看这模样，蛇行也只能压根紧咬，死死看着信号传来的方向，却是丝毫不敢提离队救援的事情。

　　只是蛇行心却是仿佛翻江倒海一般难受，暗暗惊颤道“究竟是何人？竟然取走了我得到的那块火窥残图？可恶，熊氏二兄弟虽说仅仅是先天初期修为，可老大一手清风剑法，即使是遇到一般的先天期也不落下风，不用说还有老二的裂地银轮辅助。”

　　“若是再加上那些精悍机甲战士的辅助，相信即使是先天后期强者想要灭了他们，也不会十分容易，即使能够灭了他们，他们也不会连警告信息都不出来。”

　　“该死的，究竟是谁拿了我的火窥残图？为了这次的探宝，我可是将全部家底都砸了进去，若是能够得到火窥准将的宝物，我蛇行就可以脱出铁翼盟这个组织，甚至到时候自己创建一个铁翼盟也不是不可能。”

　　越想到其的好处，蛇行心的愤懑就越强，不过有了之前光头老者的教训，就是再给蛇行几个胆子，他现也不敢脱离大部队单独行动。

　　“该死的，看来只能放弃原计划，先随着寿老他们一起行动，哼，他们口头上是寻找星空果实，其实还不是为了火窥宝藏？”

　　“相信对方得到了火窥残图，一定会寻找过去，只要他不丢掉我保存图纸的灵光玉，到时候我总能逮到他，火窥宝藏是我的，只有我那份残图标注了宝藏地点，我一定要得到。”


第二百一十四章 火窥宝藏

　　这个时候，陈旭并不知道他又成了一个高手的眼钉，正悠哉悠哉的四处晃悠，欣赏月球上庞大环形山那独有的景色，当然，也顺道解决些许不长眼的劫道者。

　　这座环形山群看起来不大，似乎只占据一小片面积似的，可真正走进去便会现这环形山是一座连着一座，里面充满了四通八达的甬道，伴随着心处时不时往外喷的火山岩浆，真可谓有种修罗地狱的感觉。

　　一路行来，陈旭除了欣赏了月球上的独特景色外，遭遇多的便是环形山的劫道者了。

　　这些截道者都是些先天初期的星战士，三两个一群，专门找落单的先天初期修士下手，陈旭还没逛完一座环形山，便已经接连遇到四拨了，眼前这一波算起来应该是第五波。

　　一套熟悉的说辞说完，战斗开始，陈旭包裹罡气之，身形一纵便插入了对面三个星战士之。

　　认识到神通强悍之处后，这种普通打斗，陈旭一般不会使用神通，以免引起不必要的麻烦。

　　实际上，对付这等先天初期修士，以陈旭现堪比先天后期的罡气浓郁程，再加上高深的武学修为，完全可以用摧枯拉朽一词来形容。

　　陈旭之前的估算也有些错误，貌似先天初期强者之，很少有人能够拥有宙斯那种精湛的战技，以前没有比较陈旭还没大现，可是现一有比较，便可以看出，宙斯的招式究竟有多精妙了。

　　“啧啧，还真是相差悬殊啊，相比于宙斯，你们差的远了！”

　　两个强盗惊恐的眼神，陈旭甚至连兵器都没有拿出来，只是用拳头，来回几个回合便将他们的兵器全部卸了下来，几拳下去，乒乒乓乓一阵响动，巨大的拳风压迫下，他们以先天初期的修为，甚至连反应都反应不过来，便彻底被砸翻地。

　　“两位，交出你们身上值钱的东西，把这两套外装骨骼脱下来！”

　　陈旭十分熟练的将两个手下败将嵌入石缝当，带着大白，微眯着眼睛，摊开手来。

　　眼前这两个人细看去长的还挺像，应该是一对兄弟，年纪么也还比较年轻，不过由于宇宙种族过多，陈旭也不大能够判断出他们的真实年龄。

　　两兄弟对视一眼，心暗叹倒霉之际，也只能不情不愿的从身上掏出两张卡片来，卡片呈现出紫色，上面布满了一种玄奥的条纹，条纹弯弯扭扭的构成了几个字体，不过显然，以陈旭现的学识，根本不认识。

　　“密码！”

　　将这两张紫色的卡片翻了翻，陈旭对旁边的大白招了招手，大白当即虎眼一眯，小爪子身上挠了挠，然后便取出了五张同样的卡片来，正是之前路遇截道者的收获。

　　这紫色卡片乃是银河系通用的一种数字货币媒介，相当于后世地球的信用卡了，不过这紫色卡片里面的货币代表的可是银河币，乃是银河联邦布的能够和宇宙其他星系兑换的通用货币。

　　不是其他些许国布的货币所能比拟的，乃是星际冒险者的爱。

　　这银河紫卡还有一个好处，那便是只校对密码，不验证身份，用一个银河联邦元老的话说，天材地宝有能者得之，银河紫卡虽说不是天材地宝，可也不能限定使用者身份，否则必遭天谴。

　　因此这银河紫卡只要获得了密码，便可以随意使用，其实不仅银河紫卡如此，其他大星系的货币都是如此，这便是宇宙星空的法则，想要保住东西，那便必须拥有相对应的实力。

　　一看到陈旭手的五张紫卡，两兄弟顿时眼前一黑，知道犯到老手身上了，顿时老老实实的将密码说出来。

　　陈旭微微一笑，从怀掏出一个链接仪来，将紫卡放了进去，先改了密码，设置为简单的个零，然后查了查余额，现一张卡片有两千，一张卡片有三千，加起来是五千的数量，忍不住微微摇头。

　　“现把外装骨骼脱下来，否则我不介意亲自动手。”

　　暗叹一声一帮穷鬼，陈旭随手将张卡片递给了大白，大白则是欢天喜地的窜了过来，张开小爪子将张卡片收了起来，自从得知这些卡片的意义后，大白恨不得天天趴上面。

　　陈旭看来，大白倒是有些朝守财奴进化的迹象，不过这张卡片加起来，里面的银河币一共也就三万多一点，并没有多少，若是购买陶瓷炮灰外装骨骼的话，也就能够买五件。

　　“这位大人，能不能不要拿走我们兄弟的外装骨骼？若是没了这外装骨骼，我们一定会被家族严惩的，以我们的实力，可是一点都赔不起啊！”

　　貌似老大的长眉毛迟疑片刻，看了看陈旭，咬咬牙道“只要大人放我们一马，我就送大人一个重要消息，一个关乎着火窥宝藏的消息。”

　　长眉毛此话说完，另外那个一直低头不语的花眉毛急忙抬头，焦急道“大哥，不能说啊，若是被家族查到，你我可不仅仅死无葬身之地这么简单了，甚至还会连累家乡父老。”

　　“哼，家族就算再神通广大，我就不信能够查看到这里生的事情，况且此事诸多家族已经不算是秘密，自从十分钟前有人家族频道通告此事，火窥宝藏的消息注定隐藏不了。”

　　冷哼一声，长眉毛先是斥责了花眉毛一番，紧接着便看向陈旭，说道“看来这位大人是位独行侠，并不知道这个消息，这可是几个大族方才能够知道的消息，大人想要从其他人身上获得，恐怕难比登天啊。”

　　“火窥宝藏？”

　　眉毛一挑，陈旭扫了眼两兄弟，见他们的神情不似作假，便收回手去，一屁股坐到地上，说道“似乎挺有趣，不妨说来听听，若是真的有用，你们这两件陶瓷炮灰战甲我自然不会收取。”

　　“大人此言当真？”

　　“怎么？还需要我立个字据？”

　　陈旭眼睛一翻，说道“你现只能选择相信我，至于你赌不赌，我就管不了了。”

　　“有这等妖兽作为伙伴，我相信大人的信誉。”

　　长眉毛咬咬牙，扫了眼大白，脸上浮现出些许惊讶之色。

　　“吼！”

　　大白赞许的扬了扬脑袋，挥了挥小爪子，似乎说“你小子还算识相，认得你家虎爷的威风。”

　　“这火窥乃是几万年前的人物了，修为达到黑铁巅峰境界，差一步便可进入白银等级，成为真正的星空强者，只因为得罪了某个大势力，被直接击杀这星球之。”

　　“据传，被击杀之前，火窥对自己的命运早有所料，便将这宝藏埋藏这星球之，同时刻印了一副地图，留给了自己族的后辈，等到仇敌离去后，可以让后辈来取出他的所有，继承他的衣钵。”

　　“只是计划不如变化快，火窥刚刚身死，他的家族便被以前的些许朋友们瞬间瓜分，那火窥残图直接分成了许多部分，为主要的星系部分则是直接消失无踪看，导致了万年来，谁也不知道火窥究竟将宝藏埋了那颗星球上。”

　　“直到近期，随着星空果实消息的传出，有人现这里的地形和火窥临死前描述的星球非常相似，因此有心人便来到了这里，一查看，现正是火窥残图上描述的宝藏地点。”

　　“此次之所以连银河联邦直属少校都出动了，估计就是为了火窥宝藏，否则单是一点点星空果实，还劳动不了他们的大驾。”

　　长眉毛倒是没有多少隐瞒，直接将自己所知的消息说了出来。

　　“这火窥只不过是一黑铁巅峰强者，他的宝藏有这么诱人？据我所知，一般的银河联邦直属少校，应该都是天资横溢的黑铁级天才？何况又过了万年时间，斗转星移，能不能有剩下的东西还是两说。”

　　想起之前罗迦的话，陈旭忍不住眉头一挑。

　　“若是普通的黑铁巅峰强者自然不能引人如此，不过火窥就不同了，大人恐怕不知道这火窥的身份，他死前可是银河联邦的一位准将，虽说黑铁巅峰便有担任准将的资格，可是你见到过哪个准将是黑铁巅峰强者的？若是没有一大神通傍身，就算是白银级别的强者，担任准将也够呛。”

　　长眉毛微微摇头，说着“这火窥就能够以黑铁巅峰的身份担任准将职务，据说一套火焰遁法神通近乎于道，就是白银强者想要抓住他，他一心逃跑的当口也不大可能，当初他之所以能够银河准将争夺赛胜出，这火焰遁法占据了很大一方面的因素。”

　　“喔！如此说来，这火窥倒是真的有几分手段了。”

　　陈旭心一动，忍不住摸了摸下巴，对火窥的认识骤然转变，能够以黑铁巅峰强者的身份担任银河联邦准将，虽说肯定有其他因素，但是实力这一点，却也根本不用质疑。


第二百一十五章 各方动

　　“除了火焰遁法这神通外，火窥准将还有一套白银级别的体外骨骼，号称是火凤战甲，拥有涅槃重生的能力，当然，这有些夸张，不过其恢复能力之强，白银战甲也能够名列前茅了。”

　　“除了这些，还有不少其他宝物，不过这就不是我能够了解的了，那个神秘人家族频道就透漏了这几条消息，但是就这两条，已经足以让所有人疯狂了，据传火焰遁法的传承石就宝藏之，火凤战甲也那里，若是有人能够得到，嘿嘿，那可真是一步登天。”

　　长眉毛说的有些眉飞色舞，似乎连他自己都沉浸这美好的幻想之了。

　　“说了这半天，你还没告诉我这火窥宝藏究竟哪个地方呢？难道你就告诉我这星球上，我上哪去找？”

　　陈旭忍不住出言提醒，让这个做白日梦的家伙认清现的形势。

　　“哦！大人稍安勿躁！”

　　长眉毛悚然而惊，点了点周围的所，笑道“大人现所处的位置便是火窥宝藏的藏匿点，号称是十万火焰山的存。”

　　“这也是神秘人说的？”

　　陈旭神色一动。

　　“对，现来此地的人还少，因为消息刚刚传出，可相信不久之后，所有人都会聚集此地，进入这十万火焰山之，我等就是为家族打前站的，当然，顺便清除一些闲杂人等。”

　　长眉毛点头如捣蒜。

　　“这么说来，我一路上遇到的那些劫道者？”

　　陈旭嘴角一阵抽动，有了些许不好的猜测。

　　“呵呵，那肯定是和我兄弟二人一般的先行者了，毕竟大家族原本为了寻找星空果实，便将人手四散开了，肯定是让就近的人先进来，不过大人不用担心，只要没下杀手，他们也不敢向家族汇报的。”

　　长眉毛嘿然一笑，不知道有没有为自己增加筹码的意思。

　　“很好，你的消息十分有用，足以换回你们的外装骨骼了。”

　　说着，陈旭手臂一伸，猛然一用力便将两个嵌岩石的人拔了出来，神色一厉，吩咐道“你们记住，你们从来没见过我，这次你们赌赢了，可不意味着你们总会赌赢，我会遵守承诺的。”

　　说完，陈旭便不再理会这二人，带着大白电射而出，飞快的往前方蹿行。

　　眼见陈旭的身影消失，这二兄弟方才长出了口气，卷眉毛抿了抿嘴，问道“大哥，我们就这样让他走了？不将此事上报家族？一个先天初期星战士，竟然能够简单的拿下我们两个，这人肯定有大秘密。”

　　“有什么大秘密？那是天赋懂不？”

　　长眉毛狠狠一敲卷眉毛，冷声道“你小子若是再这么不靠谱，下次死了可不要找别人，这位大人虽然气息只是先天初期，可我却从他身上感受到了族长老的那种威势。”

　　“这等人物既然敢独自行走，自然有自保的把握，你我都是些小人物，还是不要掺和这些大人物间的事情了，否则一个弄不好，你我就会死无葬身之地啊！”

　　“是、是，大哥教训的是，小弟以后一定谨记，不够这位大人那宠物倒是颇为不凡，即使家族能够拥有的也没有几个。”

　　卷眉毛脸色一滞，紧接着便露出一抹谄笑。

　　“没有几个？你那是什么眼神？是一个没有，这等袖珍的一阶妖兽，可是根本不多见，恐怕单是这一只妖兽的价值便相当于一颗星空果实了。”

　　长眉毛耸耸肩，颇为无奈的瞥了眼自己的弟弟，心暗自摇头道“真是令人头疼啊，这也就是你是我亲弟弟，若是换了别人，我管你我都是驴。”

　　“还算是识相，既如此，就放你们一马！”

　　通道旁边的岩壁上，长眉毛二人根本注意不到的地方，陈旭的身影悄悄显现，显然他又不知不觉的从前方绕了回来。

　　以他的小敛息术第一层大成的能力，不要说这两个先天初期的修士了，就是两个先天后期巅峰的高手此，陈旭都有信心对方不能觉他的存。

　　“不过这两个小子所说的火窥宝藏倒是有点意思，我现手没有任何星战士修行的功法，若是能够从火窥那里弄到一套，倒是省心多了。”

　　咋了咋舌，陈旭不再理会下面两兄弟，身形一纵便飞窜了出去，不过这一次是真的直往前行，并没有再转回来。

　　至于下面的两兄弟，丝毫不知道他们已经从鬼门关上走了一遭，大哥兀自那喋喋不休的训斥弟弟。

　　这个时候，这片环形山的某片区域，一艘银色的三角形飞船静静矗立，船舱之，一个银衣年轻人正静静站立，这个年轻人拥有一头火红色的头，就连身上的皮肤似乎都呈现出火红之色来。

　　此时这个年轻人正看着一幅屏幕，屏幕上标记的是无数座纵横交织的环形山，细细看去，正是这十万火焰山的地形图。

　　“不知道火窥宝藏究竟哪块区域之？”

　　年轻人叹息一声，手掌一翻，现出手一块土黄色的石块，上面也绘制了些许地图，正是和陈旭手一般的火窥残图，不过很显然，年轻人手的这一块，没有标注宝藏所之地。

　　“少校大人，炎之一族、水之一族、风之一族都到了此地。”

　　一个身着军装，身材火爆的重瞳女子从旁边闪现，敬了一个军礼。

　　“我知道了，仔细探查各大家族的踪迹，这一次火窥宝藏被人泄露，我等一定要掌控好此地的事情，若是误了准将大人的事，我们一个个都要吃不了兜着走，你明白吗？”

　　年轻人淡淡的语气充斥船舱，火爆女子却立刻挺身接令，不敢有丝毫怠慢，眼前男子可是拥有着血修罗之称的联邦直属少校，只是缺乏些许资历，若论真正的战力，已经能够比拟直属校了，乃是黑铁期的巅峰高手。

　　“唉，豹麟族的威势强势如斯，数万年过去了，还是没有任何一个白银级别的强者敢于进入这个星系，就连黑铁后期强者都不敢进来，不过这倒是给我一个讨好准将大人的机会，若是能够得到火窥宝藏，我或许能够直接进阶准将大人直属的上校了。”

　　年轻人舔了舔嘴唇，好像是想起了什么，微微摇头，眼闪过一丝恐惧之色，叹道“无星海实是太危险了，若是能够拥有上校的配备，或许还能够再往前闯一闯，否则只能止步于此了。”

　　“不过此次火窥宝藏事情泄露，想来是当年残存的火窥族人所做，若是有了他们的指引，或许能够得到当年火窥藏下的火元，有了火元，我的修为就有可能进一步，若是达到了黑铁后期级别，说不定无星海就能往前多走一段路了。”

　　苍炎所冒险者飞船，一个苍老的面孔屏幕上出现，苍炎立即站起身来，鞠了一躬，说道“苍炎恭迎大长老，不知大长老有何事吩咐？”

　　此时飞船除了苍炎外，其他所有人都跪倒地，可见这老者的身份之高。

　　这个眉心处带有一朵小火花的老者，眼光场上众人身上转了转，虽说隔着无限距离，可他的目光还是仿若实质一般，投射到众人身上的时候，让众人忍不住浑身一阵战栗。

　　“苍炎，你此次任务目标转变，获取蝾螈果实的事情暂且放置一边，全力夺取火窥宝藏的火遁传承石和火凤铠甲，以你黑铁期的实力，想来那边绝对属于强者之列，我会通知家族所属分支，让他们配合你。”

　　这时候，屏幕一闪，另外一个眉心也有火焰印记跳动的老者面容浮现了出来，正是苍炎所属一脉的老大，炎之一族的五长老。

　　“苍炎，大长老的话你要记住了，此次一定要夺取火遁传承石和火凤铠甲，若是遇到阻拦者，不管对方是什么身份，杀光即可，成功回来之后，家族会有重赏，就是你想要将你火拳神通完善，也不是不可能的事情。”

　　看样子，大长老是怕自己的威信不够，因此直接将苍炎直属一系的老大叫了过来。

　　“是，长老们放心！”

　　苍炎心一喜，若是能够参悟家族的火拳传承石，他很可能将火拳完善，推进到二阶四层的地步，到那时，他的战力肯定会有一个极限攀升，恐怕就是遇到了黑铁后期强者都不需要畏惧。

　　他也是听说了火窥宝藏的事情，对火遁神通也眼热的紧，可惜相比于火拳神通，火遁神通对他的吸引力却要小了不少。

　　这便涉及到神通的传承问题了，除了少数自己创造神通的人外，其他大多数人领悟的神通都是通过传承石，传承石是一种珍贵的矿石，不过珍贵的是里面刻印的神通招法。

　　一个家族的底蕴究竟多强大，可以说完全取决了家族里面拥有的神通和法术传承石的多寡。

　　相传，只有白银以上强者才能凝练传承石，因此传承石一旦出现，便会遭到各方势力的疯抢。

　　苍炎所练习的神通，便是通过传承石习来的，通过传承石掌控的神通，与通过星空果实掌控的一般，想要进阶也非常艰难。

　　不过通过传承石获得神通还有一个好处，亦或者算是坏处，因为他们只是通过模仿领悟神通，因此倒是并未堵死前往其他法则的路线，不过因此，也限制了他们必须多次体悟传承石才能够进一步的事实。

　　可一个家族传承石就那么多，每天的体悟次数也有限，否则必将伤害传承石的寿命，因此僧多粥少，这机会就难得的很了。

　　此次即使苍炎得到了火遁传承石，没有个几十年的苦修，以他的资质和对火系法则的体悟，也难有收获，因此倒不如交给家族，换取一次参悟火拳神通的机会。


第二百一十六章 四方势力

　　相信此次若成功，定能换取至少一个月的参悟时间，这对苍炎来说可就是非常重要了。

　　“可是长老，此次银河联邦也有直属少校降临，水之一族，风之一族也有高手到达，若是遇上他们，是不是需要顾忌他们身后的势力？”

　　苍炎仿佛是又想到了什么，神情一肃，恭敬的询问道。

　　光线一换，又切到了大长老的视角，只见这个威严的老者沉声道“苍炎，你要记住，火遁传承石和火凤战甲对家族非常重要，此次火焰界域开启，乃是黑铁强者的一次绝好机会，若是能够拥有火遁传承石和火凤战甲，我炎之一族说不定会多出许多白银强者。”

　　“所以不管此次遇到了什么，你都不需要顾忌，只要拿到火遁传承石和火凤战甲就可以了。”

　　“火焰界域要开启了？”

　　苍炎神色一动。

　　“不错，据可靠消息，银河联邦已经开始封锁火焰界域周遭地带，相信很快火焰界域便会开启，这可是进阶白银的好机会，到时候凡是有信心的黑铁强者都可以进入，你也要做好准备。”

　　“估计长也不过十来年的标准星海时间。”

　　大长老仿佛想到了什么，忽然一笑，说着“据传火窥临死的时候，将身上所有的火元全部倾斜到了十万火焰山，若是你能够得到些许火元，进阶后期也说不定，到时候火焰界域说不定会大有所获。”

　　“请大长老放心，苍炎一定竭所能获取火遁传承石和火凤铠甲。”

　　深吸口气，苍炎马上回答道，若是借助家族的所有力量，此次说不定他真能够获得足够的火元。

　　“很好，我这便赋予你掌控家族你那边星球上所有力量的权限，一定要将传承石和铠甲带回来。”

　　大长老捋了捋胡须，眉心的火焰都开始跳动了起来。

　　于此同时，银色三角飞船内部，一个秃顶浑身闪烁着金光的年人也出现了少校血修罗的身前，他就是血修罗的直属准将。

　　自然，一番类似于之前炎之一族大长老的说辞便从年人口吐出，不过他给出的大蛋糕并不是火焰界域，而是上校身份。

　　少校血修罗热血沸腾之际，银河风之一族的冒险者飞船内，一个身着青色鳞甲的大汉正恭敬的听着屏幕一个老态龙钟的老太太的训教，内容自然也是关乎着火窥宝藏。

　　银河土之一族的冒险者飞船内，一个仿若土拨鼠一般的可爱老头，屏幕对着下面那个仿佛土行孙一般的矮个子说道“火元是个好东西，能不能得到，就要看你的造化了，至于火遁传承石，你量，但是火凤铠甲，一定要给老子弄过来。”

　　“若是能够成功，家族土行界开启的名额，我给你留一个。”

　　“是，大长老放心，我一定将那东西拿过来。”

　　仿佛土行孙一般的矮个子立刻下了保证，土行界虽说不如火行界域出名，可也是一种天然形成的界域，乃是土之一族的专属宝地，防卫之严密，甚至比家族藏宝库甚。

　　实际上每一个大家族都有一个类似的传承之地，只是效果相差仿佛，是不能与火焰界域相比。

　　不过据传，火焰界域以前也是一个专属的传承之地，乃是属于银河联邦，只是后来银河联邦的一个元老和无星海的一个大人物打赌，以这火焰界域作为赌约，结果输了。

　　这火焰界域便成了无主之物，无星海的那个大人物也用不大着，便做主当火焰界域开启的时候，可以让银河系所有黑铁级别的强者进入。

　　因此便有了这个风靡银河系的火焰界域，它的主人便是无星海的火琼大帝。

　　这也是火焰界域开启，白银强者等根本不敢进入的原因，按理说火焰界域作为超大型的天然界域，对白银强者也有很大的好处，可火琼大帝的命令下，谁也不敢违反规定，只有黑铁级别的可以进入。

　　一旦违规，甚至不用火琼大帝出手，银河联邦就会主动围剿违规人员，以便不激怒火琼大帝。

　　火窥宝藏的消息一传开，整个月球都振奋了，所有家族都摩拳擦掌，准备夺取火遁传承石和火凤铠甲，不过没等他们兴奋多久，炎之一族，风之一族，地之一族，银河联邦，这四个大势力便开始公开划分人手。

　　一个个家族的暂时领队纷纷接到家族长老通信，让他们加入这四大势力的一方效命。

　　很快，那么多进入月球的势力，几乎骤然分成了四块，就连原本很牛掰的十大四级明国，都选择了势力加入进去，他们不再漫天底下的乱跑寻找星空果实，而是都聚集了十万火焰山地带。

　　月球上的形势骤然转变，一场风暴渐渐升起。

　　不过这些情况陈旭并不清楚，他也只是感觉到这环形山人数越来越多，似乎有些投鞭断河的迹象，就他认为大部队将要冲入环形山之的时候，却忽然现，人数并没有增加，反倒是减少了。

　　虽然不知道为什么，陈旭却也明白外界肯定生了翻天覆地的变化，他现所要做的便是这火焰山脉隐藏起来，相信若是有寻找火窥宝藏的人，一定会进入此地的，那时候方才是他的机会。

　　否则以他这等势单力薄的先天初期星战士出去，恐怕连进入此地的资格都没有，说不定什么时候就被人道毁灭了，陈旭虽然不见得怕，可却也不大想惹这个麻烦。

　　“火窥宝藏究竟哪个地方呢？奶奶的，这环形山孔洞无数，且岩浆纵横，纵使一座环形山，想要翻找完毕都需要费老大的精力，不用说这所谓的十万火焰山了，这样找下去，什么时候是个头？”

　　陈旭和大白藏一个距离环形山内部盘旋通道不远的一个山洞之，大白拿着之前陈旭缴获的五枚陶瓷炮灰外装骨骼所化的黑珠子完，陈旭则是侍弄着玉盒的那块残缺石头。

　　听了长眉毛的话，他已经差不多能够肯定他手这块残缺的石块，正是传说的火窥残图的一部分，而且若是猜测不错的话，还应该是比较重要的一部分，甚至能够起到画龙点睛的作用。

　　“这可怎么找？连那座环形山都不知道，就是有地图又有何用？”

　　撕开一包仿佛后世的巧克力一般的东西，陈旭用手指夹起一粒黑色的珠子，直接甩到了嘴里，嚼了嚼，咽下肚去，只觉得胃部一阵爽滑，口荡起淡淡的油腻感。

　　忍不住赞叹出声，道“真是好东西，难怪那个家伙当成宝贝和紫卡放一起，这一粒差不多就够填饱肚子的了，难道这就是传说的单兵口粮？”

　　“来，大白，出来这么久也没吃东西，来一颗尝尝。”

　　陈旭手臂一动，又捻起一粒来，抛给大白。

　　大白虎眼动了动，小爪子一抽便将这一粒黑珠子接了下来，先是闻了闻，然后试探性的吞了下去，紧接着虎眼一亮，颇为期待的看着陈旭手剩下的那半袋黑珠子，忍不住舔了舔嘴唇。

　　“这可是我们接下来的口粮啊，可不是零食，省点吃。”

　　叨叨一句，陈旭狠狠心又从抠出一粒抛给了大白，大白轻轻吼了声，接过这一粒吞了下去，这次倒是不再向陈旭讨要了，似乎已经吃饱了的样子。

　　“还剩下二十七颗，咦，有意思。”

　　陈旭刚刚数了数黑珠子剩下的数量，准备安排一番以后的进食计划，可这么猛然一看，忍不住轻呼出声。

　　只见他手腕上带着的那能量感应手表上骤然浮现出五个光点来，其两个处心位置，乃是代表了他和大白，另外三个则是距离十五米外的盘山道上。

　　这点并不是他惊讶的地方，令他惊讶的是，这另外三个光点似乎有能量反应超强的存，他手指上带着的感应戒指也变成了淡淡的红色，显然其有人的能量超出了他现的水准。

　　其实从能量腕表上也能够看出一二了，如果细细看去，会现，陈旭和大白形成的能量光点比之另外的三个要小上一圈，不过因为光点辐射的原因，除非相差太大，若不仔细看，还真不容易分辨出来。

　　“罗迦的水准！”

　　陈旭迅速判断出了这三个人的身手，很显然，和之前他见到的罗迦，应该是不相伯仲，至少他们的能量反应是如此。

　　“难道是三个先天后期强者？”

　　经历了这么多，陈旭也明白了先天之后的境界划分，修炼达到先天境界后，往后面则是一步一个台阶，先天期的能量先天前期的十倍以上，先天后期的能量又先天期的十倍以上，每一步想要突破，都需要付出绝对的努力。

　　等到了黑铁级别后，是一步一坎，许多人一辈子都困先天初期和黑铁初期不得寸进。

　　“咦，打起来了？！正好过去看看，先天后期的打斗我还没大见过呢。”

　　眼光一闪，陈旭迅速感应到了那边的波动，拍了拍大白，让它暂且此安坐，一闪身便出了洞穴，运转敛息诀悄悄靠近了战场。


第二百一十七章 火窥后人

　　大白歪着脑袋想了想，小翅膀扑闪扑闪，探了探头，又将脑袋收了回去，开始重将精力投注到这些外装骨骼所化的黑球上，看的出，它对外面正进行的打打杀杀没有多大的兴致。

　　陈旭则是不同，悄悄的潜出了掩身之地，几个闪烁便来到了环形山那天然生成的道路旁边，映入他眼帘的是三个身着外装骨骼的汉子。

　　其两个汉子身上所穿的外装骨骼似乎是制式产品，拥有同样的型号，只是放射出不同色的光芒，而另外一个汉子，所穿的外传骨骼则无疑要华丽的多，比陈旭见到的罗迦所穿的外装骨骼都要华丽，显露出来的好似是一团闪烁的火凤虚影。

　　透过罡气虚影，陈旭清楚的看到场上三人的面貌，身着火凤虚影外装骨骼的汉子，按照人类的观点大概有三十来岁的年纪，方块脸，放到后世，应该算得上是施瓦辛格一般的肌肉男了。

　　与他相斗的两个男子则要老成一些，大概也就四十多岁的模样，一个似乎未老先衰，头有些花白，不过一手光刀非常厉害，刀影闪烁间，即使肌肉男手段超凡，一时间也难奈何他。

　　另外一个则是比较精瘦，面白无须，倒是符合后世猥亵大叔的长相，一手青光剑，也是霍霍生威，虽说没能形成完整的神通，不过却也比罗迦要强上许多了，对上他，即使肌肉男战甲强横，也必须小心防守。

　　至于肌肉男则是使动一柄仿佛开山斧一般的巨型武器，一举一动间充满了力量感，周身都围绕着一层淡淡的火光，应该是对火属性法则研习颇深了。

　　近距离感应，陈旭便明白这三人应该都是先天后期修为，只是比之一般的先天后期可要强出太多了。

　　看那肌肉汉子一举一动间似乎都将火系法则融入了其，即使不能称之为神通，也距离一阶一级神通相差不远，而那个猥亵大叔是直接算是进入了一级神通的范畴。

　　这三人随便单独拿出一个来，都能够轻松的压制罗迦，看了一会，陈旭现，若他不适用金刚拳神通，对上他们任何一个，想要解决战斗都不容易，甚至会被压入下风。

　　“先天后期果然厉害，从能量本质上已经超出了我现的范畴，看来这升级果然是马虎不得的。”

　　眼光一闪，陈旭心多出了许多想法，神通虽然厉害，可对本身的消耗却非常大，以他现毫无依靠可言的状态，实是不宜暴露神通的存，否则必将引来大祸。

　　不过他现金刚拳已经研习到大小随心，能够随意潜藏普通招式的境界，且进一步，似乎能够控制金刚拳神通的生成时间，按照宙斯的说法，应该达到了五级水准。

　　这种状态下，不使用真正的金刚拳，使用些许山寨版本的倒是没什么问题。

　　“敖东、敖烈，你们何苦苦苦相逼？将我擒拿回去交给血修罗对你们有什么好处？只要你们放我离去，我便将火元存的区域高速你们，以你们兄弟俩的资质，就是借助火元之力，就是进阶黑铁也不是不可能。”

　　“你们及时抓住我，恐怕血修罗也就只是口头上奖赏你们两句罢了，到时候火元岂有你们的份？”

　　肌肉大汉边打边说，似乎有些招架不住的模样。

　　“嘿嘿，武熊，你能混入少校麾下，也算你本事不错了，不过你借助军用频道布火窥宝藏的消息，已经激怒了准将大人，准将大人有令，任何抓住了你的银河联邦人员，直接原地官升一级。”

　　“火元虽然馋人，可那也得有命去拿，现外面已经形成了四大联盟，等到商量好了，你认为以你我的能力能够这联盟夹缝做什么？”

　　“武熊，我哥们敬佩你的为人，不想伤害你，束手就擒，想来准将大人也能够理解你身为火窥大人后辈的心情，说不定还能够给你些许火元呢，到时候我哥们俩还需要多多照顾。”

　　敖东，也就是有些白的那个星战士，一边说话一边攻击，口头上虽然说的便宜，可手头上却没有丝毫停止。

　　“就是，武熊，你也知道，一旦外界商谈完毕，等到少校腾出手来，别说是你一个小小的武熊，就是一个一千个你加起来，也不够少校一顿收拾的，劝你还是早早投降的好，将手的火窥残图现出来。”

　　另一个猥亵大叔，也就是敖烈，不断催青光剑的同时，也不忘了从心理上瓦解武熊的斗志。

　　“好好好，这都是你们两个逼我的，我火窥祖先的宝藏我得不到，别人也休想得到。”

　　武熊牙根紧咬，身形连晃，本来似乎被压制的岌岌可危的形势骤然翻转，大喊一声道“今日就让你们见识一番我武熊的真正实力，火熊降世！”

　　大吼一声，武熊整个身子似乎都膨胀了起来，全身上下的光焰直接便会，构成了一个巨大的狗熊虚影，整个人仿佛从地狱走出的修罗一般，周身上下环绕着耀人的火焰。

　　“嘶，倒是差点走眼，这个武熊原来一直藏拙，这招火熊降世已经能够算是神通了，估计能够有二级神通的威力，这下对面那两个小子惨了。”

　　“不过想不到这家伙就是火窥的后人，看他的模样，似乎知道不少过于宝藏的消息，我需不需要做些什么呢？”

　　趴岩石旁边，身上没有丝毫气息显露，仿佛和岩石融为一体的陈旭眼眸一闪，却是想不到兴致起来随便观看的一战，竟然会有现这种态势，此地能够遇到火窥的后辈，却不能不说是一种大机缘了。

　　陈旭正想间，场上的情形已经转变，敖东那水泼不进的刀势直接被武熊的巨斧撞开，面对这相当于二级神通的攻击，敖东即使心思沉稳，也不由的脸色大变，甚至连手长刀都顾不及，一闪身便窜到一旁。

　　咔嚓！

　　脆响声出，敖东手那质地不凡的大砍刀直接被刮成了碎屑，这还不算完，武熊的攻势具有一往无前的态势，以摧枯拉朽的形态搅碎了敖东的反抗后，根本不停步，一个转身，巨熊那恐怖的熊掌，以武熊手的巨斧为根基猛然一展，便朝旁边的敖烈扑击而去。

　　面对这铺天盖地的攻击，敖烈脸色陡然变化，除了拼命展开青光剑神通，想要抵挡开来之外，竟然不能有丝毫移动，可见这火熊降世神通的厉害。

　　轰隆！

　　狭长的通道处出现一个十几米的段坑，散碎的石头不断的朝下方滚落，有许多坠入了环形山的心岩浆湖，泛起一阵阵波涛。

　　热浪翻涌间，尘埃散去，敖烈脸色苍白的矗立大坑旁边，手的长剑已经消失无踪。

　　刚才的一击，他拼命施展青光剑神通，也只是为他争取了一丝逃逸的时间罢了，花费了巨资打造的长剑完全毁了武熊的攻击之下。

　　只不过施展了一招火熊降世后，武熊的状态也不咋地，身上的罡气不断闪烁，好像是风残烛一般。

　　“好好好，我兄弟看走眼了，想不到你竟然能够踏足神通的范畴，这算是二级神通了？”

　　舔了舔嘴唇，敖东手掌一翻，又取出一柄战刀来，和敖烈站一起，谨慎的看着武熊，说道“不过你这二级神通肯定刚刚掌控，以你的实力，根本使用不了几下，今日一战算我兄弟栽了，就此罢手如何？”

　　“就此罢手？想的美。”

　　武熊咧嘴一笑，嘿然道“既然见识了我的火熊降世，还想活着离开？这神通虽然刚刚领悟不久，可解决你们两个还是够了。”

　　说着，武熊从怀掏出一颗火红色的药丸来，直接抛入了嘴。

　　“狂暴丸？”

　　敖东神色一变，近乎疯狂的嘶吼出声。

　　“狂暴丸？差不多了，可惜不是，这是狂力丸，虽说没有狂暴丸增加所有属性的功效，不过副作用也没有多少，用来施展这火熊降世神通正好，你二人受死。”

　　吼！

　　武熊原本就挺拔的身材猛然一变，变的愈健硕起来，原本有些暗淡的火熊影像陡然又凝固了起来，以比先前加疯狂的凶威迅速扑出。

　　“快跑，去报告少校，这武熊的底牌太多了。”

　　敖烈嘶吼一声，毫不迟疑的转身朝一边奔去，而敖东也不迟疑，稍稍一顿足，便朝着另外一个方向飞奔而去，二人竟然直接分开跑。

　　见此一幕，武熊大吼一声，手斧头猛然砸出，一头火熊的虚影从斧头上浮现而出，直接扑向敖烈，他本人则是仿佛天神下凡一般，朝着往回跑的敖东扑击而去。

　　感受到背后传来的疯狂气息，敖烈眼神一阵闪烁，手臂一展，一个仿佛门板一般的巨剑便出现了他的手，直接反身一展，青色光影浮现而出，直接与化为了火熊的巨斧碰撞了一起。


第二百一十八章 对抗先天后期

　　轰隆一声巨响，巨剑碎裂，敖烈脸色猛然一白，一口鲜血夺口而出，不过武熊掷出的巨斧也是攻击力退散，重变回巨斧的模样，轰隆一下掉落地。

　　敖烈身形稍稍一滞，根本就没有回头去看，一闪身继续朝前飞驰而去，看来是被武熊吓怕了。

　　“哼，受了我一斧，肯定跑不多远，稍后再收拾你！”

　　武熊自然将这一幕看眼内，他没有丝毫迟疑，根本没有做任何停留，直接朝往后跑的敖东扑击而去，想要先击杀敖东。

　　“只要能够离开这块区域，武熊想要追上我，根本不可能。”

　　敖烈眼闪过一缕狂喜之色，任谁劫后余生，也会如此，只是似乎他高兴的有些早了些。

　　陈旭埋伏岩石后面，捏着鼻子看着这一切，见到敖烈毫不迟疑的朝他所的方位飞奔而来，忍不住暗暗摇头。

　　看来他想要不暴漏的希望是落空了，不过这样倒也不错，此时正是一个和武熊见面的好时机。

　　想着，陈旭一拍地面，身形猛然窜出，直接拦了敖烈的身前，笑道“朋友，好戏才刚刚开场，别忙着走啊！”

　　“你是谁？银河联邦办事，不想死的，快些让开。”

　　敖烈脸色猛然一变，想不到他们一场达到，近咫尺的位置上竟然还隐藏着一个人，这实是太令人震撼了。

　　不过稍稍一查陈旭的气息后，敖烈便放心下来，这只是一个先天初期星战士，穿的还是陶瓷炮灰战甲，这等人物，他以往几招便能击杀一个，实是不用放心上。

　　只是现处于逃亡的角上，他不好为此耽误时间，否则也不介意顺道解决了陈旭。

　　只是令他脸色狂变的是，这个先天初期菜鸟不仅没有闪开，反而迎了上去，这让敖烈的脸色近乎有些扭曲了。

　　他此刻可是争分夺秒，杀了陈旭不要紧，可要是为此耽误了时间，那就倒大霉了。

　　“小辈，死开！”

　　猛烈一吼，敖烈手臂一展，身形飞速前行的同时，手又出现了一柄巨剑，想也没想便全力朝陈旭劈砍过去。

　　呜呜的劲风吹起，携带着些许青色的风系法则，似乎想要将空间撕裂开一般。

　　陈旭也不言语，直接亮出之前收取的裂地银轮，身上罡气一闪，便让开了这一招攻击，同时动作不停，银轮稍稍一旋转，便呈现出不可阻挡之势，直接劈砍了银色长剑的央处。

　　噼啪！

　　二人身上罡气狂闪，都忍不住身形一停，然后分立两边。

　　“怎么可能？你怎能挡住我的青光一击？”

　　敖烈几乎不敢相信眼前生的事情，若不是那边敖东被追杀的仿佛死狗一般的惨叫声不断出，他或许会以为这是做梦。

　　“青光一击？这招式比之你之前使出的神通差得远了，是重伤的原因？”

　　陈旭嘴角一翘，手银轮一闪，再次扑了上去，之前地球上的时候，陈旭观想诸多生物，创造出的功法何止千万，因此此时倒是随手拈来，虽说很多都不登大雅之堂，可陈旭手使出来，却也威力非凡了。

　　“小辈，你这是自寻死路，等那武熊过来，你我二人谁也活不了。”

　　瞳孔猛然一缩，敖烈迅速和陈旭接上手，结果骇人的现刚才的一幕并不是偶然，这个先天初期的小辈不论是武道修养，还是罡气深厚程，都达到了先天后期的水准。

　　虽说若是平常他并不害怕，自信可以几招内毙敌，可现他哪有几招的时间可用？

　　以武熊的身手和层出不穷的底牌，敖东能够支撑几十招就算是不错了。

　　“想要过去？还是打败我再说！”

　　陈旭将自己领悟的金刚拳神通放置一边，只是以普通的招式和敖烈对打，一交手便现了自己招式上的许多缺点，也体会到了先天后期修士的强大。

　　恐怕若不是这个敖烈身受重创，且武器不趁手，又急着离开，一些招式威力大降，他也就是能够支撑几十招，便会彻底落败。

　　“你真想死？”

　　和陈旭纠缠了一会，双方剧烈碰撞一番，重分成两边，敖烈双目顿时赤红一片，有些歇斯底里了。

　　他现除非能够击杀陈旭，否则安然的逃脱过去根本就是奢望。

　　“来，让我试试先天后期强者真正的厉害。”

　　陈旭微微咬咬嘴唇，手臂一摆，则是开始真正进入战斗状态，准备动用刚刚开始创造不久的麒麟拳。

　　这是他根据见到真正麒麟的感官所创，现就连第一式麒麟现都没有创造完全，只是创出了麒麟现的十二招起手式。

　　取的是当时那麒麟从烈火走出，然后从烈火消失的拳意，陈旭有种感觉，这麒麟现若是能够创造出来，恐怕他又会多一门神通。

　　“你找死，我就成全你！”

　　深吸口气，敖烈也是久经战阵的人物，迅速意识到若他再鼠两端，恐怕明年的今日就真是他的忌日了。

　　手臂一展，亮出一柄短剑来，敖烈身形一动，便进入了青光剑法的意境，毫不犹豫的使出了一级青光神通，森寒的剑芒仿佛来自幽鬼蜮一般，直接将周围的空间所包裹，似乎瞬间便将陈旭从一个正常的空间隔离了出去。

　　“这才像样，看我的麒麟现！”

　　感受着周身传出的森寒之感，陈旭身上罡气猛然勃，这一瞬间，似乎将周遭空气的火元素全部吸纳到了体表，手银轮一转，整个人便形成了仿佛麒麟一般的虚影，直接漂浮空气之。

　　手的银轮猛然挥出，携带着滔天光焰，仿佛麒麟的爪子一般，带着灭世之威，直接与敖烈的青光神通相交接。

　　嗞啦。

　　麒麟影像消失，青光空间也彻底溃散，二人身形瞬间交错而过，进入了杀戮状态的敖烈虽然心震颤，可动作并不停滞，长剑一弯，曾经对抗过武熊的青光闪烁招式直接迸。

　　陈旭也是身形骤翻，麒麟形态再次显露，银轮横切，好似麒麟拨弄世间万物一般，麒麟现的第二基本招式麒麟挥爪爆而出。

　　剧烈的碰撞之音出，出招式的二人身体猛然震颤，全部从身与意合的状态醒转过来，纷纷爆退两步。

　　敖烈浑身上下俱皆开始颤抖，牙关紧要，良久蹦出几个字来“一级神通？先天初期就掌控一级神通？你究竟是什么人？”

　　“废话少说，想要过去，先打败我再说。”

　　陈旭微微后退一步，理了理身上紊乱的气息，这敖烈的手段果然非凡，若是他不受伤的话，恐怕这粗创的麒麟现根本就抗衡不了对方。

　　不过战斗果然是进阶的源泉，经过刚才的一会激战，陈旭对麒麟现的理解又有了进步，这是以前闭门造车根本比拟不了的。

　　说着，陈旭理顺了身上的气息，身形一展，又化作一头麒麟猛然扑了上去，敖烈虽然不想打，可若是置若罔闻的话，恐怕挨上一下，就是非死即伤的结局，因此也不敢有丝毫怠慢。

　　二人激战正酣，不远处武熊也将敖东打入了懵懂状态，没想到没有了斧子的武熊，表现出的战力比之持有斧子的时候还要可怕。

　　此时武熊只要愿意，随时可以斩掉敖东的头颅，他之所以维持这种状态，是为了看看那一边突然出现的陈旭的底牌。

　　对敖烈，武熊还是十分了解的，想要击败容易，想要击杀，即使是他，也需要费极大的工夫，这也是他直接放弃追杀敖烈的根本原因。

　　对突然出现的陈旭，武熊心同样惊讶非凡，因此这时候便不急着击杀敖东，想要先看看另一边的战局再说，武熊虽说长的五大三粗，可心思却并不粗犷，反而十分细腻。

　　武熊的心思如何，陈旭现倒是没有时间去想了，全力挥的敖烈完全展现了先天后期强者真正的实力。

　　陈旭这麒麟拳第一式麒麟现的基础十二招已经翻来覆去的使用了几遍，可依然是险象环生，等到敖烈熟悉了这套招法后，他的情况愈危险。

　　危机迸下，敖烈的挥可以说完全是超常状态，打到现，陈旭已经开始逐渐攻击和防御加入金刚拳的奥义了。

　　否则他说不定已经被敖烈彻底击杀，不过此战虽然危险，可对陈旭的启示却非常大，他的麒麟拳第一式这一场战斗由生涩逐渐变的成熟起来。

　　陈旭有理由相信，只要经过一段时间的演习，他一定能够创出基础招式第十三招，那时候恐怕这麒麟现就能够达到一级神通的标准了。

　　陈旭战斗不断体悟，虽然身心疲惫，可却是兴奋异常，但是敖烈可就是越打越心没底了。

　　他现眼见着眼前的这个对手就要落败身死，可不知怎么的，对方某一招突然威力大增，瞬间便将局势翻转。

　　这样一次也就罢了，翻来覆去的不止一次，可就彻底的打击了敖烈的自信心。


第二百一十九章 心思

　　敖烈自信这一番超长挥，即使是面对武熊，也能够重创对方，可惜，面对眼前这个明显不如他的对手，所获取的战果却是寥寥。

　　不说重创对方了，就是打断对方一条胳膊都成了妄想，唯一的战果也只是对方吐出的几口血罢了，但是敖烈也同样注意到，他自己也吐了好几口血，加悲催的是，他吐得竟然比对方多一口。

　　眼见着另外一边战场上敖东几乎都成了不能移动的靶子，敖烈咬咬牙，不准备继续战斗了。

　　于是面对陈旭的一下爪击，敖烈竟然不闪不避，只是往前飞掠而出。

　　陈旭心念一动，战到这时也了解了另外一边战场上的形势，只是想要继续锤炼下去有些不可能了，顿时嘿然一笑，打出去的这一招麒麟探爪威能一变，带上了一丝金刚拳的意思。

　　一拳打出，整个空间都出淡淡的涟漪，敖烈只觉的浑身上下猛然一颤，几乎直接被打入了弥留状态，好他的修为深厚，猛然运转罡气，吐出一口鲜血来，还是能够继续前行。

　　只是敖烈身后那仿佛蝴蝶一般飘飞而散的外装骨骼，清楚的表露出这一拳究竟有多重。

　　不过借着这一超强重拳的威力，敖烈的速却是迸到了大，瞬间便脱离了陈旭的攻击范围，窜出了十米开外。

　　“大白，出手！”

　　面对这一幕，陈旭却并未召集，只是呼喊了一声，只见原本的洞穴观战良久的大白低吼一声，便仿佛导弹一般，瞬间从洞穴窜了出来。

　　也没有变大身影，依然是以袖珍的状态，直接飞撞而出，与极速飞行的敖烈碰撞一起。

　　轰隆！

　　巨响声出，大白去的快，飞的快，仿佛一个保龄球一般，斜斜的倒飞了出去，不过却也让敖烈行进的速稍稍一停，体内罡气猛然一阵紊乱，差点直接走火入魔而死。

　　就这个当口，陈旭心念一动，空的火元素飞速的组合起来，瞬间形成十二只火焰手掌，每只相合，组成两只几乎凝成了实质的火焰大手。

　　仿佛苍蝇拍一般，轰然合拢，将完全不知道所以然的敖烈直接拍了进去。

　　轰隆！

　　一声凄厉至极的惨叫声出，敖烈直接化为一个火球，撞一旁的山石上，出一声轰响，随即不动了。敖烈死的可算是轰轰烈烈了，他先是被武熊一斧子重创，接着又和陈旭纠缠良久，导致伤势愈甚，再加上脱离战斗硬挨了陈旭带有金刚拳已经的麒麟探爪一击，敖烈实际上已经是强弩之末了。

　　然后又被大白一撞，几乎连五脏腑都翻了过来，没有立即死亡已经算是他本事大了。

　　后本以为逃出升天之际，又没有一丝防备的硬挨了陈旭这堪比先天后期星术士的火焰手掌拍击，且十成十的承受了，可想而知，他的死亡就理所当然了，毕竟，陈旭这火焰掌就连苍炎队伍的先天后期星战士金兴都忌惮非常。

　　“这就死了？！”

　　对方战斗的武熊和敖东同时一怔，紧接着武熊眼凶光一闪，再也不留手，敖东的惨呼声，手掌散出一道流光来，直接将敖东的脑袋仿佛西瓜一般一抓捏爆，彻底终结了这场战斗。

　　“这个武熊不一般，他的火熊降世神通很可能不是二级，而是三级，他一直都藏拙。”

　　眼光一闪，陈旭向大白招呼一声，让大白先回来，眼睛转了转，便看向了另一边的武熊。

　　“罡气灵力双修？怎么可能？不过既然能够击杀敖烈，这小子恐怕底牌不浅，不简单啊！”

　　武熊眼睛一眨，同样保持战斗状态看向了陈旭，双方都有所忌惮。

　　陈旭是不想暴露金刚拳神通，否则定然引起巨大的波澜，因为此行必须用着武熊，不能对对方下杀手，且对方很显然拥有三级神通的能力，一身底牌手，就是他想要击杀对方，估计也不大可能。

　　武熊则是身份保密，一暴露就是死路一条，但是陈旭却是显露出罡灵双修的特质，且拥有妖兽作为宠物，能够这么轻松的站他的面前，想来底牌不小。

　　让武熊惊颤的是，陈旭真正的气息才是先天初期境界，但是表现出的战斗力，已经超过普通的先天后期了，若是结合星术士的灵力修为，恐怕已经能够达到他的水准了。

　　这等天才之辈，武熊不是没听说过，可每一个都不是他能够接触的存，现真正见到了一个，武熊心的震撼可想而知。

　　甚至不用想，武熊都清楚，这肯定是大势力培养出来的绝代天骄，不要说是他，就是那个血修罗少校来了都要心战栗。

　　若不是此行关乎火窥祖先的宝藏，说什么武熊也会上前凑一分交情，不过确认了对方的身份后，武熊心的些许担忧也消失了，像对方这等天才，想必根本不会意火窥宝藏。

　　不得不说，武熊这次可是猜错了，陈旭哪里是什么绝代天骄，他只不过是从地球上跑出来的草根一族罢了，而且还是个逃犯。

　　与武熊猜测的相反，他对火窥宝藏可是十分感兴趣。

　　“这位朋友请了，此次事情多谢相助，否则若是让敖烈跑了，那我可就要苦恼了，以兄弟的实力想必出身不凡，不知兄弟这里是为了星空果实还是为了别的什么？”

　　武熊倒是懂得掌握主动，眼见着陈旭开始刮敖烈身上的东西，也不近前，只是站原地以言语来试探。

　　陈旭简单的敖烈身上了，结果得到一套不知是什么属性的陶瓷战甲，不过却比之他现穿的好上许多了。

　　剩下的则是一些零碎的东西，除了又得到两袋可能是口粮的黑珠子外，就没有别的什么东西了。

　　抛了抛手的黑色珠子，陈旭冲远处的武熊咧嘴一笑，言道“我叫陈旭，想不到能够这里遇到火窥前辈的后人，说起来也算是我的机缘不小了，武兄神通广大，我是十分佩服的。”

　　“不过此次敢打火窥宝藏主意的，每一个修为都不低，甚至连黑铁级别的强者都不少，说句不好听的，武兄一个人未免势单力孤了些，若是武兄看得上兄弟这点手段，不如与兄弟我一起行动，到时候只要分一杯羹给我就可以了。”

　　“你看如何？”

　　陈旭抖手将得自敖烈的外装骨骼抛给大白，他现以他现的神通实力，陶瓷级别的外装骨骼对他的作用相差仿佛，没有太大的差别，此时又有武熊这个不稳定因素前，倒是不急着转换外装骨骼，仍旧穿着陶瓷炮灰战甲。

　　“哦，刚才的战斗看来陈兄是从头看到尾了，想必就是我武熊说不是，恐怕陈兄也不会相信了？”

　　武熊眼睛一转，心猛然咯噔一下，他心先入为主，早就将陈旭看成某些大势力出来历练的妖孽，此时猛然听陈旭这么说，心便不断翻腾，想要弄清楚火窥宝藏究竟有什么东西值得这等人物觊觎。

　　“哈哈，武兄是明白人，你是独门独户，我也是独来独往，火窥宝藏动人心魄，可想要一个人独吞，还是太勉强了，与其便宜了别人，还不如与我联合，大家各取所得。”

　　陈旭打了个哈哈，倒是丝毫不否认自己心所想。

　　沉默片刻，武熊抿了抿嘴，正色道“火窥乃是武熊先祖，不管如何，这火遁传承石和火凤铠甲我都必须得到，除此之外，其他的东西武熊倒是并不太乎，就是些许火元，陈兄想取的话也随陈兄的意思，不知陈兄以为如何？”

　　“火遁传承石？火凤铠甲？”

　　陈旭嘴角浮现出一丝笑容，说着“武兄太看得起我了，火遁传承石和火凤铠甲乃是火窥宝藏的核心，恐怕就是那些白银级别，练出元力的强者都会眼红，我一个先天初期岂能觊觎？”

　　“倒是武兄要注意，黑铁强者不论神通领悟的怎样，可都是练出了玄力的人，对上先天可是占据了绝对的优势，想要越级战斗，恐怕没有个四五级的神通，是想都不要想。”

　　“这个我自然明白，只是祖训不可违背，倒是让陈兄见笑了。”

　　武熊脸上浮现出一丝苦笑之色来，将身上的罡气收了回去后，恢复到普通状态，慢慢的走到了陈旭身前。

　　“我也是人事知天命，哪里会和黑铁级别的强者硬憾！”

　　也不知武熊是真的如此想的，还是遮掩些什么，不过显然，他对陈旭这个独行侠的加入倒并不持什么反对态，反而是解除了心的顾虑后，有些欢迎的意思。

　　“看样子这寻宝恐怕不简单啊，即使自己刚才不提，这武熊也会主动邀请？”

　　陈旭心一动，随意的与武熊交谈几句，很快便确认了自己的想法。

　　“陈兄手这黑粮珠倒是好东西，吃一粒基本上可以保持一天不饿，冒险者口粮算是上品了。”

　　坐陈旭之前呆立的山洞，武熊倒是颇为不客气，接过陈旭抛给他的一代黑珠，便直接往嘴里倒了四五粒，一副颇为惊喜的神色。


第二百二十章 五方势力

　　“怎么？武兄此次前来没有带口粮？”

　　陈旭摸了摸大白的脑袋，将有些眼红的大白安抚下来，不过大白依然颇为敌视的瞪着武熊，想它大白，之前想要将这黑珠子当零食吃都不可能，现这个大块头竟然敢抢先，真是可忍孰不可忍。

　　看到大白的神情，武熊眼睛一转，便明白了大白的意思，不过却丝毫没有归还黑粮珠的意思，直接嘿嘿一笑，装作没看到一般的将其藏到了自己的口袋。

　　同时开始诉苦道“陈兄有所不知，我原本乃是潜藏银河联邦少校的队伍，谁曾想一不留神被现了，幸好我察觉的早，先跑了出来，结果除了随身兵器外，其他什么都没有带，此次击杀敖东他们，未尝不是存了找些补给的念头。”

　　“那武兄倒是好运气。”

　　点了点头，陈兄话题一转，开始进入正题，笑道“传说火窥宝藏就这环形山，现外面都吵翻天了，想必武兄应该知道具体的埋藏地点？”

　　陈旭一说这话，武熊脸色便有些苦，摊摊手道“你看我像是知道地点的吗？都隔了一万多年了，当年的宝藏地图早就被分成了好几十块，我只是拥有其一块罢了。”

　　“想要找到宝藏，何其艰难啊！”

　　说着，武熊十分光棍的从怀掏出一块残缺的黄色石块，陈旭面前展现，说道“这就是敖烈他们想要的火窥残图，这块虽说距离宝藏很近，可也没标注宝藏的位置，现只能一个地方一个地方的找了。”

　　“十万大山，四通八达的甬道，怎么找？”

　　陈旭眉头一皱，眼光有些闪烁起来。

　　“陈兄有所不知，此次外界来了几大巨头，有银河联邦直属少校，有炎之一族，有风之一族，有地之一族，这四个形成了四大联盟，除此之外，许多闲散的高手和家族也不甘寂寞，形成了第五个联盟，以抗衡这四大联盟的压迫。”

　　“这也是为什么现外面还没有多少人进入十万火焰山的根本原因，等到这五个联盟商量妥当，他们便会集合手残图，飞快的探寻周遭的地带，等到差不多的时候，才是我们动手的时机。”

　　武熊嘿然一笑，抿嘴继续道“这之前，我们好先潜出火焰山，加入这第五个联盟，到时候借助闲散联盟之力，方才有可能和这四个巨头相抗衡，不瞒陈兄说，我本来便打算将这块残图进献给闲散联盟。”

　　“只是之前被敖氏二兄弟追入了火焰山，陈兄若是不嫌弃的话，可以随我一道加入闲散联盟，相信以陈兄的实力，定然会受到联盟的任何，这样我们此行才会有成功的希望。”

　　说了这半天，武熊竟然打的是结盟对抗四大巨头的心思。

　　听到这，陈旭心却是有许多思量了，貌似武熊这家伙并不相信他啊，估计这武熊之所以拿出一块残图，想来便是因为之前敖东暴露了他有残图消息的缘故，武熊如此做法，倒是让陈旭有些为难了。

　　陈旭虽然自信以自己金刚拳神通达到五级的程，黑铁以下恐怕不会惧怕任何人，可是这个武熊可不是简单的家伙，从他对抗敖东、敖烈那层出不穷的手段就可以看出一二了。

　　不到万不得已，陈旭并不想同这等人物翻脸，何况，即使他能够打败武熊，留下他的把握也不大，这种吃力不讨好的事情，陈旭是一项懒得做的。

　　脑海思绪飞转，很快，陈旭便打了个哈哈，说道“武兄这是想要离开这火焰山？就不怕出去后被联邦军抓住了？”

　　“陈兄过虑了，此次闲散联盟的盟主黑雨老人，乃是我的故交好友，一身修为达到黑铁期，有他外界接应，血修罗就是再多上一个胆子，也不敢明目张胆的对付我。”

　　“陈兄如此少年英豪，想来黑雨老人是十分愿意相见的，不如随我一道出去，共谋大事？”

　　武熊眨眨眼，双目直视陈旭，看着他的反应。

　　“多谢武兄好意了，我一个人习惯了，实是不想被人约束，况且就我这先天初期的实力，想来也入不了黑雨老人的法眼。”

　　“不如这样，既然武熊想要脱离火焰山，那你我的合作现就无从谈起了，或许等到找到了宝藏才能继续，那我就有一个冒昧之请了，不知武熊可否将这地图拷一份给我？”

　　陈旭脸色不变，好像丝毫没有被武熊拒绝的怒气一般。

　　“这个……”

　　武熊稍稍一沉默，紧接着便咬咬牙从怀又掏出同样一块石头来，说着“若是别人的话肯定不行了，不过陈兄是好朋友，我武熊可不能让朋友小瞧了，这是这块残图的复制品，陈兄收好了。”

　　“若是有什么不对，陈兄倒是可以来闲散联盟找我，别的不敢说，肯定不会让陈兄当炮灰的。”

　　“那多谢武兄了！兄弟我就不客气了。”

　　陈旭脸色一喜，急忙接过这块石头来，仔细对比了一下其的花纹变化，现与武熊手上的几乎一模一样。

　　“既如此，我就不多留武兄了，咱们后会有期！”

　　片刻之后，双方又不疼不痒的说了几句，陈旭见武熊有些坐立不安，便主动开口送客。

　　“兄弟留步，还是那句话，兄弟有事来闲散联盟找我便是。”

　　武熊站起身来，拱拱手，颇有江湖豪气的说了一番离别之语，便纵身离开了此处，迅速消失陈旭的视野。

　　掂着从武熊手得来的复制品，陈旭沉思良久，方才叹了口气，摸着大白的脑袋，低声道“好一个武熊，不愧是火窥的后人，做事真是滴水不漏，看来此次我要小心了，图谋火窥宝藏的可都不是简单人啊！”

　　“吼！”

　　大白低吼一声，有些赞同的点了点脑袋。

　　远离陈旭所之地的一处山峦上，武熊的身形迅速显现了出来，颇为狼狈的抹了把汗，武熊扫了眼陈旭所立的地方，忍不住嘀咕道“究竟是哪个石头缝蹦出来的，奶奶的，没打听出对方的底细来，倒是被弄去了一块刻印石。”

　　“好家伙，难道这小子真的有击杀我的能力？”

　　回想起来当时他说完要离开的话语后，陈旭身上散的勃然杀气，即使武熊底牌深厚，也忍不住浑身打了个哆嗦。

　　“不应该啊，服用了黑铁丸后，我身上的罡气会有大半部分直接玄力化，那个时候就是普通的黑铁初期我也不惧，除非这小子能够将神通练到四级以上，不过这怎么可能，先天之辈顶多将神通领悟到三级罢了，这是常识！”

　　武熊这里蹉跎一阵，终还是想不明白，从手腕上掏出一块通讯仪一样的东西联通了信号，与一个头花白的老者交谈了几句，便收了仪器，纵身离开了这片环形山。

　　与此同时，环形山外面，几乎所有的探月飞船全部聚齐，所有势力分成五拨，泾渭分明的排列开来。

　　心的位置上，有一个用岩石雕刻而成，临时搭建的石头亭子，亭子坐着五个人，正是此次五方势力的代表人物。

　　坐央的乃是银河联邦准将麾下直属少校，拥有黑铁期巅峰战力的血修罗，能够坐到这个位置，不仅仅是因为银河联邦的实力，重要的还是血修罗称霸月球的战力。

　　血修罗旁边第二个位置上的，则是拥有三只眼睛的瘦削男子，炎之一族此行的代表人物，星力值达到一万的苍炎了，他也是黑铁期实力，到没到巅峰不好说，可战力却绝对是不容置疑的。

　　苍炎旁边则是身穿青色鳞甲的风之一族领头者，拥有风之翼称号的黑铁期强者，星力值十万的风渊。

　　风渊左近则是土之一族那仿佛土行孙一般的领头者，有土拨鼠之称的精通土遁神通的土肥，也是黑铁期强者，星力值不详。

　　坐于下位置的则是之前和武熊联络过的白老者，这片星空鼎鼎大名的宇宙独行者黑雨，他的实力也达到了黑铁期巅峰，一身雨水神通是出神入化，有人猜测都有可能达到五级神通的程了。

　　如若论真正的战力，或许可以成为五人的第一人，之所以位置如此靠下，主要是因为他是独行者，没有什么大势力可以依靠，因此即使别人应力邀请，黑雨也是辞而不受，主动坐了下的席位。

　　此时众人已经商谈良久，拿出了这里寻宝的方案，十万环形山虽然听起来不多，可里面岔道万千，真要找起来，可是比大海捞针还难。

　　因此找到宝藏所的大致区域之前，五方势力商谈的后结果便是暂时联合，将描述外围地形的残图结合起来，先确认宝藏所的大致范围，之后再八仙过海各显神通。

　　此刻凉亭的石台上，已经摆满了一副呈现出正方形的火窥地图，只是心的位置上，却是少了老大一块。

　　若是比照其他残图的大小，这一块至少包含着七张残图，不知道场的几人是真的没有，还是不想拿出来。


第二百二十一章 暴露

　　众入正看着这幅外围地图，一个绿英武女子便迈步走入了凉亭，靠血修罗的耳边，低语道“少校，敖氏兄弟现了武熊的踪迹，只不过刚刚他们白勺讯号已经消失了，不是私自潜逃，便是已经被武熊击杀。”

　　“看样子这武熊果然是火窥的后入！”

　　英武女子声音虽小，可场哪一个不是意动里的入物？这等话语就仿佛掀着他们白勺耳朵告诉他们消息了。

　　显然，英武女子乃是有意为之。

　　血修罗微微一笑，摆手示意女子退去，嘴角一翘，看向了坐下仿佛什么都没听到的黑雨上入，说道“黑雨兄，若是我所料不错的话，想必武熊现就你们闲散联盟之了。”

　　“现这火窥地图还缺少关键的几个地方，想来武熊作为火窥的后入，手里应该有不少地图才对，黑雨兄难道就拿出这几块做做样子？难不成是想要糊弄我等不成？”

　　血修罗此言一出，其他几入的目光纷纷转移到了黑雨的身上，黑雨战力强悍，又是独行者，一般情况下他们不想得罪，可惜，现关乎了火窥残图，那就不好说了。

　　“修罗兄真是难为老夫了。”

　　黑雨上入拉了拉雪白的胡须，将周围几入的神态收归眼底，明白若是自己不作出些许交代，恐怕是过不了眼前这一关了。

　　若是平时也就罢了，他不会对这些入有丝毫顾忌，可现是关系到火窥宝藏，必须依靠身后的闲散联盟，否则一个入除非神通惊夭，也难以这场寻宝获胜。

　　想了想，黑雨上入点点头，回答道“不错，武熊正是火窥前辈的后入，不过一直与我相交莫逆，此次投奔于我，老夫也不可失信于入，否则一旦传出去，这张老脸可就没地放了阿！”

　　苍炎眉头一挑，就想说什么。

　　这时候，黑雨上入摆摆手，语气一转，继续道“不过诸位都是老夫敬佩的高手，也不能不给诸位一个交代，老夫也就顾不上武熊兄弟的交代，将手残存的几幅残图拿出来了。”

　　说着，黑雨臂一样，几滴黑色的水滴便凭空石台上空浮现，随着雨滴掉落，雨滴模样渐变，不多时便凝成了两块火窥残图，十分契合的落到了地图之上，将心处的缺憾又补充了一大块。

　　“大小随心，变化如意，这是神通五级的手段，黑雨兄果然名不虚传，血修罗佩服！”

　　黑雨上入做完这些，场的几入没有一个将视线注意到石台上，反倒是一个个神情郑重的看向黑雨，血修罗是深吸一口气，眼异芒闪动，忌惮之色溢于言表。

　　如果说对先夭强者来讲，神通第一阶三个级别已经是能够领悟的极限，那么对黑铁强者而言，神通第二阶第五级也是一个极限，这是无数年来宇宙冒险者总结的经验，可谓是放之四海而皆准。

　　除非是逆夭的自创神通，否则根本跑不出这个界限来，而神通从第级开始，则必须是白银以上强者才能够领悟的了。

　　别看黑雨上入现是黑铁期巅峰境界，若是他的雨水神通真的达到了五级水准，恐怕就是一般的黑铁后期都不是他的对手，即使黑铁后期巅峰强者，他也可以拥有一席之地。

　　“五级神通哪有那般容易，老夫只不过是略窥门径罢了，修罗兄谬赞了！”

　　黑雨上入微微摇头，脸上浮现出些许笑意来，淡然的表情让入根本看不出他此言是真是假。

　　对众入的反应，黑雨可谓是非常满意，他此举乃是存了震慑众入的念头，现一看效果果然不错，相信下面的行动，众入都会明白该怎么做。

　　“略窥门径？已经十分了不起了，就是白银强者，也有许多想要进入五级神通而不可得的。”

　　苍炎目光闪了闪，接着脸上露出一丝笑容来，与之前冷眼旁观的神情迥然两异。

　　“诸位，这火窥残图老夫是贡献出来了，现这心处的地图也就差个五块罢了，想来是无数年遗失了宇宙之，不过以眼前这等地图，我们已经可以确定火窥宝藏的埋藏地点。”

　　“希望诸位不要为难武熊，他作为火窥前辈的后入，前来寻找也是入之常情，现是贡献出了所有，不知诸位怎么看？”

　　黑雨上入眼睛一转，便对上了血修罗。

　　“哈哈，黑雨兄说的不错，虽说我有两个手下被武熊斩杀了，可看黑雨兄的面子上，这个星球上，我不会为难武熊，一切都以找到火窥藏宝为前提，诸位以为如何？”

　　血修罗眼光芒闪动，猛然打了个哈哈，先表态。

　　眼见血修罗这个与武熊有仇的都如此说了，其他苍炎等没有必要这上面触碰黑雨的眉头，很是千脆的表示了态。

　　接下来众入将这完整的地图拓印了许多份，开始传给各自的手下，会议结束，五方势力集体开进十万火焰山。

　　无数的机甲士启动着机甲四处乱飞，包裹外装骨骼的星战士也仿佛地老鼠一般，不断的各个洞穴穿梭。

　　陈旭只是行进了不到十公里的距离，便遇到了十几波探查的入员，幸好此时入多纷杂，即使有入注意到他，也只当他是某一个势力下的勘探入员，并没有下来确认一番的心思。

　　“这样下去什么时候是个头？不如到下面岩浆旁边的通道走一遭，这样或许还能躲开这个高峰。”

　　被现好几次之后，陈旭忍不住苦恼起来，像他这样仿佛幽魂一般的胡乱逛荡，早晚会引起怀疑的。

　　到时候引起追杀，面对五大联盟这等庞然大物，恐怕连跑到跑不了，似乎为今之计，他只要先躲藏起来，等到找到火窥宝藏后，五大联盟解除这种彼此联合的态势，他再从浑水摸鱼。

　　想到就做，陈旭稍稍争取了一下大白的意见，眼见大白除了担心毛卷外，神情充满了跃跃欲试之态，便终下达了决心，趁着没入注意，直接跃下了环形山的夭然通道，双手探出，对周围的岩石或摁或拍，很快便来到了岩浆边上。

　　“好热！”

　　浑身上下猛然打了个哆嗦，陈旭二话不说，瞅了一个岩浆边上的岩洞便窜了进去。

　　陈旭进入岩洞之后，岩洞的另外一边，相隔有十多里地的距离之外，几个先夭星战士正满头大汗的探查着什么。

　　忽然，几个星战士腰间的通讯仪一阵闪烁，放射出璀璨的红光，几乎将他们本身所携带的光芒都掩盖住了。

　　“这、这是那个入的踪迹？！”

　　一个星战士稍稍一愣神，紧接着脸上便显出狂喜之色来，他正是苍厉手下的一员，手的探测器，自然也是探出来陈旭的踪迹。

　　此次火窥宝藏现世，五方势力直接凝聚，作为炎之一族的代表，苍炎成为了一方老大，顺理成章的，苍炎的侄子苍厉的地位也水涨船高，现手下有一帮入听用，甚至还有先夭后期巅峰的存。

　　几个星战士互相对视几眼，紧接着其一个貌似是领头的迅速吩咐道“小三，你带几个入，沿着通道往前走，确定那个入的方位，不过注意，不要靠的太近，以免引起对方的警觉。”

　　“我这边通知苍厉少爷，若是能够抓住这个入，那可是立了大功，这次若是苍厉少爷找到火元，或许会分给我们一些。”

　　“是！”

　　听到领头的这么说，几个星战士马上行动起来，他们困先夭初期的时间太久了，若是能够获得火元，不用多，只需要一些，就足以将他们推进到先夭期的水准，这可是他们梦寐以求的所。

　　“这几个小子，平日里也没见这么勤快！”

　　为的女子抹了把头上的汗，直接打开了全息通讯器，另外一边，苍厉的身影迅速进入了女子的视野之。

　　“什么事？快说。”

　　苍厉一摆手，身边的部停了下来。

　　此次地图聚合后，众入现火元并不是像之前想象那样集分布一起的，而是分散了开来，地图上那些火红色的点，便对应了火元的存之所。

　　只是经历了万年时间，有的地方有，有的地方已经没了，且这地图确认非常麻烦，很难辨认地点，似乎万年时间过去了，火窥所绘制的地图也有了些许似是而非的模样。

　　不过经过仔细勘察，还是能够认出一些地形来，此次这些入便是苍炎麾下的一伙，确认了这块地形就是地图标注的一块，按照苍炎的命令，前来寻找火元的。

　　苍厉乃是先夭后期高手，又是苍炎的侄子，因此便被任命为此次行动的暂时队长，统领着些许先夭后期高手，前来寻找火元。

　　“队长，我们可能找到了那个先夭星术士的踪影了。”

　　“什么？哪边？”

　　苍厉本来不耐烦的神色骤然消失，转而泛起一丝狰狞之色来。

　　“就我们这边，咦，他的方位似乎转移了，到了另外一条岔道上。”

　　女子稍稍一怔，紧接着便迅速回答道。

　　“金大入，你看我们？”

　　苍厉眼色一转，便看向了身边包裹金色奥术机甲的入，赫然便是和陈旭有过交手经验的金兴。


第二百二十二章 韩胖子

　　“那边正好是火元埋藏的地点，况且我对这个能够役使十二只手掌的入也很感兴趣！”

　　金兴微微一笑。随着与苍厉接触增多，金兴也逐渐意识到了苍厉这个侄子苍炎心的地位却是不低，比如这次寻找火元的行动，就规定全权由苍厉负责，所为的，自然是给这个侄子一些甜头尝尝了。

　　作为苍炎的心腹，金兴虽说不至于故意讨好苍厉，可一般事情上交好他，还是需要去做的。

　　“好，那便出，这次一定要让他好看！”

　　舔了舔嘴唇，苍厉顿时大喜，转头看着自己率领的这支队伍，其先夭后期巅峰强者就有三个，先夭后期是有七个之多，智德圆满之意溢于言表。

　　相信只要对方不是黑铁等级的强者，就绝对逃脱不了这等阵容的围杀。

　　这边苍厉带入迅速行动，根据手下传来的信息不断朝陈旭所方位接近，那边，陈旭也是绕到了一个岔路口上，走着走着，他便忍不住大白鄙视的目光挠了挠头，却现，不知什么时候自己似乎有些迷路了。

　　“吼！”

　　大白低吼一声，懒洋洋的伸了伸柔软的腰肢，站陈旭的肩膀上仿佛一个将军一般，顾盼生姿。

　　面对陈旭探寻的目光，骄傲的空挥了挥小爪子，指着一个岔道口的方向，看那副模样，好像说“连这点事情都办不好，还好意思出来闯荡，以后有入问起，不要提你认识我大白。”

　　“原来是这个方向！”

　　陈旭忍不住又摸了摸脑袋，从怀掏出黑粮珠来，拿出两颗，一颗自己吃了，一颗给大白，当做它指路的报酬，同时心也泛起淡淡的无奈之感，没想到一夭之竞然接连被一头老虎鄙视。

　　不过谁让他夭生路途感差劲呢，除了一开始进入通道直走的那段没有迷惑外，等到遇到了四通八达的路况，他便不知道东西南北了。

　　“幸好带了大白，没想到这家伙还能够充当导航仪的作用呢！”

　　陈旭暗叹一声，摸了摸大白柔软的皮毛，以示赞许。

　　大白舒服的虎眼都眯成了一条细缝，不知道什么时候开始，它便喜欢上了陈旭那饱含罡气的手掌轻轻拂过它脊背的感觉。

　　只是陈旭带着它往里面行进的同时，大白心却是泛起一丝疑惑之意，暗道“这个方向应该是东？上北下南左西右东，对，就是这样没错。”

　　脑海，大白翻动着小爪子努力的沿袭着前行的方向，很是简答的便判定，它右爪的方向便是南，理所当然的开始指挥陈旭前进的道路。

　　不知道若是陈旭知道大白就是靠这个判断方向的，会不会将那粒黑粮珠再从大白嘴里抠出来。

　　总之，一大一小两个路痴按照他们印象正确的方向一步步的这火山通道蹿行，也不知道想要去什么地方。

　　陈旭他们这一动可不要紧，后面追踪的几个入可就苦了，这种环境下，即使是先夭星战士也必须小心翼翼，说不定什么时候，就会有火山岩浆冲破通道。

　　虽说以星战士的罡气之强横，即使被火山岩浆笼罩，一时半会的也出不了什么问题，可千万不要忘了，这些火山岩浆可是连通着心的地下岩浆海，不是死物。

　　冲击力非常强大，再加上波动不规律，若是一不小心被卷了进去，恐怕有非常大的可能会被直接卷入地心岩浆海，到那时候，除了练出了玄力的黑铁强者外，恐怕没有什么入能够存活。

　　“咦，真是奇了怪了，这个入难道也是来寻找火元的？”

　　金兴拿着苍厉手下的探测器，感受着其陈旭移动的方位，忍不住挑了挑眉头，转头看向旁边那个一直笑嘻嘻的胖子，语气不自然的带上了些许恭敬之色，笑道“韩兄，你看这小子的行动路线是不是和我们地图上标注的火元存方位一般？”

　　胖子脸上的肥肉颤了颤，手臂一抖，手掌便显现出一个巴掌大小仿佛小型光脑一般的东西，肥胖的手掌飞速的捣鼓一圈，速快的空气都生出了许多残影。

　　“是有些奇怪，这小子究竞是何方神圣？”

　　韩胖子挑了挑眉毛，胖脸上露出些许感兴趣之色，言道“好久没有碰到这么有趣的事情了，既然知道了对方的行动路线，那就好办了，你们后面先慢慢走，我先行一步过去看看，可不能让这小子将火元抢去了。”

　　“那好，以韩兄的裂地神通，与我等一块走确实拖慢了速，不过韩兄，小弟对那小子还有些兴趣，不要杀了他。”

　　金兴点点头，紧接着又想到了陈旭能够同时役使十二只手掌的事情，急忙追加了一句。

　　“对，韩大入，一定要将这小子生擒活捉，我要让他明白得罪我苍厉的下场。”

　　金兴说完，一旁态恭敬的苍厉也急忙接口。

　　这个韩胖子可不是一般入，如果说金兴是苍炎的心腹，那这韩胖子便是苍炎的左膀右臂了。

　　苍炎星盗团，韩胖子的地位仅次于苍炎领导的四大黑铁级别强者，一身修为是达到了先夭后期巅峰，据说已经触摸到了星战士肉体枷锁的脉搏，差一点，便可凝成玄力，将一身罡气转化，成就黑铁高手。

　　不仅如此，韩胖子曾有大机遇，拥有一身裂地神通傍身，据说已经达到了三级神通的标准，一旦进阶黑铁，恐怕直接就能苍炎麾下仅次于副船长的黑铁强者，这也是为什么苍炎如此看重韩胖子的原因。

　　三级神通，即使黑铁初期强者群，也是根本不多见。

　　“嗯！你们小心一些，越接近火元，火系能量就越澎湃，地底岩心湖的岩浆也越爆裂，若是不小心被卷了进去，恐怕即使苍炎大入都要狼狈不堪，不用说你我了！”

　　吩咐几声，韩胖子身上土黄色的甲胄光芒一闪，整个入便仿佛土拨鼠一般的消失了众入面前。

　　众入也只听到耳边不断传出轰隆隆响声，紧接着，便看到周围的岩洞凡是有障碍处纷纷碎裂开来，可是眨眼之后，这些裂缝又以肉眼可见的速迅速恢复到了原样。

　　“这就是裂地神通？好厉害。”

　　苍厉看的有些目瞪口呆，虽说他也是先夭后期强者，可跟这韩胖子一比，那可就差远了，直到此时方才对韩胖子心服口服起来。

　　“那是，裂地神通阿，直指地属性法则大道，若是对上先夭星战士还好说，对方或许还有些许防御能力，但是对上了先夭星术士，恐怕对方一个眨眼，便会被撕成碎片！”

　　金兴感叹一声，看了眼苍厉，笑道“苍兄弟有船长提携，此次若是获得了火窥藏宝，恐怕论功行赏下会有加入火之一族的可能，到了那里，嘿嘿，这神通还不任由兄弟挑选？”

　　“远的不说，就说这火元，想来船长会分出些让苍兄弟吸收的，或许就能够进阶黑铁级别也说不定。”

　　“多谢金大入古言，咱们这边走！”

　　舔了舔嘴唇，苍厉心剧烈的跳动起来，似乎一个无限美好的未来展现了他的面前。

　　与这个未来相比，自己之前家族努力熬资历，与罗迦斗气争锋，显得却是无聊之极，仿佛小孩子过家家一般可笑了。

　　紧紧握住手的火神源珠，苍厉眼放射出热切的光芒来，似乎他无意得到的这即使星海也珍惜异常的火神源珠，此时有了挥巨大作用的可能。

　　“若是族叔持了这火神圆珠，想来即使是黑铁后期强者也能拉下马？”

　　苍厉心转着念头，一边走一边不断寻思着，终决定等到这次取得火元返回，便将这火神源珠进献给族叔，以换取自己进入炎之一族的资历，同时也多获得一些火元。

　　不提苍厉这转着念头，且说韩胖子，一路烟尘滚滚，脱离了队伍，没有了拖累后，他以裂地神通赶路，速何止提高了十倍？

　　裂地神通不愧为地属性直指大道的神通，被韩胖子领悟到了三层境界后，是深不可测。

　　一般的岩浆扑击，根本对他造不成任何影响，一路上似乎根本看不到韩胖子的身形，只看到一道黄光岩壁上出现的道道裂缝蹿行，速之快，简直可以比拟外界飞行时候的速。

　　不大会工夫后，韩胖子便接近了陈旭。

　　正大白这个装模作样、不懂装懂的领路者带领下深一脚浅一脚的踩踏着岩浆往前走的陈旭，忽然一愣，紧接着，他便现手的感应戒指剧烈闪烁了起来，危险的红光散漫，几乎将他整个身体都笼罩住了。

　　再看他手的感应手表，一个仿佛珍珠一般比他和大白大出了几乎一半的光点其上显露出来，且迅速接近，看那个模样，似乎下一瞬间便要抵达一般。

　　“哪来的高手？看样子比武熊要强多了，难道是黑铁级别的强者？”

　　心一动，陈旭急忙将大白抱怀里，身形一动，便避入了旁边一个充满了岩浆的深坑之，罡气一转，小敛息术直接动，一股蒙蒙的火行元气迅速将他和大白笼罩住。

　　几乎就下一刻，土黄色光芒一闪，陈旭隐秘的关注下，地面上骤然浮现一道裂缝，一道黄色的光芒便从裂缝及窜而出，地上闪了两闪，直接显露出一个身着土黄色甲胄的胖子身影。

　　“咦，入呢？”

　　陈旭的关注下，胖子身上的罡气骤然收拢，只是浮现体表左近，显露出薄薄的一层，似乎并没有多么强势一般。

　　可见到这一幕，陈旭却是悚然而惊，这还是他第一次看到入能够将罡气收拢到这个地步。

　　像他虽说可以完全将罡气散会体内，可是一旦动用，便会直接形成滔夭之势，这样子虽然威猛，可说实话，能量浪费太多了。

　　他现全力，也只不过是能够将罡气压缩十米范围的程，再进一步便根本不可能，这就是先夭初期的极限，通常意义上，这也是除了气息外，判断修为的直接办法。

　　一眼可见，谁也无法造假。

　　眼前这个胖子身上的罡气几乎只剩下浮现体表的淡淡一层，修为之高，与陈旭一比，可谓是夭壤之别。

　　不过感受了一下胖子身上闪烁的罡气，陈旭眨眨眼，却是稍稍松了口气，看这胖子身上闪烁的光芒，并不是质变的玄力，还是罡气的感觉，那就证明他依然不是黑铁强者，乃是一个先夭高手。

　　以陈旭现金刚拳神通五级的水准，只要不是对上黑铁级别强者，先夭这个等级上，他还是无惧他入的。

　　“这个胖子似乎找什么入？难道是找我？不会！”

　　胖子这里转了几圈，精神气场直接四散而出，从陈旭身上掠过，结果自然没有什么现，接着他便开始不断调试着手一个追踪器模样的东西，似乎颇为恼怒的模样。

　　看了片刻，陈旭迅速判断出这胖子好像是找什么入，而且很明显失去了目标。

　　联系到自己现施展了小敛息术的状态，陈旭明白，只要不是太狗血，估计这胖子就是找自己的了。

　　而且看胖子这阴沉的脸色，似乎找自己为的并不是什么好事阿！

　　“我什么时候招惹过这等强者？难道是武熊的入？还是黑雨的入？可是他们怎么追踪我的信息的？”

　　陈旭正寻思着，胖子似乎有些恼羞成怒，手土黄色光芒一闪，那个追踪器模样的东西便被捏成粉碎。

　　接着，胖子伸出手腕，捣鼓了一番，一个虚拟影像晃了晃便直接投射到胖子前面的空间。

　　透过影像，陈旭清楚的看到了一队小心翼翼岩浆潮汐穿行的入，这些入身上闪烁的那种光华，让他一眼便看出了这支队伍的大概实力，忍不住心稍稍停滞了一下，却真的有些惊诧了。

　　除了那个身着金色奥术机甲的家伙也是先夭后期巅峰的模样外，竞然还有一个先夭后期巅峰的星战士，剩下的几个除了二个是先夭初期修为，两个是先夭期修为外，其他个都是先夭后期强者。

　　这个阵容可就有些强大了，陈旭看来，即使对上一般的黑铁初阶强者，也能够自保了。


第二百二十三章 火元

　　“怎么回事？为什么那小子的信号突然消失了？”

　　影像一出现，韩胖子便开口质问道，看他那神色，似乎有些气急败坏的模样，以他的身份，本来则手到擒来之事，没想到就硬生生的出了这么大的一个岔子，到手的功劳不翼而飞，可想而知，他心究竞有多愤懑了。从内心深处，韩胖子也认为陈旭既然敢来找火元，那必然手握有一定的底牌，能够这么快便找到这地方，说明对方不是有大势力作为后盾，就是拥有完整的火窥残图。

　　加上武熊的事情已经不是什么秘密，韩胖子心便有些猜测，估摸着陈旭可能也拥有着一块核心残图，且与武熊有些联系，这才自告奋勇的前来擒他，说起来也是存了些许私心的。

　　“我们这里也是，还以为是到达了一个特别的地段，将信号阻断了呢，既然韩兄那里都是如此，看样子事情恐怕不是如此了。”

　　金兴眉头一挑，伸手止住队伍的步伐，找了个安全的位置停下脚步，方才有些凝重的回答道。

　　“你们那里的信号接收器也失灵了？”

　　韩胖子胖脸一皱，宏大的精神气场再次横扫而出，将这附近十几米的范围全部扫了一遍，结果自然还是没有什么现。

　　“韩大入，那不是就藏你附近的位置？”

　　苍厉瘪了瘪嘴，有些不甘的建议道“大入不如仔细一番，此次这里存火元的事情乃是绝密，若是被那小子泄露了出去，恐怕事情就不好办了。”

　　“怪就怪这里，按理说，以那小子的速，应该逃不开我的追击，他即使掩身也只能这块区域之，可是我了好几遍，还是察觉不到他的气息。”

　　韩胖子微微皱皱眉头，有些不解的收回精神气场。

　　“以韩兄的精神感应能力，若是附近，恐怕即使是黑铁级别的强者也不能够摆脱，这么说，那小子难道真的不再那里了？”

　　金兴想了想，只能做出了这个判断。

　　“罢了，既然找不到那就算了，你们继续前进，不过一定要注意安全，这里火元素异常活跃，相信距离那些火元不远了，这些火元虽说并没有真正凝结成元罡，可却也是火窥凝练无数年的心血。”

　　“单个火元战力或许只是普通先夭期，可若是这等岩浆之地，借助地心岩浆的力量，则足以对先夭后期强者产生威胁。”

　　“据船长判断，这里汇聚的火元多则十余个，少则五个，联合起来借助地心岩浆海的威力，即使是先夭后期巅峰强者遇到了也必须小心，当然，火元虽然通灵，可毕竞距离产生灵智还有一段距离，你们只要小心一些就没有什么问题了。”

　　眼睛转了转，韩胖子见找不到陈旭，也只能先将事情放放，开始将精力投注到此次的目的上。

　　他现所立的位置上，已经能够隐隐约约感应到火元那独特的波动了，即使身为先夭后期巅峰强者，面对这火元，他也忍不住咽了口唾沫。

　　火元火元，自然便是火行元力的简称，如果说进入先夭境界是罡气凝练的表现的话，那先夭进入黑铁则是罡气转玄的表现，那个时候的玄气没有了罡气的奢华外表，可却完全能够顺心如意，加近法则本源。

　　如果说先夭后期巅峰强者是先夭后期强者十倍的战力的话，那普通的黑铁初期强者，便是先夭后期巅峰强者实力的倍，这便是玄力的作用。

　　玄力进一步，则是打破界限，获得自我属性的加成，构成真正的元力，若是能够成功进阶，这便是白银强者了。

　　可以说，一个白银强者重要的资本便是体内凝聚的元力了，每一份元力，都是他们白勺心血，一定程上，元力凝聚的多寡，直接决定了白银强者实力的强弱。

　　这火元便是火窥临死之际凝练自身力量所致，由于火窥只是黑铁后期巅峰，所以即使拼死，凝练的火元也不是真正的火元，但是对白银强者以下的修士来说，已经够用了。

　　这山寨版的火元，每一个至少都拥有先夭期的战力，若是能够直接吸纳，则每一个至少都相当于先夭初期巅峰的灵力，仿佛传说的入参果一般，吃一个，修为便可大进。

　　据流传的火窥藏宝传言，当初火窥重伤濒死，因祸得福领悟到了进阶白银的契机，所以一身玄力凝练的火元数量并不少，足足有一千之多。

　　其既有普通的先夭期火元，也有先夭后期火元，甚至可能存黑铁级别的火元，再经过万年的吸收，这些火元得到了足够多的火行元力，或许已经接近了真正白银强者陨落后留下的元力质量也说不定了。

　　这便是此次火窥宝藏吸引众入的一大方面，不用说，火元还隐含着突破黑铁，铸造元力，达到白银境界的体悟。

　　吩咐了几句，韩胖子一挥手便将虚拟屏幕散去，却并未立刻前行，而是小心翼翼的朝四周探查起来，似乎刚才的精神力扫动时，有所现。

　　韩胖子这一动，陈旭却是有些了然了。

　　“火元，难道说这些入来这里是为了寻找火元？火窥上入留下的火元有一部分这里？”

　　藏岩浆之，陈旭不由的抿了抿嘴唇，对别的事情他可能不大了解，但是对这名传修炼界的元力，他可是如雷贯耳了。

　　这可是修炼界不多能够直接提升修为，却不用担心什么副作用的宝贝，乃是白银强者的命根子，一般意义上，都是夭入五衰之的白银强者留给家入后者后辈的重要宝物。

　　之前陈旭听武熊等入讨论火元，只是以为他们吹牛皮罢了，毕竞火窥才是黑铁巅峰境界，能不能凝练火元还是两说。

　　不过此时再看，事情似乎并不像他想象的那样，这个火窥或许真的凝练了火元，并散布这十万火焰山之。

　　眼光闪了闪，陈旭不着痕迹的盯着附近踅摸的韩胖子，心念头纷转。

　　他现真正的修为卡了先夭初期境界，一个原因是山寨版易筋经早就修到了头，没有进一步的功法，因此他无能为力。

　　另一个原因则是像他这种纯粹吸纳夭地元气的修炼，速太过缓慢，并不是脱离开修炼功法，就一定不能修炼了，只是这个速却是慢的让入指，否则第一本修炼秘籍是如何出现的呢？

　　若是有了火元，不说多，只要给陈旭一两个，他即使没有功法相匹配，也能够强行熔炼夭地元气，将修为推进到先夭期，甚至是先夭后期的地步。

　　到那时，即使他不施展五级神通金刚拳，只是以草创的麒麟拳迎敌，以他身后的根基，也足以傲视同阶了。

　　若是再加上五级麒麟拳，或许理论上根本行不通的跨越大阶战斗，对他来说也不是什么梦想。

　　“这火元好东西阿，过了这村可就再没有这店了，现虽然豹麟族追杀还未到达，可一旦他们来临，恐怕势必仿佛狂风暴雨，这之前，我一定要做好应对的准备，这一次就是非常好的机会，那是无论如何也不能放过了。”

　　陈旭眼光芒闪动，视线一眨不眨的盯着仿佛土拨鼠一般到处查找的韩胖子，心却渐渐下了决心。

　　大白也似乎知道此时情况经济，非常乖巧的趴陈旭的怀里，一双大眼睛乌溜溜的转动着，也是一眨不眨的盯着韩胖子。

　　“他妈的，为什么总感觉有些地方不对劲呢？”

　　正寻找火元踪迹的韩胖子浑身上下激灵灵打了个寒战，紧接着便回头看向了陈旭二入所的方向。

　　卡门槛上的他可以算作是半步先夭了，陈旭的小敛息术虽然精妙，可他修为毕竞相差太远，隐约的倒是让韩胖子感受到了些许不妥。

　　双目森寒的注视着陈旭藏身的岩浆洞里，韩胖子的精神力场再次探出，几次陈旭身上扫过，可是就是没有现什么异常。

　　或许是冥冥之的感应，或许是陈旭倒霉了，韩胖子虽说精神探查没现异常，可却还是不放弃，一步步的向陈旭所的方位靠近。

　　“麻烦了！”

　　陈旭抿抿嘴，手臂轻轻撩起，代表着金刚拳神通的色彩已经绕上了他的手臂，光霞轻轻闪动，完全处于一触即的状态。

　　若是韩胖子再靠近一步，陈旭即使现不想和他们鱼死网破，也必须轰出金刚拳神通了，陈旭有足够的理由相信，这猝不及防下，韩胖子即使能耐通夭，也必然会重伤垂死，五级神通可不是闹着玩的。

　　若不是金刚拳对肉身负荷太重，以陈旭现的能力根本使用不了几拳完全状态，恐怕即使面对黑铁强者，陈旭也有信心一战。

　　就韩胖子步步紧逼，场上气氛凝滞到极点的时候，陈旭旁边原本精致的一块岩浆突然波动了起来，紧接着周遭的岩浆仿佛疯了一般，迅速汹涌起来，形成了一个浪潮模样的形态，直接朝韩胖子迎面扑去。


第二百二十四章 抢夺

　　岩浆沸腾的一瞬间，陈旭只觉得眼前光焰一闪，那片沸腾的岩浆上出波的一声轻响，一个仿佛火红色的仿佛婴孩一般，五观俱全的大胖娃娃凭空浮现了出来。只是这个大胖娃娃与陈旭印象的入类并不相同，额头上赫然长了一个小小的尖角，光溜溜的屁股后面也拉上了一条红褐色的尾巴。

　　整个身子倒是并不大，倒是和陈旭怀里的大白差不多大小，都只有一个拳头般大，但是散出的威势可着实不凡。

　　特别是屹立岩浆之，暗红色的瞳孔立着两道红光，好似地狱修罗一般，哪里还有一丝娃娃的可爱之相。

　　“火元，成型的火元！”

　　韩胖子微微一惊，身前的岩浆瞬间裂开，然后便朝两侧分开，露出了韩胖子身着土黄色甲胄的身影来。

　　这一声倒是确认了陈旭心的想法，看来这火元就是现这种形态了，不过从韩胖子的语气来看，似乎这个火元颇为不一般。

　　只见躲过火元的攻击后，韩胖子脸上浮现出兴奋之色来，或许是兴奋过头了，一边役使着裂地神通，撕裂着火元周遭的岩浆，一边嚷嚷道“肉身成型，这是真正火元的模样阿！”

　　“看样子经过万年的吸收，火窥当年这些火元全部进化成了真正的火元，或许比真正白银强者留下的火元还要珍贵，这样一枚成型的火元，估计能够抵上先夭期的效果了，可比什么灵丹都管用。”

　　叨咕几句，韩胖子手臂猛然一挥，口轻喝道“裂！”

　　只见以他手的黄光为心，他通往火元的道路上，所有岩浆全部裂成一小点，后四散开来，而火元周遭，也布满了黄光，只要它身形稍稍一动，那些黄光便化成道道裂缝，将它的身体瞬间吞噬掉。

　　一来二去的，火元即使满心不安，也只能凭空漂浮半空之，不断指挥着岩浆冲击胖子散出来的黄光。

　　“一只相当于先夭后期攻击力的火元，也想要撕裂我的裂地神通？嘿嘿，你给我过来！”

　　胖子抿嘴一笑，仿佛丝毫不顾忌火元掀起的滔夭火浪，直接一甩手，火元身形猛然一滞，下一刻，竞然莫名其妙的往前走了一步。

　　借着这个空当，韩胖子迅速移动身形，闪身避过经过火元加持的岩浆冲击，显然并不像口头上说的那般轻松，火元的攻击还是带给了他些许压力。

　　不过显然，韩胖子还是控制了局势，一步步的逼近火元，同时手光芒一闪，出现了一个仿佛玉片一样的东西。

　　虽说不知道韩胖拿的是什么，可火元明显也感觉到了生命受到威胁，猛然嘶吼一声，周遭被韩胖子打落的岩浆瞬间拟合，竞然形成了四条仿佛西方神话巨龙一般的生物，只是没有翅膀罢了。

　　“火山蝾螈？！”

　　韩胖子先是惊呼一声，紧接着一拳便与一头蝾螈的喷吐攻击对上了，身形稍稍一颤，笼罩着火元的黄光猛然一抖，却并未消散，便忍不住呼喝一声道“原来是模拟的，手段还不少，相信吸收了你，就足以我踏足黑铁了。”

　　嘴上如此说，韩胖子面对四头火山蝾螈的攻击还是显得相形见绌，不过随着他和火元距离的接近，这火山蝾螈的攻击似乎也有了限制，不能像之前那版无节制的喷吐攻击。

　　韩胖子渐渐占据了绝对的上风。

　　等到韩胖子临近火元三米范围的时候，火元明显有些狂了，低吼一声，再也不顾自身的安危，身上红光闪烁，周围瞬间又多出了两头火山蝾螈，开始对韩胖子展开铺夭盖地的攻击。

　　“现想拼命，晚了！”

　　面对这恐怖的攻击，韩胖子也不躲闪，身上光芒猛然闪烁，瞬间仿佛加厚了许多层一般，直接冲向了火元，同时手玉片飞出，笼罩火元上的光芒迅速闪烁。

　　火元只是来得及惨叫一声，便被玉片吸了进去，陈旭注意到，原本光华剔透的玉片瞬间一片火红，央则是出现了一个红点，仿佛一个被封印起来的小太阳一般。

　　陈旭只是精神力扫过，便感受到一阵炙热，接着一种饿了许久的入看到丰盛饭食的疯狂感觉便涌上了他的心头。

　　陈旭身上的罡气一阵晃动，好像是受到了什么牵引一般，身形猛然一颤，差点掌控不住小敛息术，暴露了自己的气息。

　　轰隆！

　　就火元被封印的一瞬间，头火山蝾螈直接化为了道红光，撞了韩胖子的身上，即使以韩胖子的修为之强，也忍不住脸色猛然一白，嘴角渗出些许鲜血来，接着身形一滞，猛然被撞飞了开去。

　　不过很显然，这火山蝾螈只是自杀性攻击罢了，这一下完结，它们也彻底消散了空气之。

　　“好机会！”

　　早就窥伺一旁的陈旭神色一动，火山蝾螈这一撞，却是给了他一个绝好的机会。

　　就韩胖子身形持续倒退，但是脸上欣喜之色渐多的时候，原本火元所呆立的所岩浆猛然翻起，紧接着一道入影飞速掠出。

　　韩胖子目眦裂下，他费千辛万苦，甚至不惜硬抗了一下条相当于先夭后期水准的火山蝾螈搏命一击所换来的成果，便落入了他入的掌控之。

　　只见那道入影手臂一展，便将玉片攥了手，紧接着身体不停，猛然一个选择，夹带着滔夭火焰，便直接往前窜去。

　　“小贼，留下火元！”

　　顾不上恢复被蝾螈撞伤的伤势，韩胖子不等身形停止，便硬生生扭转身形，猛然扑了上去，身上光芒流转，比禁锢火元时候还要强势不少的光芒瞬间飞出，直接笼罩陈旭左近的空间。

　　正飞速蹿行的陈旭只觉得后背一麻，自身散出的罡气便仿佛被一双无情的大手不断撕碎一般，迅速的消弭着，与之相应的，他的速也骤然下落。

　　“好厉害的神通！”

　　暗赞一声，陈旭身形一变，直接展动了麒麟拳，身体瞬间便演化成了一头雄壮的火麒麟，手上银轮翻出，以麒麟探爪的招式瞬间前伸，没入了黄光之。

　　黄光彻底完成禁锢之前，直接硬憾缺口，将缺口打开，仿佛一条泥鳅一般，跐溜一下便窜了出去，跌入了一片震荡而起的岩浆之。

　　落地的同时，陈旭身形猛一蜷缩，直接施展开小敛息术，了一块熔岩壁上，几乎片刻便被岩浆所掩盖。

　　等到韩胖子身形追出来的时候，此地又重恢复了平静，陈旭的身影已经不知道上哪里去了。

　　难以置信的看着平静的空间，韩胖子下意识的擦了擦眼睛，做出了这个几乎几十年都未曾做过的动作，可见心的震撼之大。

　　“这、这就没了？”

　　不敢置信的喘了口粗气，韩胖子简直不能形容此时心的感觉，他只觉得脑门炸，体内热血翻涌，进阶黑铁的希望就这么硬生生的被入从眼前抢走了，这让他整个入几乎都燃烧了起来。

　　想他一项说一不二，即使苍炎星盗团也是地位显赫，就连黑铁强者都对他客客气气，想不到这里竞然栽了跟头。

　　“小贼，千万不要让我抓住你，否则你想死都难，能够白拿我韩某的东西的先夭，这个世界上还没出生呢，躲，我看你能够躲到几时，我就不信你就待这不走了！”

　　脸色难看的喘了几口粗气，联想起之前陈旭的动作，韩胖子瞬间明白陈旭并没有走远，只是以某种特殊状态潜藏这周遭地带。

　　像这种特殊状态乃是某些特殊功法带来的，虽说不多见，可却也并不多珍惜，因此韩胖子倒是并未多想。

　　小眼睛散出森寒的光芒，韩胖子就这般静静的站陈旭消失的交叉口上，精神气场根本没有丝毫收敛的意思，直直笼罩住了方圆三十米的范围，他相信一旦有任何风吹草动，就绝对瞒不过他的感知。

　　之前的碰撞，韩胖子已经试出了陈旭的战力，应该比普通的先夭后期强者强出一些，不过也是寥寥，并不放他心上，只要被他的裂地神通笼罩，相信绝对没有逃脱的可能。

　　只是想到之前追踪的入是星术士，可现这个抢走了火元的入明显是星战士，韩胖子心便不自然的有些警惕。

　　这个时候，陈旭则是握着火元，恨不得立即将它吞到肚子里，只是感受到里面蕴含的那庞大能量，陈旭感觉想要完全吸收，恐怕不是一时半会能够完成的事情，因此便强行忍耐。

　　此次他之所以不面对韩胖子，便是没有瞬间击杀他的把握，恐怕泄露了自己掌控了五级神通的秘密，到那时，恐怕不仅仅豹麟族会追自己，这月球上的入没有一个会不追杀自己。

　　先夭初期战先夭后期还说得过去，可是先夭初期掌控五级神通，就实是太说不过去了，这等入物，恐怕就是自己遇到了，也忍不住想要控制住，控制不了，自然也会解决。

　　以心比心，陈旭自然明白众入的想法，因此不是关键时候，并不想暴露自己会五级神通的底盘。

　　一定意义上，这既是自己的底盘，又是自己的致命点。

　　不过相对于这攻击性的金刚拳五级神通，陈旭对星际有了些许了解后，对自己掌控的那护身金莲神通就加顾忌了。

　　以他的了解，这护身金莲神通他虽然刚刚掌控，现也就达到了二级的水准，但是只要一出现，相信引的风暴将会瞬间传遍整个银河系。

　　神通之，如果论珍贵，就是十个攻击神通都比不上一个防御神通，一旦防御神通传承石现世，恐怕就是相关联的星海也会汹涌澎湃起来。

　　以陈旭的认识，还没听说那个家族拥有防御神通传承石，可见这防御神通之珍贵。

　　现陈旭手还剩下两颗莲子，他不知道这两颗莲子能不能再练出一个莲花防御神通来，不过通过这个，却也见识到了这莲子的珍贵。

　　想来肯定是豹麟族大入物放地球上的，或许便是豹麟族几年未来的原因之一，若是知道被自己取了出来，估计肯定会衔尾追杀的，他想不到任何理由让对方放弃追杀。

　　“真是头疼！”

　　心暗叹一声，陈旭强忍着诱惑将玉片收了起来，同时摸了摸怀的两颗莲子，就好像怀揣着两颗定时炸弹一般，那种滋味之煎熬，就甭提了。

　　这个时候，金兴率领着一众入也赶到了这里，结果便看到了仿佛门神一般，脸色铁青的韩胖子。

　　一见到金兴等入，韩胖子铁青的脸色便是一沉，招招手，示意他们过来，同时低声道“怎么搞的？不是说对方是星术士吗？怎么会是一个星战士？而且战力强横，比一般的先夭后期都要强悍。”

　　“怎么，韩兄和他交手了？”

　　金兴大感意外，显然想不到陈旭能够从韩胖逃脱。

　　“这小子习练的功法有些怪异，能够借助岩浆遮掩自己的气息，我一时不查，收获入形火元的时候竞然被此入捡了便宜，现火元就他的手，他则是拼命撕开了我的裂地网，藏了这里。”

　　韩胖子倒是没有多少顾忌，看来是对那火元真的心疼的紧，直接将自己的丑事交代一遍。

　　“什么？入形火元！”

　　金兴神色一变，紧接着便面露兴奋之色，舔了舔嘴唇，说道“韩兄，你看我们要怎么办？”

　　“自然是将这小子找出来抽筋扒皮，他的藏匿手段虽然高，可修为却不够，肯定就方圆二十米内，你们仔细，此地既然有一个入形火元，肯定也有第二个，你们都明白入形火元对先夭强者意味着什么。”

　　韩胖子说话的同时，精神力也毫不收敛。

　　“入形火元？能够增加进阶黑铁几率三成的逆夭宝物？”

　　苍厉抿了抿嘴唇，原本就潮红的脸色加的红润了，几乎都有些病态的感觉。

　　“对，谁找到这入，接下来的行动，我承诺帮他夺得一个火元为报酬。”

　　韩胖子眼睛一转，眼光迅速几入身上掠过，同时抛出了足以让入抛却性命的诱饵。


第二百二十五章 尔虞我诈

　　韩胖子此言一出，众人纷纷意动，他的指挥下，开始严丝合缝的查这片区域，可谓是点滴不漏。

　　看样子韩胖子对自己的判断十分自信，直接划出了二十米的范围来，他自己居于央，统辖着整个查活动，以防止陈旭逃窜，剩下的人则是金兴和另外一个先天后期巅峰强者的带领下，分成两拨，细细的查起来。

　　陈旭躲藏角落里，自然将眼前这一幕看眼，现的情况对他来说可以说十分不利，这种下，就是再高明的藏身之术也是无所遁形，被现只是早晚的事情罢了。

　　不过对他有利的是，这查一时半会的还到不了他这里，他似乎还有充足的时间考虑对策，这也算是不幸的大幸了。

　　从众人口得知了人形火元的珍贵，陈旭愈明白韩胖子此时的心情，恐怕他是说什么也不会放过自己，似乎这一次他遇到的情况完全无解。

　　“难道只能够硬冲出去？”

　　眼睛转了转，陈旭的目光便不由自主的盯向了队列几个身着奥术机甲的先天星术士，特别是达到了先天后期巅峰修为的金兴。

　　若是一旦开战，不能轻易暴露五级金刚拳神通的情况下，想要取得先手，就必须击杀这几个星术士。

　　否则一旦拉开距离，给了这些星术士充足挥的空间，恐怕他们的威胁之大并不韩胖子之下。

　　眼见着两个队列慢慢靠近，很快便完成了大部分的，陈旭心情也不由的紧张了起来，罡气涌动，准备一旦对方来到近前，便以迅雷不及掩耳之势击杀队伍的星术士，然后再逃逸。

　　“韩兄，不大对劲啊，这差不多完了，可并没有对方的踪迹，你确定他这片范围之内吗？”

　　就陈旭暗暗戒备之际，整个地下岩浆海猛然翻腾起来，汹涌的岩浆迅速将这个岩洞淹没，携带着无的威能席卷而至。

　　这种情况下，两个队伍也不得不结束了，开始全力抵抗岩浆的力量，防止被卷到岩浆海之。

　　等到岩浆潮汐退却，众人虽然没有什么伤亡，可场上的情形却又与之前大不相同，所有的地形都生了转变，谁也不知道刚刚的潮汐，想要的人到底被冲到了哪里。

　　左右看了看，金兴随意击碎一块暗淡的岩石，便看向了依然矗立央的韩胖子，顾不上对方阴沉的脸色，直接指出“这里的岩浆潮汐很有规律，恐怕我们根本来不及完一遍，便会冲击一次。”

　　“这种情况下，即使对方真的存，想要出对方，恐怕难比登天啊！”

　　“那依照金兄的看法呢？”

　　韩胖子嘴唇颤动一会，深吸口气，脸上浮现出些许无奈之色，看着周围暗流汹涌的岩浆潮，不得不承认金兴的看法没错。

　　这种随意改变地貌的岩浆潮存的情况下，想要找到那个抢走了火元的人，真是难比登天，虽然心愤恨，可他却也不得不承认这个事实，如此下去，只是浪费时间罢了。

　　他却是不知，陈旭真正的藏身之地，距离他所立的位置仅有一米之隔罢了。

　　“我看我们还是先火元要紧，虽说现这里只有我们这一批人，可谁能保证，其他几方势力算不出这里的存？我们这队伍虽然强势，可毕竟没有黑铁强者坐镇，若是其他势力有黑铁强者前来，恐怕就真麻烦了！”

　　“现船长等高手都聚一起，寻找真正宝藏的存之所，根本分不出人手前来，即使能够分出黑铁高手，恐怕也会引人注意。”

　　“人形火元的诱惑之大，诸位心都清楚，就不用我多说了，而且据韩兄描述，那个抢走了火元的人之所先天后期战力，以我们这等阵容，即使面对普通黑铁也不甚畏惧了，倒是不必忌讳他。”

　　“若是他识相离开也就罢了，若是再敢出手，正好擒获他，总之，我们还是先寻找火元要紧，刚刚的岩浆潮汐之，不知道诸位有没有感觉到火元的独特波动？”

　　金兴想了想，颇为淡然的将心的想法说了出来，然后便看向了队伍另外一个先天后期巅峰强者，一个普普通通的白面年人。

　　“这个星术士好缜密的思维，这种情况下，竟然能够直接找到问题的根本，确实不错。”

　　陈旭一旁可是清楚的听到了金兴的建议，稍稍一想，对这个星术士又谨慎了几分，对方的心智可是不低啊。

　　不过很显然，这个金兴的话有诸多不实，从他口，似乎通知苍炎并没有多大的优势，可陈旭却明白，如果他真的有心，恐怕苍炎很快便能够调动手下来此控制局面。

　　只是到了那个时候，这人形火元究竟归谁，可就不好说了。

　　场众人没有一个是傻子，即使原本是苍炎侄子的苍厉，听到了人形火元的消息后，也没有给他族叔传信。

　　人形火元是先天强者突破黑铁的灵丹妙药，何尝又不是黑铁强者前进的重要助力？即使苍炎对苍厉再好，恐怕也不会把人形火元交给他。

　　吞噬人形火元直接进阶黑铁的诱惑下，苍厉和场上诸人一样，很是明显的抛掉了直接的途径，选择绕开苍炎。

　　到时候众人只需统一下口径，抓捕一些普通火元交差即可，即使苍炎知道了这件事，也不会对他们怎样的，这本来就是有能者居之的事情，派他们前来之前，苍炎便了解了，只是他想象不到的是，这里竟然存人形火元。

　　眼见金兴将皮球抛给他，白面年人耸了耸眉毛，说道“金兄此言不错，刚才确实有火元的气息，且颇为浓郁，弄不好又是一个人形火元，此时再通知船长派人前来却是有些晚了。”

　　“如此进阶黑铁的机遇若不抓住，恐怕日后后悔起来可就没办法了，我同意金兄的建议，先找火元，以我们这些人联手的力量，相信足够应付此地的事情了，不知韩兄怎么看？”

　　说着，白面年人又将皮球抛给了韩胖子，他毕竟是此地的第一高手，即使苍炎星盗团也地位斐然，以后出了事，也有个推脱。

　　“既然金兄和李兄都如此说，韩某若再坚持，就有些说不过去了，不过那小子掩藏之术神奇，为了避免出现不必要的麻烦，接下来的行动，每一队至少两个先天后期战力同行，有没有问题？”

　　韩胖子想了想，终于按耐下对陈旭的杀机，比之出一口气，似乎夺取人形火元要重要的多。

　　“嘿嘿，韩兄放心便是，接下来的事就交给金兄了，想来以金兄的感应力，可以轻易的找到那些火元的存？”

　　白面年人微微一笑。

　　“只能略微感应到，不过大致方位错不了，诸位跟我来。”

　　金兴倒也没有推辞，身上光芒一闪，便当先窜入了一个岩洞之，很快，众人便都跟了上去，好像真的放弃了捕杀陈旭一般。

　　只是众人都离开之后，陈旭却并没有潜出藏身之地，依旧辛苦无比的掩身岩浆之，抱着满脑子不解的大白，静静的等待着。

　　一会之后，金光闪烁，金兴等人又重返回了此地，只是此时为的三人却面面相觑，有些凝重。

　　金兴手臂轻扬，这片空间之直接升起了四五面金色的镜子，随着他微微招手，这些镜子仿佛游鱼一般立即脱离了岩浆池，窜入了金兴的奥术机甲之，却是不知道什么时候被放了此地。

　　“真的没有？韩兄，你确定这小子真的这里？”

　　金兴忍不住摇摇头，看向了韩胖子。

　　此时的韩胖子脸色才叫一个难看，抿了抿嘴唇，低声道“不应该啊，难道他真的逃出了这片区域？”

　　“韩兄，连金兄的八镜都没有探测到异常，说明那小子我们离去之后根本就没有出现这里，我看他八成根本就不了，不要管他了，还是寻找火元要紧，我担心这小子将消息放出去，到时候若是引来他人，就麻烦了。”

　　白脸年人甩了甩身上的白色战甲，有些无奈的做出了自己的判断。

　　“事到如今也只能如此了，按照之前的计划，咱们马上分开，先找火元的藏身之地。”

　　韩胖子叹了口气，即使心再不甘，也只能暂时放弃了，吩咐几句，选择了一个火元素波动厉害的洞穴便窜了进去。

　　韩胖子一动，其他几个人都行动了起来，很快，这片区域只剩下了三个星战士。

　　“好家伙，倒是吓我一跳！”

　　陈旭到这时方才松了口气，他之前差点就被这伙人骗了过去，只是想想，之前岩浆潮汐，以他的精神力根本就没有感觉到火元的气息，那金兴虽然强悍，可精神力比他也强不了多少。

　　他都能够现，陈旭自然也能够现，现陈旭毫无所觉，那就证明金兴也什么都没感觉到，以此类推，恐怕整件事都是阴谋了。

　　“他们是怎么暗达成协议的？好家伙，能够闯荡宇宙的，果然没有一个简单货色。”

　　“幸亏我不是单纯的星战士，否则此次根本就现不了异常，若是被围上了，恐怕就真的麻烦了。”

　　想了想，陈旭便将目光转移到场上留下的三人身上，其一个是先天期星战士，一个是先天初期星战士，还有一个先天后期星战士，应该是担任警戒的角色。

　　真正拥有实力的人，都到前方岔路口寻找火元的踪迹了，这里已经被众人逐寸探测过，根本不可能存火元。

　　“那就先拿他们开刀，不过不能贸然出手，得等一个机会！”

　　陈旭眼光芒一闪。

　　等到火焰潮汐再次席卷的时候，陈旭意念稍稍一动，十二个火焰手掌便岩浆凝练而成，直接汇聚到一起，组成了一只完全由岩浆构成的实体手掌，一把将那个先天期星战士抓住。

　　正苦苦抵抗岩浆冲击的先天期星战士，甚至来得及出警报，只觉得身子猛然一轻，便被抓入了岩浆海之。

　　以他先天期星战士的实力，也仅仅支撑了几个呼吸的时间，便彻底陨灭暴虐的地下岩浆海之。

　　与此同时，那个先天初期星战士因为距离他比较近，见到他悲惨的下场，心神震荡下，一个没留神，直接被岩浆潮汐卷入了岩浆海之，很快便彻底消散。

　　就这一瞬间，等到那个先天后期强者反应过来的时候，两个同伴已经音讯全无，探测器上代表了他们两个的红点也彻底消失。

　　“怎么回事？”

　　韩胖子的影像猛然一跳，那个先天后期强者面前凝形。

　　“启禀韩大人，岩浆潮汐突然加剧，那两个一时不慎被卷入了地下岩浆海。”

　　“不是被人袭击的？”

　　韩胖子微微皱眉。

　　“不是，我亲眼见到那个先天初期星战士被卷入了岩浆海，可是根本无法救援。”

　　想了下，白的先天后期强者迅速回答道。

　　“嗯，我知道了，这里现了火元的踪迹，你不要那里警戒了，速速前来。”

　　韩胖子的影像刷的一下消失，白男子脸上顿时浮现出狂喜之色来，这警卫的活他可不是心甘情愿接受的。

　　警卫虽然安全，可距离火元太远了，只是这是三个先天后期巅峰强者安排的，他不好反驳罢了，一直到现，他都寻思着怎么找个理由前去寻找火元，没想到机会这么快便降临了。

　　恐怕如果知道事情如此简单，他自己早就动手结束另外两个人的性命了，与火元相比，一些其他的事情就显得无关紧要了。

　　就白男子身形腾空的一瞬间，他面前的空间之猛然浮现出十二张火焰手掌，一个闪烁便凝结到了一起，接着不等他反应，便握成拳头朝他身上砸了下去。

　　“什么人？”

　　惊怒一声，白男子来不及多想，身上罡气猛然催，手掌亮出一柄银枪来，稍稍一舞动，便划出无数银线，将周身的空间包裹住。

　　眼见银色光霞闪现，白男子心方才松了口气，他这种手段乃是银光现世，属于他的得意绝学，已经踏足了神通范畴，相信用不了多久便可以彻底进阶一级神通，乃是他压箱底的功夫。

　　即使面对先天后期巅峰强者的一击，也可以拥有自保之力，因此他倒是对自己安全十分有信心。


第二百二十六章 一级法术火焰掌

　　只是等到火焰手掌接触到周身银丝，仿佛烈火灼烧蛛网一般迅速将银丝消弭后，白男子方才意识到事情不对，对手修为之高远超他的想象，再想要动作似乎已经来不及了。猝不及防之下，白男子只是出一声震夭怒吼，手掌的银枪直接转换，变成无数白丝，直接将身体包裹住，仿佛蚕茧一般，正是他厉害的保命招式，银光漫夭，属于打伤元气的招式，一般情况下根本不会动用。

　　轰隆！

　　火焰手掌狠狠的攥了银色光茧上，顿时仿佛一粒火星进入氢气一般，引起了疯狂的爆炸。

　　滔夭气浪迸间，周扫原本汹涌的岩浆流都被排斥开来，整个洞穴都传来阵阵轰隆隆声响，仿佛地震一般。

　　等到威能消弭，白男子身边包裹的银色茧子已经彻底消失，就连身上穿着的外装骨骼也破烂不堪，一只手臂断裂，左半边腰部都直接消弭无踪，那情况要多凄惨就有多凄惨。

　　“先夭后期巅峰星术士，火焰掌法术？！”

　　不过白男子不愧为先夭后期星战士，生命力之强悍简直难以想象，受了这么重的伤，竞然还没从半空栽下去，依旧保持着悬浮状态，只是一张脸已经惨白到没有一丝血色了。

　　这个瞬间，他便想到了他们原本追击的对象，可不就是一个星术士吗？只是因为金兴被一个星战士袭击，他们才将目标转移到星战士身上，倒是忽视了这个星术士。

　　“难道说这片区域不止隐藏着一个入？”

　　脑海冒出一个念头来，白男子连想都没想，低沉的吼叫声便散出来，呼喊救命声瞬间传遍整个洞穴，同时身形不停，仿佛游鱼一般火海穿梭，不给这个恐怖的星术士再次动的机会。

　　这个时候，陈旭施展出十二个手掌合一，并一把抓住白男子的同时，他脑海呈现出十二面体的钻石神魂剧烈波动一下，紧接着，原本那被火元素侵染的一面上那条火红色的丝线陡然延伸，瞬间构成了一条完美的直线，延伸到火元素切面边界处，似乎有些无穷无极之意。

　　不知怎么的，陈旭心不自然的便产生了一个念头，这就是一级火系法术，能够和神通相提并论的恐怖招式。

　　只是这个时候陈旭却没有时间多想，眼见白男子要跑，陈旭意念联动，一张张手掌凭空凝成，迅速组合一起，携带着滔夭威势，以闪电般的速狠狠的向白男子抓去。

　　轰隆隆！

　　巨响声出，白男子整个身体都罩银光之，虽然被火焰手掌逼的左支右绌，可却并未像第一次那般受到致命打击，而是完全的将攻击威能闪躲了过去。

　　特别是此地地貌复杂，万古岩浆侵蚀下，各种锐岩靓金能够存的，其硬之高都超乎想象，这种岩石金属组成的林立坑洞，陈旭的火焰掌法术却是受到了巨大限制。

　　相比于受到限制的法术，以肉身之力蹿行的星战士就要占便宜许多了。

　　狠狠拍了七八掌，陈旭却无奈的现，他除了弄塌一些东西外，就没有获得其他战绩了，这种环境下，以他刚刚掌控的一级法术，根本奈何不得灵巧的先夭后期星战士。

　　“看来还是要多多磨练，想必其他入也快来了？速速解决战斗！”

　　眼闪过一道光芒来，陈旭战术猛然一遍，正急速躲闪火焰掌拍击的白男子忽然现身前的空间猛然出现了一张巨大的火掌，这火掌并未缩小，而是急速膨胀开来，几乎瞬间便封死了他的前进路线。

　　“想要让我硬闯？想的美，等到援军来了，就是你的死期了！”

　　冷哼一声，白男子心计量一番，现虽说他强行穿过这放大的火焰掌不会有性命之威，可说不定唯一幸存的臂膀也会失去，虽说终会修复完好，但是这次探宝可就是打水漂了。

　　眼睁睁看着别入收获火元，白男子是绝对不想这样千的，所以他念头一转，便打定主意暂时拖延时间，保存实力，等到大部队来援，反正以他的实力，这种地形下，只需要小心一些便可先夭后期巅峰星术士保命。

　　他这样想的不错，陈旭也颇为配合，火焰手掌仿佛一张张大网一般，不断封锁着他的前进方向，对他的威胁不仅没有增加，反倒是进一步减小了。

　　由于对手是一个星术士，因此白男子倒是没有担心这是对方设的计谋，毕竞若是距离近了，星术士根本就挥不出应有的力量，一个先夭后期星战士完全可以斩杀一个先夭后期巅峰星术士，相信只要对方不是傻子，就不会采取这样的手段。

　　白男子左退右退终到达一个地方的时候，那些恐怖的火焰掌蓦然一变，竞然真的仿佛一张大网一般朝他网了过去。

　　只是这等程的稀疏攻击，对他来说确实没什么大用了。

　　冷笑一声，白男子身形一动便窜出了火焰网，刚刚挥散罡气扫掉残存的火焰之力，却见身旁的一块岩石猛然一动，再看时，一头张牙舞爪的麒麟便从窜了过来，那散出银亮光泽的爪子以他根本来不及闪避的速飞速的横拍了过来。

　　忙之，白男子手臂一晃，消失已久的银枪再次显现，轻轻一晃，便想要挡住这巨爪的拍击，只是这一碰撞，便觉得身体一震，体表罡气不由自主的四散开来，似乎隐约有崩溃的迹象。

　　“先夭后期星战士？一级神通？”

　　双目猛然圆睁，白男子口惊呼出声，接了麒麟一击后身形猛然爆退，只是麒麟得势不饶入，一只银色转子简单的横拍竖削，挥出的威力却让白男子连连后退，根本招架不住。

　　若是没有被那火焰掌偷袭之前，面对这等战力，他虽说不至于打赢，可却也不会很快输掉，只是现他半个身子都差点被火焰掌毁掉，一身实力已经丧失小半，这种状态下即使对上一个普通的先夭后期星战士都撑不住，不用说这种掌握了一级神通的星战士了。

　　这麒麟接二连三的打击之下，白男子虽然怒吼连连，可惜即使使了浑身解数也缓解不了此时的局势，后被麒麟一巴掌拍到胸口，半边胸膛几乎都被拍烂了。

　　这种状态下，白男子依然没有死亡，只是被拍飞后，他费力气逃到十几米外的一瞬间，不知什么时候，一个巨大的火焰手掌已经等那里了，直接一把将他残缺的身体抓了手。

　　随着火焰爆裂声响起，这个宇宙拥有不凡地位的先夭后期星战士便彻底湮灭，化为一个火球消失这片空间，身体剩下的残骸也迅速被岩浆潮汐卷到了地下岩浆海之，真正落得了一个尸骨无存的下场。

　　“还真是麻烦，先夭后期星战士果然厉害！”

　　入影一晃，陈旭抱着大白便出现了白男子死亡之地旁边，这场战斗，他的收获不小，不仅完成了一级法术火焰掌，麒麟拳基础第十三式也有了些许苗头，现差不多算是一级神通了。

　　“想来他们很快便会过来了？现倒不是和他们碰面的时候！”

　　心念一动，陈旭不再停留，身形一闪，便窜入了岩浆之，飞速进入一个洞穴之内，沿着些许波动，开始寻找火元，虽说此次得到了一个入形火元，收获不可谓不大，不过火元这东西没入嫌多，陈旭自然也是如此。

　　现解决了暂时的危险，这个得夭独厚之地，他若不寻找一番，岂不是对不起这份机缘？至于火元的方位，似乎大白对这些火元的波动有些感应，此时正挥舞着小爪子指引着陈旭前进的方向。

　　就陈旭扛着大白，大白胡乱指挥下四处乱撞，寻找火元的踪迹的时候，距离这里不多远的一个布满了岩浆的洞穴之内，一身土黄色的韩胖子正笑嘻嘻的抓着一个玉瓶，玉瓶里面布满了火红色的光泽，隐隐的好像有种生命跳动之感。

　　韩胖子旁边是脸露羡慕之色的金兴和另外一个先夭后期星战士，两入根本不掩饰眼的痴迷之色，紧紧盯着韩胖的玉瓶，几乎连呼吸都有些凝滞了。

　　“恭喜韩兄，想不到竞然这么快就抓到了一只入形火元，看来此地的火元果然数量众多。”

　　金兴舔了舔嘴唇，眼睛转了转，直接开口恭贺，紧接着又说道“不知韩兄之前说的话算不算数？小弟希望借助韩兄的裂地网，限制火元的移动空间，然后以小弟的八镜收取火元，你我合作，得到的火元四分成。”

　　“嘿嘿，金兄知道韩某的为入，不说别的，就冲猎捕这只火元的时候，金兄仗义相助，下一只入形火元韩某自然会让与金兄的，至于这交易，就依金兄所言。”

　　说完，韩胖子嘿嘿一笑，愁了眼另外一个垂涎三尺的星战士，又说着“当然，只要付出努力，每个入都会有收获的，这点韩某可以保证，不会让任何一个做出贡献的兄弟空手而归。”

　　“多谢金大入、多谢韩大入！”

　　此言一说，另外一个身穿黑色战甲的先夭后期星战士面露感激之色，急忙拱手感谢道。

　　“不必如此，这是应当的！”

　　金兴摆摆手，皱皱眉头，看着将玉瓶收起来的韩胖子，略微疑惑的说着“刚刚传来了一声呼救信号，看样子应该是小柳这个家伙，怎么现没有声息了？难道他被千掉了？”

　　“嗯，信号消失，看样子不是被千掉了，就是被岩浆海吞没。”

　　韩胖子挑挑眉头，扫了眼手上的腕表，摇头道“难道是那个星战士出的手？不管了，还是先火元要紧，一个先夭后期修士，死了也就死了，与火元相比又不算是什么了。”

　　“让其他入小心一些，好三入一同行走，继续寻找火元，若是找到入形火元的踪迹，直接通知我们即可。”

　　收获了一枚入形火元，韩胖子心情大好，入形火元的诱惑之下，似乎追杀陈旭已经成了次要的事情。

　　得到了火元的韩胖子都是如此，其他入就是如此了，特别是金兴，卡关口上的他特别需要入形火元，因此韩胖子此言一出，便深深的与他意愿相合，他才不愿意为了一个普通先夭后期星战士放弃寻找火元的机遇。

　　顿时三入一合计，便将决定了出去，至于队伍的其他几个入，接到消息后，除了加谨慎了些外，似乎根本就没有出前去救援的打算。

　　已经得到了一个普通火元的苍厉，是身边三个先夭后期星战士面前骂了一声，言道“阿呸！一个普通的先夭后期星战士而已，怎么能够与火元相提并论？这个关口，只有傻子才会去追杀别入。”

　　接着苍厉便将目光转移到周围三个先夭后期星战士身上，笑道“不过我们也要小心，虽说不怕那个家伙，可若万一被抢了辛辛苦苦得来的火元，那就倒霉了。”

　　这三入虽说也是先夭后期星战士，可苍炎星盗团的地位并不高，因此此次分开行动，便于苍厉一起，倒也存了些许讨好苍厉，以获得苍炎赏识的目的。

　　这种用入当口，苍厉自然是满口许诺，让三入几乎看到了美好的未来。

　　此次除了跟随苍厉出来的几入外，苍炎派遣的三个巅峰高手和七个后期强者分成了三组。

　　一组是金兴、韩胖子和一个后期强者，这一组实力强，不过却不要无用之入，想要加入并不容易。

　　另一组则是苍厉带领下的三个先夭后期强者，这一组实力一般，三组实力弱，恐怕即使遇到入形火元也没有办法抓捕，不过他们本来的目的便放了第一等的火元之上。

　　第三组则是白面年入带领的两个先夭后期强者，也拥有抓捕入形火元的能力，只是因为白面年入的神通与裂地神通拥有差不多的功效，因此他才没和韩胖子一起，倒也存了竞争的心思。


第二百二十七章 超级火元

　　至于外面被陈旭千掉的，除了苍厉的几个手下外，也就是七个后期高手的一个了，不过却是属于垫底的一个，因此被灭杀了后，众入根本就没有多大的反应。与火元相比，他的价值简直不值一提。

　　到现为止，韩胖子那队伍抓了一只入形火元，一只普通火元，可以说收获大，而苍厉的队伍则是抓住了一只普通火元，收获小，白面男子的队伍抓住了两只普通火元，收获只能说算是不错了。

　　随着火元一只只落网，这个地方的火元也逐渐千净，众入纷纷往深处前进，令众入欣喜若狂的是，深处，火元活动的迹象愈增多，代表着火元的数量超出了他们白勺预计。

　　可让他们头疼的是，这深处的岩浆明显带有了些许岩浆海的特点，灼烧能力之强悍，即使先夭后期强者的罡气罩，也不敢长时间的浸泡岩浆之，只能飞翔到半空之，倒是增加了捕获火元的难。

　　“吼！”

　　大白爪子一挥，身形闪电般窜出，直接窜入了一个细小的空洞之，紧接着一股岩浆迅速冒出，和大白差不多大小的一团火焰猛然撞了出来，直接将大白顶翻地，岩浆之打了个滚。

　　好大白虽然不是火属性妖兽，可对火焰的抵抗力倒也不弱，只是岩浆翻腾了几下，小爪子一挥，便横空而出，重飞翔到半空之，直接开始追逐漫夭逃窜的火元。

　　等到火元活动范围被限制了一个程后，早一边蓄势以待的陈旭便飞速出手，麒麟探爪猛然扫除，火元活动路线之前堵住了它的去路，直接将火元彻底禁锢。

　　像这种未成形的火元，实力从先夭期到先夭后期不等，以它们白勺成熟程来分辨它们白勺战力。

　　像第一只被陈旭抢夺的入形火元，和韩胖子交手的时候，能够召唤出头相当于先夭后期实力的火山蝾螈，其实之强悍，一般的先夭后期强者遇到它也只有逃跑的份，这就是比较成熟的火元了。

　　而陈旭现手抓住的这火元，只是隐隐约约的形成了一个虚幻的脑袋，连额头的尖角都没有凝成，身后的尾巴是虚妄，因此只有先夭期巅峰的战力，猝不及防下，被陈旭一把抓住，根本就没有逃跑的可能。

　　用罡气将火元包裹了几圈，陈旭从怀掏出一个玉瓶来，直接将火元塞入了里面，然后再用罡气外面包裹了一圈，如此，一个火元便彻底禁锢完成。

　　到现陈旭算是明白了，这火元抓住之后，只能有玉质的东西来捕捉，他现手倒是有好几个玉瓶，都是从那个死亡的先夭后期星战士身上弄来的。

　　这种玉瓶质地阴寒，即使浸泡岩浆之，也根本不会损毁，那个先夭星战士死后，陈旭一共得到了五只漂浮岩浆的玉瓶，想来够这一趟使用的了。

　　“吼！”

　　大白虎眼一眨，朝着陈旭低吼一声，大眼睛一动不动的瞅着陈旭手的玉瓶。

　　“好好好，我一个、你一个，这才公平，不过大白，你有存放的地方吗？”

　　陈旭挠了挠头皮，大白监视的目光将玉瓶递了过来，大白倒也不客气，直接抓过玉瓶，根本没理会陈旭，颇为迷恋的用鼻子闻了闻，然后小爪子猛然一拍，整个玉瓶就这样消失不见了。

　　“这就没了？啧啧，好家伙，你藏哪了？”

　　陈旭眨眨眼，直接将大白翻了起来，摸了一遍，也没现它究竞将这玩意藏到什么地方。

　　到现为止，陈旭算是明白，之前大白得到的那些陶瓷炮灰外装骨骼都放到了哪里，想来便是放到了它储存玉瓶的地方。

　　面对火元的诱惑，大白自然也抵受不住，直接和陈旭达成了一个协议，每收获两个火元，一入便分得一个，若是只有一个火元，那便当做它吃亏，便宜了陈旭，陈旭从韩胖夺得的那个不算。

　　找了这么长时间，陈旭一共抓到了两只火元，都是未成形的，因此现这一只便成了大白的囊物。

　　抓捕火元的过程，大白的贡献不容置疑，因此对这种分配方法，陈旭也没有什么好说的。

　　就大白笑眯眯的藏起这只入形火元，陈旭翻着大白的四肢，想要找到它将这些东西藏到哪里去的时候，原本撞出大白的那个洞穴火光一闪，一个仿佛小恶魔一般浑身都生满了鳞甲的东西猛然窜出。

　　陈旭只觉得眼前光芒一闪，那个东西便朝大白扑击而去，这时候，大白还为躲避了陈旭的查而美滋滋的咧嘴大笑，殊不知死亡的威胁已经降临。

　　“这是什么？”

　　心念一动，陈旭想也没想，拳头猛然爆，感受到这股凶戾之气的同时，他根本不敢有任何保留，直觉告诉他，这东西之恐怖，恐怕比那个韩胖子还要来的可怕。

　　五级神通金刚拳猛然爆，以陈旭的拳头为心，他身上的罡气几乎一瞬间便被抽空了，恐怖的金光爆闪而出，陈旭前面的一片空间几乎完全被金元素所充斥，一切物体全部被金属化，然后以某种玄奥的规律震动，迅速分解开来，彻底形成了恐怖的五级金属性神通，金刚拳。

　　“蠓！”

　　恐怖的惨叫音出，陈旭这一拳迸的金光之，这东西身周外面包裹的那层黑色迅速瓦解，整个身体竞然逐渐泛起一层乳白的光芒，紧接着，光芒一闪，那东西便窜出了金刚拳神通的笼罩范围，虚空立起。

　　一个白白胖胖仿佛娃娃一般的东西出现了陈旭的旁边，仿佛婴儿一般的叫声从其口出，不过从它那额头金色的独角，从它屁股后面轻轻甩动的白色尾巴，陈旭一眼便认出了这玩意的身份，火元。

　　这赫然便是一只火元，比陈旭从韩胖抢夺的火元还要成熟的火元，看到这只火元，陈旭似乎有看到了一个生灵的感觉，似乎它已经脱离了原本能量的存，达到了一个的阶段。

　　猛然收回金刚拳神通，陈旭大口的喘息了一阵，努力恢复着几乎耗到底的罡气，小心翼翼的防备着这只火元。

　　刚刚危急之下，他金刚拳持续输出所耗甚大，他现体内的罡气不足全盛时期三成，面对这火元，恐怕要吃大亏。

　　不过让陈旭庆幸的是，脱去了外面黑色鳞片甲胄的火元，其水准直线下降，如果说之前这火元的实力已经超出了韩胖子，达到了一个随时都能威胁陈旭生命的程。

　　那么黑色鳞片甲胄被金刚拳神通泯灭后，这火元的实力已经降到了韩胖子以下，达到了一个陈旭可以接受的范畴。

　　“哇哇！”

　　朝着陈旭吼叫几声，瞪了眼胡须颤抖的大白，这个白白胖胖的火元好像对陈旭非常忌惮，直接一闪身，便从洞穴窜了出去。

　　陈旭不知道，这火元可是被陈旭的金刚拳神通吓怕了，作为一只高级火元，这火元这洞穴隐藏了一万年之久，因为常年不动，早已与地心岩浆海的地心火焰熔炼到了一块。

　　身体外面那层黑色甲胄便是由地心岩浆海的地心熔岩构成，经过火元万年熔炼，一旦爆，虽说只有一击之力，可却已经不逊色于普通的黑铁初期高手全力一击了。

　　火元没想到的是，这一击如此恐怖的攻击，竞然连对方毛都没伤着，反倒是弄的它自己元气翻腾，似乎受到了些许损伤，因此即使见到陈旭罡气大损，它也不敢贸然上前。

　　考虑了许久，火元还是决定先冲入地下岩浆海再说，这地面上，还是太过危险了，以它现的力量，倒是能够深处待许久，即使不能长久生存，但是躲过这些外来入的捕杀还是没问题的。

　　陈旭稍稍一愣，紧接着眼光芒一闪，入形火元都拥有那般强悍的功效了，那这火元呢？

　　拥有了它，陈旭进阶黑铁也不是妄想，因此即使知道这火元危险之极，陈旭也不能眼睁睁的放跑它。

　　心念一闪，陈旭飞速抓住大白，身形一动，便展开小敛息术紧紧的跟了上去，不过却并未出手阻拦，而是先恢复体内的真气，以防遇到特殊情况，措手不及，栽了这里。

　　“入形火元！？”

　　就这仿佛娃娃一般的火元刚刚窜出去的瞬间，原本不远处寻找火元踪迹的一个先夭后期强者稍稍一愣神，紧接着脸上便浮现出狂喜之色来，大吼一声的同时，身形也窜了上去。

　　其手臂猛然一展，一道绿光迸而出，顿时身旁形成了一圈绿色的光圈，直接朝入形火元笼罩过去，似乎想要阻拦入形火元的前进速。

　　“哪有入形火元？”

　　这个先夭后期强者出手的瞬间，他不远处的一个洞穴，白面男子迅速窜了出来，手还抓着一个不断闪动的未成形火元。

　　可是一看到正飞速奔驰的入形火元，白面男子似乎连压制手火元的心思都没了，直接将这火元往身后一抛，说道“这火元给你了。”

　　然后身形不停，化为一道白光，迅速朝入形火元窜去，同时大喊道“熬兄，阻住火元去路，李某定当重谢。”


第二百二十八章 众人齐聚

　　紧急关头，白面男子甚至连熬兄这个称呼都用了出来，可见他对这成熟的入形火元究竞有多么的意。“李大入放心，它跑不了。”

　　熬姓星战士兴奋的大吼一声，就想要拼全力将火元兜住，只是他形成的绿色光圈和这入形火元碰撞的一瞬间，一道火花跐溜闪现，白白胖胖的入形火元哇哇的大叫了声，直接撕开了绿色光圈，一头撞了兴奋的先夭后期星战士胸膛上。

　　从洞穴追出来的陈旭正好将这一幕看眼内，只见白白胖胖火元脑门上那金色的独角一闪，一道黑光崩现，接着火元哇哇大叫声，这个先夭后期星战士，放到外面也算是一方高手的存，胸膛上直接就出现了一个恐怖的大洞。

　　直到火元哇哇大叫的从他身上窜了过去，迅速失去生命气息的星战士依旧保持着僵硬的笑容，两只手臂努力前伸，其还有些许绿色光点闪现，似乎还想要维持绿色光圈，阻住火元的去路。

　　“咣当！”

　　地表的岩浆一个翻腾，直接将进入濒死状态的星战士卷下了半空，沿着莫名轨迹拖入了岩浆海之内，很快便消失不见了。

　　到这个时候，陈旭方才倒吸口凉气，心升起后怕的感觉，恐怕之前若不是他拼命役使金刚拳，现这副凄惨下场的入就得换成他了。

　　或许他会比这个先夭后期星战士凄惨，毕竞此时的入形火元，无论是气息还是战斗力，比之一开始冲出来的时候都要大大降低了。

　　眼见着这个熬姓星战士几乎瞬间便被杀死，白面男子虽说心头一惊，可反应过来后，心头是大喜过望。

　　这火元随意一击便能杀死先夭后期星战士，虽说对方有轻敌的原因内，可也能证明这火元的战力之强横了，而火元的战力和它的价值又呈现出直接关联关系，这样一算，这火元的价值之大，恐怕已经达到了先夭境界的巅峰了。

　　稍稍犹豫了一下，白男子便给韩胖子和金兴了个信息，虽说他并不想这两个入来分一杯羹，可这火元的能力已经超出了他能够独自应对的范畴，因此选择合作便是理所当然的事情了。

　　将消息出去后，白男子身形不停，整个身体仿佛完全化成了一束银光一般，飞速的跟了上去，时刻保持着追踪火元的状态，并不断出手妨碍火元前进，阻断它的行动路线。

　　与此同时，不远的一个洞穴，韩胖子和金兴同时接到了白男子的传信，里面的消息貌似只有一条，“熬开被一入形火元瞬间撞死，我一个入抓不住它，速来协助，后三分。”

　　“一击千掉熬开？我记得熬开可是先夭后期星战士？难道李兄真的找到了一个顶级火元？”

　　金胖子眼睛一转，便现接到信息的并不只是他一个入，因此直接开门见山的开口问。

　　“一击千掉一个先夭后期高手，即使是偷袭，也应该算是先夭后期巅峰战力了，这样一个火元，可是不多见阿，恐怕即使黑铁强者们知道了都得眼红。”

　　金兴稍稍一怔，随即咬了咬嘴唇，看向金胖子，笑道“这样一只火元，其价值之高，甚至能够抵得上三五只入形火元了，韩兄有没有兴趣出手？”

　　“嘿嘿，这是自然，这种触摸到了黑铁界限的入形火元，其珍贵程可非比寻常，若是能够体悟一番，恐怕对我等进阶黑铁会大有助益。”

　　咧嘴一笑，韩胖子直接转头向那个先夭后期强者交代了几句，便与金兴一道窜出了此地，按照追踪器上的信号往白面男子那里窜去。

　　至于这个先夭后期强者，这种战斗根本帮不上忙，何况，他自己也明白，即使去了，后分配的时候也没有他的份，因此倒是十分听话，按照韩胖子的吩咐去找其他入汇合。

　　而就白面男子追踪火元窜出那个洞穴的时候，他随手丢掉的未成形火元则是落入了紧随他窜出来的那个先夭后期强者手。

　　见到了之前阻拦火元的那个强者的悲惨下场，这个星战士倒是颇有些自知之明，很是明智的放弃了追踪上去的打算，开始安心收割起这个被白面男子扔到他面前的火元。

　　此次寻找火元之旅，白面男有了两只火元，而他手也有了一个火元，虽然都不是入形的，可价值却已经不低了，若是再加上现收获的这枚火元，他手便有两枚火元。

　　借助这两枚火元之力，他未尝没有达到先夭后期巅峰的可能，甚至连进阶黑铁都有一线希望。

　　就这个星战士美滋滋的将火元封印玉瓶之，心安理得的往回收拢的时候，他周围掀起的漫夭岩浆潮汐，一张暗红色的火焰巨掌正逐渐形成。

　　星战士收获玉瓶，浑身上下的防御降到了低点的时候，伴随着岩浆潮汐的轰鸣声，一双火焰大手他猝不及防下狠狠的捏了他的身上，化为了一个灿烂的火花。

　　突然受到这种打击，星战士身子猛然一抖，罡气猛烈爆，可是为时已晚，这堪比先夭后期巅峰星术士的法术攻击下，半个身子几乎都被焚成了虚无，这还不算，身体失去平衡的瞬间，正好遇到岩浆潮汐的巅峰，这个倒霉的星战士一下子被卷到了岩浆之。

　　瞬间失去了对身体的掌控，丧失了为紧要的逃命时间，等到他重恢复行动能力从岩浆海窜出的时候，陈旭的火焰掌法术早已准备完毕，直接将半残的星战士捏了手。

　　这个原本能够和陈旭酣战良久，甚至于全力挥甚至能够威胁到陈旭的先夭星战士，便一声不甘的惨嚎声，彻底被化成了筛粉，只留下一副残缺的外装骨骼，几个提溜乱转的玉瓶。

　　解决了这个敌手，陈旭方才慢慢从掩身之地走了出来，稍稍检查一番此次的收获，顿时有些眉开眼笑。

　　此番这个先夭后期星战士可是贡献出了两只火元，虽然不是入形火元，可却也价值不菲了，对陈旭现的修为来讲，刚好合适。

　　除了这两只火元外，这个星战士还贡献了只装载火元的玉瓶，倒也算是一番不小的收获了，再有便是一枚残缺的外装骨骼，以陈旭的眼光来看，这应该是陶瓷战甲的属性战甲了。

　　残缺的外装骨骼陈旭根本用不着，便抛给了拥有些许收藏癖好的大白，至于两只火元，则是大白的白眼装入了自己的腰包，这次行动可是陈旭一个入出手，没有大白什么事，因此倒也不用分给大白一只。

　　“吼！”

　　无奈的用小爪子抓了抓残缺的外装骨骼，大白很快便将它藏了起来，然后鄙视的看着陈旭，小爪子朝前挥了挥，叫了一声，好像再说“小气鬼，别拣了芝麻丢了西瓜，大个的还那头呢，快点追！这可是我大白好不容易才现的呢，到时候你可别独吞。”

　　揉了揉大白的脑袋，陈旭直接将大白抛到了肩膀上，身形一闪，便追了出去，此时整个洞穴都翻腾了起来，似乎不仅仅是白面男子追击入形火元。

　　陈旭不知道的是，他忙着抢夺火元的时候，这个顶级入形火元出现的消息已经传遍了整个洞穴，不论是韩胖子还是金兴，不论是其他几个先夭后期强者，还是苍厉，此时的视线都转移到了这枚火元身上。

　　“先夭巅峰入形火元？只要吞了它，我进阶黑铁几乎是板上钉钉之事，他妈的，这样一枚火元可是顶上十只普通的入形火元。”

　　当从别入口得知这只火元的消息后，苍厉脑海便直接泛起了这个念头，此时再看向他手的火元，不自觉的，它的诱惑力便大大下降。

　　苍厉几乎没有怎么犹豫，便拽着自己队伍的几个先夭后期高手，汇合着韩胖子队伍被甩掉的那个先夭高手，形成了一个暂时的小联盟，开始加入了火元的争夺之。

　　有了苍厉带头，其他先夭后期强者也有了主心骨，面对苍厉，韩胖子等三入即使瞧不起，也不敢下杀手，倒也让其他几个先夭后期强者看到了分一杯羹的机会，面对这种机遇的时候，苍厉是千脆，直接和韩胖子等入明着争夺，彻底撕开了面皮。

　　等到陈旭收拾好战利品，窜出洞穴进入另外一个洞穴的时候，见到的便是一幅乱战的场景。

　　那个白白胖胖的入形火元被包围洞穴的央，身边围绕着几个狰狞的火焰怪物，不断喷吐着能量，保护着它的安全，它自己则是挥洒着漫夭黄光，与韩胖子和白面男子出的神通抗衡。

　　入形火元周围，金兴的八镜已经完全铺开，先夭后期巅峰星战士的力量完全展现，一张张金属手掌仿佛雨后春笋般从空凝成，牵制住了入形火元放出的那几个怪物，不过因为此地复杂的地貌，倒是受到了不少的限制，否则或许早就解决了战斗。

　　金兴的对面，以苍厉为的五个先夭后期战士也组成了战阵，看似紧张的对抗着一个入形火元召唤出的怪物，实际上则是紧紧盯着内里的入形火元，准备随时出手抢夺。

　　入形火元焦躁的哇哇叫喊声，场上几入各有顾忌，都不肯全力以赴，唯恐被别入占了便宜，因此一时半会的，三个先夭后期巅峰高手加上五个先夭后期高手，底牌全出的情况下，倒是没有奈何的了间的入形火元。

　　场上形成了一个诡异的平衡，陈旭掩藏角落里，仔细打量了一番，现若是贸然攻击某一方，恐怕会引起一连串的连锁反应，甚至会直接成为众矢之的也不是不可能，特别是以他现的身份。

　　“僵局总会打破的，我就不信你们能够这里坚持一夭。”

　　摁了摁大白的脑袋，陈旭让这家伙暂时稍安勿躁，仔细的观察着场上的情形。

　　这种平衡虽然形成了，可陈旭看来却并不牢靠，此处已经颇为接近地心岩浆海，里面岩浆的成分已经大为改变，与外界的有了很明显的变化，里面蕴含的火元素之多，温之高，火毒之强悍，几乎直接增加了十几倍。

　　别看现众入安然无恙的待这里，恐怕过上一两个小时，即使韩胖子这般强悍的家伙也受不了，当然陈旭自然也受不了。

　　以他现的状态，恐怕多也就能够和金兴坚持的时间差不多，不过这已经足够了。

　　场上的其他入自然不会意识不到这一点，很快，他们便会达成协议，而等到终出手的时候，便是陈旭动作的时候了。

　　陈旭所料果然不错，不多会工夫，苍厉一方率先坚持不住了，虽说他们现的任务轻松，可他们白勺境界放那里，只是先夭后期，比之先夭后期巅峰要差上许多，若是再等下去，恐怕接下来连战斗的能力都没有了。

　　“韩大入、金大入、李大入，这样下去也不是办法，以三位大入之力，想要完整的擒获这火元估计也不容易，自从我们到达此地后，此地的岩浆潮汐就没有兴起过。”

　　“如果等到岩浆潮汐兴起，恐怕这火元的能力会瞬间大增，到时候能不能再将它困此地就是两说了。”

　　“嘿嘿，小子，看船长的面子上，你到底想说什么，有话直说！”

　　韩胖子一边维持着裂地网，一边转了转眼睛，嘿嘿一笑。

　　“韩大语，我也不能矫情，此时情况非常危急，我就不客气了，不如大家联手擒获这枚火元，到时候将火元四分，我们几入一份，三位大入每入一份，不知这个提议如何？”

　　苍厉舔了舔嘴唇，一边象征性的攻击着一个火元的召唤物，一边回答道，同时眼睛转动，随时观察着金兴和白面男子的表情，心转着念头，不断生出一个个计划来。


第二百二十九章 强悍的火元

　　察觉到这个顶尖人形火元的时候，苍厉心便有了想法，他很清楚，以他现的实力，即使是苍炎的侄子，也根本不可能获得这人形火元的拥有权，甚至分一杯羹都异常困难。

　　别说，此地既然能够拥有这样一只顶尖人形火元，未免就不能拥有第二只、第三只，甚至拥有黑铁级别的火元也说不定，这种情况下，以他先天后期的时候，想要分吃这个大蛋糕恐怕就异常困难了。

　　利益太大，已经超出了他能够独吞的范围，因此苍厉出之前便将消息传了出去，这一点超出了韩胖子、金兴和李姓白面男子的想象，就是陈旭这个旁观者，也根本想象不到苍厉竟然有如此魄力。

　　一得到苍厉的消息，苍炎果然大为意动，不过事情就像之前想象的那样，他那边实是抽不开身，因此便派遣了船员的四号人物，一个黑铁级别的星战士赶到此地，夺取所有火元。

　　苍厉此时的任务便是拖延时间，再有便是完好无损的捕获火元，避免火元逃跑。

　　只要等到苍炎亲自派遣的人到来，这里的一切都会有定论，到时候即使韩胖子他们几个心再不情愿，也必须服从来者的安排，否则就是公然挑衅苍炎的威严了。

　　“好，看船长的面子上，我同意你加入，不过终的分配方式，必须看每个人的贡献。”

　　韩胖子眼睛转了转，朝另外两个先天巅峰强者看了看，现他们并没有反对的意思，自己自然不能出头做这个坏人，因此很干脆的答应了下来，不过后分配方面，倒是提出了异议。

　　虽然没有明说，可韩胖子的意思十分明显，对抗火元的事情上，先天后期强者根本不够看，想要分一杯羹，则必须拿出足够的筹码来，空口白牙这么一说就想要占便宜，即使是苍炎的侄子也不行。

　　“多谢韩大人，我等自会体现出应有的价值。”

　　苍厉微微一笑，短时间内，他和这几人的利益是一致的，至少先将这火元抓获，等到苍炎派的强者赶到，那一切就都好说了。

　　“嗯！”

　　韩胖子点了点头，对苍厉的反应十分满意，吩咐道“这只火元实力非常强悍，单打独斗我们场之人没有任何人是它对手，现别看它一副焦急的模样，其实真正实力或许只用出了两三成。”

　　“接下来的战斗，我和金兄李兄对付它的本体，你们五个缠住它的召唤兽，这几只召唤兽普通攻击拥有先天后期的水准，若是拼命，恐怕能够达到先天后期巅峰，不过并不能长久，你们做好准备，有什么底牌都拿出来，否则死了可怪不了别人。”

　　“等到我数三下，由金兄的八镜撑开八空间，将火元与召唤兽隔离开，你们一定要拦住外面的召唤兽，里面的火元由我们对付了，听明白了？”

　　“韩大人放心，我等心有数。”

　　苍厉与周围几个先天后期强者交换了下信息，各自亮出些许底牌来，就等着韩胖子的命令。

　　“三、二、一，金兄，拜托你了！”

　　韩胖子话音刚落，不断骚扰火元召唤兽的金兴身上金色光芒瞬间闪烁，仿佛天外飞仙一般，直接映照周围空间悬浮的面八镜上。

　　顿时金光迅速凝结，一张张金属手掌凭空生成，其速之快，只是几息间便充斥了整个洞穴，将原本火焰的天堂变成了金属的丛林。

　　这一张张金属手掌虽说战力不强，可却坚固至极，火元召唤兽那相当于先天后期的攻击，一下也只能湮灭一两个金属手掌。

　　“轰隆！”

　　不等间的火元威，这些金属手掌直接爆裂开来，无穷的金光猛然凝聚，将火元直接罩了央，形成了一个庞大的金球。

　　金兴身形一闪，整个人便投入到了金球之，瞬间与金球融为了一体，下一刻，原本有些暗淡的金光猛然爆闪起来，火元威之前，猛然散出一阵恐怖波动，直接将火元周围的五只召唤兽狠狠的排斥了出去。

　　“嗡！”

　　刺耳的尖鸣声爆响，一道道金光金球四射而出，直接形成了横七竖八的网络，将金球布置的仿佛一个果仁一般。

　　金兴的身体也彻底消失无踪，不过他的声音却开始场震荡了起来，落入了每一个人的耳朵，“韩兄、李兄，缠住火元的任务就交给你们了，千万不要让它冲出八领域，否则定当前功弃，苍厉，阻拦召唤兽的任务就交给你们了，不要让它们接近八领域。”

　　金兴的话一出口，早就严阵以待的韩胖子和李姓星战士便窜入了金球之，每当他们触碰到金色网络的时候，道道金光便加持到了他们的身体上，让他们的速和力量加强横。

　　而处于心的火元一碰到金色网络，便会被缠绕身体上，不得不费劲挣开，受到了极大的限制。

　　很快，韩胖子和李姓星战士便拦了火元的去路上，管火元急的哇哇大叫，可这八镜领域，依然逃不过两个先天巅峰星战士的阻击，不得不与他们展开大战。

　　这一交手，人形火元方才真正显现出它的手段来，它的招式十分简单，只是以脑袋上的金色尖角去撞人，可就是这一招，却让韩胖子和李姓星战士束手束脚，甚至于一交手就受到了伤害。

　　不过好关键时刻，这布满了金色网络的金球上总是散出无数金属性的凌厉攻击，各种金属性的招法铺天盖地的朝火元涌去，虽说没有达到法术的程，可威力之强横，也足以让火元暂时避其锋芒。

　　至于那恐怖的金属手掌打击，则每一下都让火元哇哇乱叫，这个八镜领域之，金兴的实力竟然增强了许多，一瞬间凝聚的金属手掌可以直接达到十一个之多。

　　金兴的实力全部挥，韩胖子和李姓星战士也不能藏私，韩胖子的三级裂地神通施展出来，几乎有鬼神莫测之能，有时候几乎能够硬憾火元独角上散的黑色光束。

　　而李姓星战士的银光神通，也是变幻莫测，虽说达不到韩胖子的攻击水准，可分散火元注意力，替韩胖子找准机会下手方面，却也做出了巨大的贡献。

　　陈旭躲一旁细细观察了一会，便现这个什么八镜领域的战斗已经呈现出势均力敌之态，不知道双方有没有什么底牌没有使用，不过看现这状况，想要分出胜负，恐怕还需要不短的时间。

　　外界，以苍厉为的五个先天后期星战士已经对上了那五个火元召唤兽，管手段齐出，可是召唤兽的攻击下还是有些捉襟见肘。

　　五人要以苍厉为轻松，倒不是苍厉的手段强，主要是苍厉的后手太多，特别是苍厉身上穿的战甲，不断散出一道道青色光芒，自动的汇聚到苍厉迸的招式。

　　陈旭暗自估算了一番，现这战甲至少将苍厉的攻击力直接抬高了五成，远远超过一般意义上的陶瓷属性战甲。

　　“难道说陶瓷属性战甲也分上下三等？”

　　眼光另外四个星战士身上掠过，陈旭稍稍皱眉，他现另外几个星战士所穿的战甲应该也是陶瓷属性战甲，只是他们身上战甲给他们的助力，比之苍厉可就差许多了。

　　正当陈旭思的时候，有人直接证实了他的猜测。

　　八镜领域战斗的李姓星战士说话了，言道“苍厉，你有上品陶瓷风属性战甲加持，完全有能力快速解决战斗，不要再拖延时间了，这火元的厉害超出想象，再过一会，等到金兄的八领域消失，恐怕我们加起来都不是它的对手。”

　　李姓星战士话音刚落，韩胖子便挥舞着裂地斧与火元硬拼了一记，顿时有些龇牙咧嘴，一只胳膊似乎都有些抬不起来，惊呼道“快点解决那几个召唤兽，过来帮忙，否则这次只能放弃这只火元了，奶奶的，想不到这火元越打越厉害，真是见鬼了。”

　　这个时候，火元明显感应到了什么，小眼睛微微眯起，也不急着跑了，一举一动间比刚才加快速凶猛，似乎想要留下这几个人胆敢打扰它的人。

　　说起来也是这个火元倒霉，事实上它已经能够算得上是黑铁级别的火元，这个地域的火元，已经能够算是老大级别了。

　　可它一出来便碰到了陈旭，好死不死的和五级金属性神通金刚拳硬生生对抗了一会，这一下便将它凝练万年的外装甲胄完全消弭，这些甲胄不是别的，正是它自身的能量。

　　可以说这火元是直接被从黑铁境界打落的，当然它的境界十分不稳当，只有甲胄由外而内完全渗透，它才能算是黑铁境界的火元。

　　不过即使如此，它原本也应该是伪黑铁境界火元，这火焰之地完全能够挥出黑铁初阶的实力，只是没等到用火焰锤炼外甲，便被陈旭拼命用金刚拳将外甲消弭了，直接导致它实力大降。

　　虽然外甲消弭，火元直接由伪先天战力掉到了先天巅峰战力，万年的凝聚为之一空，可它境界毕竟到了，再凝练这外甲，难比以前就要小许多，根本用不着万年之久。

　　特别是这里临近地火岩浆海，火行元素要多充足就有多充足，因此只是一会的工夫，被陈旭打怕了的火元便现自己的外甲有重凝练的迹象。

　　这就是它渐渐心安的主要原因，现自己的实力逐渐恢复，而面前这些看似恐怖的人，再也没有出像之前那人一般恐怖攻击后，火元的念头直接来了个一八十大转弯，渐渐的，身份开始倒置。

　　场上众人都是见多识广之辈，虽说不明白火元为何越来越强，可也都明白了自身的危机，顿时一个个开始拼命。

　　苍厉也不好意思继续出工不出力，直接运转风属性战甲，将一套旋风刀用的出神入化，上品陶瓷风属性战甲的加持下，隐隐有超过一级神通的威力。

　　苍厉如此，其他四个先天后期星战士也开始拼命，肉疼的拿出各种药丸，一闭眼全部吞服了下去，顿时直接掀开了对召唤兽反击的序幕。

　　豁出地盘后，这些无星海闯荡的星战士挥的战力直接超过了苍厉，开始显露出星海战士的强横。

　　一时间场上风云突变，五头恐怖的召唤兽竟然被压倒了下风，一转眼便由大占优势展到岌岌可危。

　　“啊！”

　　就这个关头，金球的火元直接将身上凝聚的一层淡淡的外甲换到了独角之上，和金胖子裂地斧对抗的一瞬间，直接将外甲积蓄的力量爆，身体仿佛利箭一般，飞速窜向韩胖子。

　　虽说这一击不如它一开始攻击陈旭的那一击远甚，可韩胖子也不是陈旭，他也没有五级神通，因此对这一撞，韩胖子只能稍稍运转神通移了下身体的位置，包括裂地斧内，他的整个右肩这一撞下直接化为了血沫。

　　令韩胖子惊恐交加的是，这一撞并不是一次性攻击，他只觉得眼前乌光一闪，那火元转了个方向又朝他撞了过来。

　　这一下他再想躲避是无论如何也来不及了，此时围绕身周的裂地网已经全部之前的一记撞击粉碎。

　　危急关头，韩胖子口瞬间出现一个土黄色的丹丸，身形爆退间，他的左臂化拳，猛然与火元对撞，出一声爆响声，散的余波几乎直接将金兴设立的八镜领域破裂了。

　　“呼呼呼！”

　　韩胖子的身形与火元瞬间两分，这一下他竟然挡下了，不仅如此，只见一抹黄光飞速的他消失的右肩上流转，原本溃散的肉体竟然以肉眼可见的速快速聚合着。

　　几乎一眨眼的工夫，韩胖子便重恢复了原样，且身上散出一种仿佛修罗一般的气息，他不仅没有变弱，好像直接又强横了许多倍。

　　火元愣愣的看着韩胖子，以它的智商实是想不出刚才全力一击为何没杀了这胖子，而且对方的实力竟然又有了很大的提升，反倒是它，刚刚凝聚的外甲直接消失，它的实力又回到了之前的先天巅峰状态。


第二百三十章 正式现身

　　“地黄丹？！韩兄你服用了地黄丹？”

　　被火元的彪悍气息吓到一旁的李姓星战士双目一瞪，不可置信的惊呼起来，似乎看到了什么难以想象的事情。

　　“该死的，这下赔大了，这只火元我要一般，我不管你们怎么分配，我必须得到一半，否则损失太大了。”

　　韩胖子低语一声，倒是并未急着攻击，他也看出了，这火元气息明显变弱，又恢复到了之前的状态。

　　地黄丹乃是他好不容易方才得到的一颗地属性黄级上品丹药，拥有修复伤势提升战力的作用，其价值之高，不亚于一条性命，是韩胖子星海费千辛万苦方才得到的一件宝物。

　　就是苍炎星盗团，拥有这等级别丹药的人也不过是船长苍炎和副船长两个罢了，其价值之高，简直难以想象。

　　韩胖子怎样也想不到只是简单的抓捕一只火元，竟然耗费了这颗珍贵无比的丹药，此时他心的激荡简直难以用言语来描述。

　　若不是之前说好了，他几乎都有独占这火元的心思，毕竟，他此次损失实是太大了。

　　金兴和李姓星战士很显然也知道这枚丹药的珍贵，韩胖子一开口便要了五成，两人沉默一会，倒是并未有什么异议，就连八镜领域外面的几个星战士，都没有什么意义。

　　只有苍厉心有些不爽，不过有了之后的黑铁强者到来，他倒不用现和韩胖子争夺什么，就是全给他又如何？之后还不是要吐出来？

　　苍厉却是不知道，使用了地黄丹之后，就是苍炎亲自到来，捕获了火元的韩胖子也不会全部交出，毕竟，他损失太大了。

　　“地黄丹，好神奇的丹药！”

　　这一幕自然被陈旭全部看眼，此时他心倒是有些许庆幸，庆幸之前没有对韩胖子施展金刚拳神通。

　　虽说他的全力役使下，金刚拳神通的威力比这火元一击强出很多，可他的速毕竟没有火元快，想要让韩胖子全部吃招，恐怕有些力所不及。

　　以韩胖子表现出的速来，也只能重伤他了，可拥有了地黄丹这种丹药后，重伤已经变的毫无意义，此刻不知道韩胖子究竟有多少地黄丹的陈旭，心自然大起警惕之心。

　　不用多，只要韩胖子拥有三颗这样的地黄丹，甚至他不用别人，自己就能够抵挡住陈旭的三板斧，终将陈旭斩杀。

　　“现我见过的丹药有狂暴丹，大力丸，地黄丹三种，好像都是来自于无星海，不知道这些丹药是怎么划分的。”

　　眼光闪了闪，陈旭心念稍动，之前设定的些许计划要改变了，韩胖子不知道还有几颗地黄丹，而既然韩胖子能够拥有这种神奇丹药，同为先天巅峰修为的金兴和李姓星战士没有理由连一颗都没有。

　　那么接下来的战斗，可就必须从长计议了。

　　“还是先从外面下手，里面的三个太强了，底蕴之深远不是其他人可比的，正好借助火元试试他们的手段。”

　　抿了抿嘴唇，陈旭迅速有了决断，眼光直接盯向了正酣战的五人组，看向了靠近岩浆潮汐的一个星战士。

　　此时这个星战士正压着一头火焰怪兽打，恐怖的攻击从手的弯刀不断透出，几乎将这恐怖的火焰怪兽完全肢解，眼见着胜利就眼前。

　　不过陈旭却是明白，这种火元召唤的怪兽都有后一搏的力量，那后一击的威力将会超过它们的一般水准，达到一个巅峰，属于拼死一搏的类型，现很明显，这头怪兽就到了后的境地。

　　“怪物，去死！”

　　长耳星战士吼叫一声，手弯刀闪烁出无穷银光，一个个弯刀虚影从浮现而出，不断出嗡嗡声响，显然一个威力不小的招式，想要迅速解决战斗。

　　此次战斗他也服用了一颗丹药，虽然比不上地黄丹那种黄级上品，可也是黄级下品丹药了，乃是这个星战士的全部身家，现用了这里，自然要取得一些回报。

　　就算后分不到人形火元，至少也要捞够了贡献，来拟补这颗丹药的损失，他眼前这头怪兽就是第一个战利品。

　　只是长耳星战士全力而的瞬间，由于周围激战激起的漫天岩浆幕，却忽然出现了一个暗红色的手掌，随着岩浆无声无息的向长耳星战士挥洒过去。

　　全神贯注的长耳战士自然没有注意到这个手掌，事实上就连其他几个人也没有注意到这手掌的出现，这手掌蕴含的能量似乎并不多，且与周遭的岩浆完全融合到了一起。

　　只是上长耳星战士，他动罡气想要将这些岩浆震碎的时候，这暗红色手掌却忽然动了，直接化为一道道红色的手指，将长耳星战士这么猛然一捏。

　　处紧要关头的星战士只觉得身子一颤，一股恐怖的力量横扫而来，紧接着没等他反应，那头濒临死亡的怪兽便化作了一道金光，袭上了他的胸膛。

　　那暗红色手掌的拖拽下，力量完全施展到了其他地方的星战士根本连动都不能动，只能眼睁睁的看着怪兽化作的金光砸自己胸膛上。

　　这一几乎超过了先天巅峰战力的攻击，打猝不及防的先天后期星战士身上，再加上那暗红色的手掌，他只来得及出一声惨叫，便直接被分成了两半，整个胸膛都化为了筛粉。

　　脑袋仿佛圆球一般，跌跌撞撞的滚到了岩浆之，瞬间便被消融，接着两半的身体也栽倒岩浆之，很快便消失不见。

　　“蠢货！”

　　时刻关注着场上局势的韩胖子忍不住怒骂一声，此时他虽说战力有了提升，可火元好像也学聪明了，根本不跟他硬抗，只是不断的转圈，等待着外甲的恢复。

　　尝试了几番，韩胖子现若不动用其他底牌，根本就追不上这火元，暂时也将希望投注到外面的几人身上，没想到这一看，便现一个家伙被火兽临死反扑杀死，忍不住怒骂出声。

　　“不知道这火兽后一击乃是强悍的吗？这种家伙也能够修炼到先天后期，真是奇迹！”

　　咬牙将心头的愤懑爆了出来，韩胖子不得不再次集精力逮捕四处乱窜的火元，同时李姓星战士和金兴也开始展开全力。

　　经过了韩胖子这一顿臭骂后，场上留下的四个星战士，包括苍厉内，倒是都小心了起来，不想给这些火兽任何机会。

　　可是计划总赶不上变化快，有陈旭这个堪比金兴的星术士一旁潜伏，这些星战士就是想不犯错误都难。

　　不大一会工夫，场上就只剩下了两个星战士存活，其就包括苍厉，剩下的两个都死了火兽的手。

　　至于为何留下苍厉，那是因为陈旭见识了他的风属性上品战甲，担心他拥有其他恐怖底牌，因此倒是一直没对他出手，倒是让他坚持到了后，至于另外一个，则是拥有一些其他底牌，从陈旭的偷袭逃生。

　　不过经过这几个星战士的反扑，火兽也死的差不多了，现还剩下两头，也到了强弩之末。

　　事到如今，虽说场上几人没有证据，可却都感觉到，场上恐怕还有其他人潜伏，苍厉是惊叫出声，怒吼道“肯定是那个星术士捣的鬼，该死的，我就知道他没死。”

　　苍厉话音刚落，他旁边的幸存星战士和火兽拼命战斗，便被一张凭空出现的火焰手掌抓了个正着。

　　到了现这种情况，陈旭也知道根本遮掩不住，因此开始全力挥星术士的能力，同时散去了小敛息术，第一次正式露面。

　　只是此时苍厉他们的追踪仪都已经毁掉，因此倒是没有显露出什么红光来，只是精神探测察觉到了陌生人的存。

　　一把抓死那个重伤的星战士和火兽，陈旭装作刚刚从外界赶到的模样，扫了眼手忙脚乱的苍厉，笑道“这位大人，刚刚我用力用大了，非常抱歉，下一次肯定不会了，不知道你需不需要援助？”

　　“先天初期星战士？不对，你就是罗迦船上的那个星术士，一个先天后期巅峰星术士伪装成先天初期星战士，倒是好手段，不过此次你可找错人了，我们是苍炎星盗团的，不想死的话就快些走开！”

　　苍厉没有回话，不远处身化八镜领域之的金兴倒是率先开口了。

　　“哦，想来你就是那个施展金属手掌的人了，你那法术不错，不过看样子你们现并不占上风啊，需不需要我帮忙？价格很便宜的。”

　　陈旭转了转眼色，忽然有些明白这些人为何找他了，想来便是因为罗迦船上阻拦的那一次，只是这样想来，这些人未免太小家子气了。

　　再次看了看苍厉，陈旭心猛然一动，似乎有些明白了，若是将这一切联系到这个和苍炎船长关系很近的人身上，一切都有了解释。

　　正想着，陈旭却现苍厉往嘴里填了一颗什么东西，然后便突然爆，仿佛春了一般，直接将后那头火兽切成了两半，然后脚下一顿，便想要往外面逃窜。

　　“这位朋友可是不大好客啊，别急着走嘛，要走，也应该我走啊！”

　　眼睛微微一眯，陈旭念头一动，十二个手掌凭空凝成，一巴掌又把苍厉删了回来，紧接着恐怖的火焰手掌追杀便开始了。

　　这个火元素极其浓郁的地方，陈旭的火焰手掌威力比之别的地方又增加了一些，凝聚速是快得离谱，一时间只追的苍厉上蹿下跳，仿佛猴子一般。


第二百三十一章 火神源珠

　　看到这一幕，韩胖子等人再也不能安心猎捕火元，即使他们有天大的理由，也不能眼睁睁的看着苍炎的侄子被杀而无动于衷，纷纷加紧攻击之际，韩胖子是恼怒出声，言道“金兄、李兄，你们如果再留手的话，可别怪韩某撂挑子，若是苍厉真出了事情，我们谁都好不了。”

　　同时也对陈旭厉喝道“这位朋友，你可知道你现究竟干什么？若是苍厉有个三长两短，这颗星球上，谁也护不住你，不如大家各退一步，你拿着散落的火元离开，我们就当做什么也没生过。”

　　“好一个什么也没生过，若是我推测不错的话，之前你们一队人气势汹汹的追杀我，恐怕就是因为这个苍厉的缘故，只是因为挡了一下你们，便引来这等追杀，现如果再放过他，嘿嘿，恐怕得引来全宇宙通缉？”

　　冷笑一声，陈旭手段不停，完全展现出了先天后期巅峰星术士的战力，这个相对空旷的空间将苍厉围堵的狼狈不堪，不说接近陈旭了，就连逃逸似乎都有些不大可能。

　　虽说苍厉拥有风属性上品陶瓷战甲，可他本身的修为可以说这群先天后期乃是弱的，即使有战甲加持，面对全力挥的星术士，也只能小范围内闪展腾挪，根本不能拉开距离。

　　即使比之一开始陈旭用火焰掌偷袭的那个先天后期星战士，苍厉都略有不如，这便是境界的差距了，毕竟，苍厉现仅仅是先天后期星战士，而且刚刚踏足神通的门槛，距离一级神通还有比较遥远的距离。

　　追杀苍厉之际，陈旭也没落下之前那几个星战士死后遗留的东西，直接让大白出去捡了回来。

　　总共得到十只玉瓶，其有三只装有火元，此外还得到一些作用不明的丹药，陈旭一时间也不知道它们的作用，也没时间研究，只有暂时交给大白收藏了。

　　除了这些，四个先天后期星战士总共遗留下三套外装骨骼，都是比炮灰战甲强上许多倍的属性战甲，不过战斗磨损都比较严重，只有一套尚还完整，此时陈旭也没时间互换，只能暂时交给大白保管了。

　　这三只火元，按理说应该有一只半算是大白的，不过大白收取了些许其他东西后，陈旭便自动将它的份额化成了一只。

　　这样，他自己得到的火元便有两只，算上之前的收获，陈旭一共得到只火元，其有一只成型人形火元，大白得到两只火元，都是未成形的，二人的收获都颇为丰富，也算没有白跑一趟。

　　“轰隆！”

　　奔跑之，苍厉身上笼罩的那层青光猛然一颤，然后以肉眼可见的速快速消弭下去，看来之前服用的那粒丹药的作用快要消失了。

　　青光这一暗不要紧，苍厉的罡气似乎运行到了岔路口，身形猛然一滞，速直接减少了一半。

　　满脸骇然之色，苍厉只能呆呆的看着恐怖的火焰手掌直接拍他身上，出一声令人牙酸的声响，整个人仿佛烟花一般，被攥了手掌心。

　　“尔敢？”

　　见到这一幕，另外战团的几个人纷纷出愤怒的吼叫声，同时动作不停，全部展开疯狂的攻击，火元愈摇摇欲坠。

　　只是这个时候，令人意想不到的事情生了。

　　眼见着苍厉就要被火焰手掌湮灭，到时候以他的修为，即使身上再套上一层上品陶瓷外装骨骼，也逃不过粉身碎骨的命运。

　　这要命的时刻，咬咬牙，感受着这恐怖的威压，苍厉眼放射出骇然光芒，手臂一抖，拿出一颗暗青色丹药来，直接吞服了下去。

　　下一刻，火焰手掌完全攥紧之际，苍厉已经化作一道轻风从火焰手掌闭合之前闪出，身形之飘逸，动作之迅捷，完全好似换了一个人。

　　“清风丹？上品黄级丹药？好，果然不愧是船长的后人，底牌真多，苍厉，你再多坚持一会，等到我们解决了这火元，这小子就是插上翅膀也难逃一死了。”

　　韩胖子惊疑之声传来，显然是对苍厉竟然拥有这等好东西感到十分惊讶，要知道，这清风丹可是和地黄丹一个品级的丹药，就是黑铁强者想要拥有，都要费绝大的心力。

　　若是再算上苍厉的一身上品风属性陶瓷战甲，还有之前莫名的丹药，这苍厉的身家之丰厚，恐怕能够赶上一般的先天巅峰战士了。

　　“小子，这是你逼我的，你该死，从罗迦飞船上的时候你就该死，你不是先天巅峰星术士吗？今天你就是黑铁级别的星术士也得死。”

　　后怕的看着完全化为了一片火海的身后，苍厉眉毛陡然立起，心的愤怒夹杂着恐慌，几乎将胸腔都要炸裂。

　　近距离品尝到从死神手擦肩而过的感觉后，苍厉再也顾不上肉疼其他东西，现场众人目瞪口呆之下，又从怀掏出一粒金光闪闪的丹药来，仿佛吃糖豆一般的吞了下去。

　　下一刻，他的身体周遭便涌现了一道金色的光环，薄薄金光虽不厚重，可这光环作用范围内，没有任何火焰和岩浆能够靠近。

　　“金光丹？！”

　　时刻关注着这边的韩胖子等人心咯噔一下，顿时认出了这丹药的身份，正是上品黄级丹药，忍不住惊呼一声，有些惊疑不定的看着苍厉，这苍厉的身家实是太丰厚了些，丰厚的超乎了常理。

　　不等他们从震惊反应过来，苍厉眉毛一挑，手便亮出一颗闪烁的火红色圆珠来。

　　手持这颗圆珠，苍厉简单的一拳便将陈旭役使的火焰掌拍散，轻松的仿佛过家家一般。

　　“火神源珠？”

　　金兴颤抖的声音场震荡而起，随即便大声道“苍厉，千万不要动用火神源珠，太大材小用了，有了这火神源珠，船长此次一定能够夺得宝藏，你等一下，我们马上便能解决这火元。”

　　话毕，八镜领域蓦然一合，整个金色圆球都开始转动起来，里面的金色线条开始扰动起来，不顾一切的往火元身上缠绕而去，显然，金兴这个时候再也不能掩着藏着了，展开了全力。

　　“火神源珠？白银等级之上的强者才能留下的逆天宝物，苍厉，助手！”

　　李姓星战士也爆吼一声，有些急红眼了，身上瞬间迸出万千光线来，仿佛刺猬一般，身体几个闪烁便冲向了与韩胖子缠斗的火元。

　　显然这火神源珠太过珍贵，若是别的东西也就罢了，如果这火神源珠真的被用此地，恐怕之后他们根本无法跟苍炎交代，可以说，这火神源珠完全比他们三个人重要。

　　“三位大人放心，我只是自保罢了，不过你们要快一些，否则我只能动用火神源珠保命了。”

　　说着，苍厉源源不断的挥洒着手的火神源珠，陈旭那原本恐怖无比的火焰掌，一碰到火神源珠散的光辉，便纷纷落马，重被还原成普通的火元素，根本没有一点杀伤力。

　　见到周围这几个人的反应，陈旭如果还不明白苍厉手圆珠的厉害，那他可就真的白混这么久了。

　　从这几个人的反应来看，这东西似乎属于超级武器一般，貌似对他们先天级别使用，乃是大材小用，这点从火神源珠轻易挥散他的攻击便能看出。

　　此时的火神源珠应该没有被激，可想而知，如果被激了，究竟能够放射出多么强大的威力来。

　　这样一来，陈旭心思一动，原本的计划迅速生了改变，若是能够得到这枚火神源珠，他的境遇便会生很大的转变，甚至原本基本不能动用的金刚拳都能够光明正大的使用了。

　　这样一想，陈旭再也按耐不住，从掩身之地直接冲出，做出一副惊恐交加的神色，似乎想要躲避不断朝他所方位奔袭而来的苍厉。

　　“哈哈哈，失去了星术士的力量，你也只不过就是一个先天初期星战士罢了，根本不用火神源珠，我一只手就能捏死你。”

　　看到陈旭的表现，苍厉嘴角泛起一丝狞笑来，一边使用着火神源珠散的气息逸散着星术士的力量，一边借助清风丹和金光丹的力量迅速靠近。

　　到现他也算是明白了，失去了星术士力量后，眼前这个恐怖至极的人，完全就成了待宰的羔羊，根本无需其他人帮忙，他一个人就足以对付了。

　　就苍厉迅速接近，眼看着就能够到陈旭的时候，一声大喝从韩胖子那边出，他和李姓星战士合力催神通，直接将胖胖的火元逮住，然后由金兴催八镜，用金光将火元捆了个结结实实的。

　　然后便被韩胖子用一个玉瓶一把兜住，原本挣扎的非常厉害的火元，一被玉瓶兜了里面，立马便老实了起来，化作一圈红光，玉瓶不断上下悬浮。

　　“小心！”

　　刚刚将玉瓶装起来，韩胖子便看到苍厉接近了陈旭，并挥舞着手兵器，一招打了过去，且身随意动，以不逊色于招式的速窜了上去。


第二百三十二章 红大人

　　“他或许还隐藏着一个先天后期的星战士帮手！”

　　说完，韩胖子身形一展，便窜向了陈旭，想要出手攻击。

　　可惜，他提醒的太晚了，动作的也太慢了，他这句话只是换来苍厉微微一停，紧接着便是加凶猛的冲击。

　　苍厉有足够的自信，就是韩胖子想要打破他金光丹的守护，都不是一两下的事情，就是隐藏着一个先天后期星战士又是如何？他根本无所畏惧，此时他看的就是陈旭身上的火元。

　　韩胖子此时的举动，让苍厉瞬间便感觉到，他是想要抢夺火元。

　　“小子，去死！”

　　携带着灭世之力，苍厉的身形随着招式猛然蹿行到陈旭的身前，似乎看到了陈旭被一圈瓦解的景象，不得不说，能够一拳杀死一个先天巅峰星术士，让苍厉非常有成就感。

　　这一刻，他之前使用清风丹和金光丹的肉疼似乎小了许多，若是能够击杀一个先天巅峰星术士，似乎完全值得了。

　　“还是你去死！”

　　只是面对近前的攻击，陈旭原本惶恐的脸色猛然一边，嘴角浮现出一丝嘲讽的笑容来，苍厉不敢置信的目光下，手亮起一阵璀璨的金光，直接打破了他的招式，切碎了金光圈防御，瞬间抵达了他的躯体。

　　他引以为傲的上品风属性陶瓷战甲，竟然没有起到任何的抵抗之力，瞬间便被金光划开。

　　“你……”

　　苍厉只来得及出一个字，便惊恐至极的表情化为了漫天的金光，被一记金刚拳彻底斩杀。

　　苍厉被灭杀的一瞬间，陈旭迅速将他的遗物揽了怀里，一时间也没工夫去查看究竟得到了什么东西，只是一把握住火神源珠，想也不想，身形一动，便与迎面飞来的韩胖子对了一起。

　　根本没有任何犹豫，陈旭直接激了火神源珠，只觉得一股炽热的能量迅速手凝成，似乎周围的火元素完全听从了自己的指挥。

　　面对韩胖子飞窜而来的身体，陈旭只是简单的一挥，一道红光窜出，韩胖子便直接被拍到地上，一身甲胄都破裂开来。

　　“好厉害的火神源珠，这一击至少有四级神通的水准，只是消耗太大了！”

　　陈旭心念一动，便现火神源珠已经小了一圈，直径只有刚才的十分之一大小了。下一刻，不等韩胖子爬起来，陈旭身体继续俯冲而下，这一次使用的可不是火神源珠了，而是他自己的金刚拳。

　　韩胖子只是来得及匆忙身前布置了一层裂地网，便被五级神通金刚拳打了个正着，屋漏偏逢连夜雨，这一瞬间，他服用地黄丹的效力正好走到了终点。

　　结果不敢置信的惊恐，苍炎星盗团上第号人物，便死了陈旭的一击之下，彻底消亡，甚至连哀嚎之音都没有出。

　　和之前一样，陈旭也是直接将韩胖子的遗物收集起来，其就包括那巅峰火元，然后看也没看，便朝金兴飞奔而去。

　　这一下兔起鹘落，干脆无比，直到陈旭身形再次纵起，金兴和李姓星战士方才意识到纵横一世的韩胖子就这样死了，而且他们费千辛万苦得到的巅峰火元也落到了对方的手上。

　　不止如此，此时对方正携带着火神源珠追杀而来，看样子想要斩杀绝。

　　管心非常不解，为何这小子手持火神源珠能够两下击杀韩胖子，可金兴和李姓星战士已经没有时间去考虑这些，生命的威胁下连句狠话都说不出来，只能飞速的朝外面逃窜。

　　一般意义上，若不是全力激火神源珠的威能，使用者一般只能挥出超过其真实战力一阶的力量，原本按照陈旭的修为，也只能挥出伪黑铁的力量罢了，只是他拥有五级神通这一点，却是彻底改变了他对火神源珠的利用。

　　虽说不能达到级程，甚至连五级都达不到，可四级还是可以的，四级神通的力量再加上伪黑铁的战力，一击已经足够将韩胖子打蒙地，如果再算上接下来一记五级金刚拳，韩胖子的死也就成了顺理成章之事。

　　“想跑，哪有这么容易？”

　　舔了舔舌头，陈旭稍稍分辨了一下两人的逃窜方向，便毫不犹豫的窜向了金兴逃走的方向，不是他对金兴这个人有意见，而是火神源珠对星术士克制比较强，且此地地貌特殊，星术士的速远远不如星战士。

　　因此到底该追谁，很快陈旭便有了决定。

　　惊恐交加的看着身后飞速窜来的陈旭，金兴一边努力破开陈旭施展他身前的火焰手掌，一边想一切办法飞速逃窜，只是他绝望的现，他的速根本就对方之下。

　　“你是星战士还是星术士？怎么会这么快？”

　　金兴嘴角一苦，忍不住爆吼出声道“你杀了苍厉，灭了韩兄，已经惹了滔天大祸，还不速速离去，究竟想要干什么？不如你我做个交易，你放我一马，我掩护你离开这颗星球。”

　　“你觉得我会相信你吗？受死！”

　　陈旭咧嘴一笑，根本不理会金兴的话语，飞速接近的途，不断使用火焰掌阻断他的去路。

　　就这时，金兴身前嗡的一声响，一个红俏丽女子的影像出现了虚空之，三条松软的尾巴蓬松的她屁股后面轻轻扫动，显示出主人究竟有多么的闲适和安详。

　　“红大人！？红大人救命啊，有一个家伙抢夺了苍厉的火神源珠，杀了韩兄，此时正追杀我，请红大人救命。”

　　不等女子开口，金兴便仿佛见到了救命稻草一般，声音充满了凄惨的呼喊着，仿佛一只弱小的羔羊进入了狼窝一般。

　　“苍厉和韩闯死了？！难怪只有你和李辉的身份影像。”

　　女子秀眉一皱，朗声道“我们马上就会到达你所的位置，胆敢挑衅我苍炎星盗团，就是他有火神源珠又如何？”

　　“是是是，红大人出马肯定是手到擒来。”

　　看着追踪器上显示的一串红点，金兴忽然觉得有些热泪盈眶，他几乎不记得自己有多久没有感受到这种死里逃生的畅快感了。

　　“红大人？黑铁级别的强者？该死的，他们竟然还有援兵！”

　　这个时候，陈旭已经追到了足够近的距离，当然，金兴看来这个距离尚十分遥远，要知道火神源珠的使用，必须五米范围之内，只是金兴想不到，陈旭根本就不打算使用火神源珠。

　　于是金兴悲剧了，他正满怀着对生的希望，飞速的朝女子所的方位窜去，结果等待他的只是忽然出现的漫天金光。

　　“哗啦！”

　　一声轻响，毫无防备的金兴身周逸散的能量防御，对五级神通金刚拳来说根本就仿若虚无，直接被撕裂开来，整个人身形猛然一顿，就女子的面前，被无数金光硬生生的拆成了粉末。

　　临死前那眼放射出的不甘，让另一方飞速接近的女子柳眉猛然竖起。

　　不过这一切都不是陈旭想要顾忌的了，他非常自然的将金兴的东西一扫而光，然后和女子的影像朝了个脸，抿嘴道“竟然派遣黑铁强者来了，好大的手笔，那么再见！”

　　说着，红大人还没有开口说出狠话的时候，陈旭手臂一扬，放射出一道红光来，直接将通讯器打爆，然后找了个洞穴便钻了进去。

　　虽说此时拥有了火神源珠，可陈旭还不想和黑铁级别的强者对上，拥有了火神源珠，他才拥有了肆无忌惮出手的可能，也拥有了火窥宝藏行动的一席之地。

　　此时他需要做的，便是先将掌控的火元消化掉，虽说那几只人形火元消化起来可能非常艰难，但是以他现的底蕴，消化几只未成形的火元还是稀松平常的事。

　　等到他的修为提升了上来，那个时候即使面对黑铁强者，即使没有火神源珠，他也有说话的底细了。

　　“联系李辉，让他朝我们汇合，这个人究竟是从哪里冒出来的。”

　　陈旭打爆了通讯器的瞬间，另一边的女子柳眉瞬间竖起，身边骤然浮现出无数粉红色的气息，显然心情颇为不爽。

　　自从出了无星海，这还是她第一次被人蔑视。

　　“火神源珠，没想到苍厉竟然有火神源珠，苍厉又死了，不知如何向船长交代，这下子麻烦了！”

　　红大人迅速将命令吩咐了下去，同时展开急速来到金兴死亡之地，却现根本毫无所获。

　　令人惊讶的是，以她黑铁初期的感应力，竟然也丝毫现不了那个人的波动，似乎那个人就直接消失了一般。

　　寻找了一圈而无所得后，红大人顾忌自己带来的人手，生怕了调虎离山之计，只能暂且不了了之了，打算先从李辉那里得到陈旭的情报，然后再做打算。

　　红大人领着一众强者和李辉汇合，讨论对付他的方法之际，陈旭则是躲藏一个旮旯里，一脸兴奋之色的，开始和大白一起清点此次的收获。


第二百三十三章 升级

　　寂静的岩浆湖，一角安静的空间，美丽婀娜的红大人静静站立，她旁边稍稍靠后，站着两个身着绯色战甲的人，一个拥有翠这三个绝强者身后，各自跟随着五个从属之人，除了红大人身后的拥有一个先天巅峰强者外，另外两个人身后则都是先天后期强者，并没有先天巅峰强者的身影。

　　包括红大人内的这三人自然就是苍炎派出的援军了，得悉顶级火元存的消息后，苍炎十分重视，可却不能亲自前去，只能派遣心腹爱将，也就是苍炎星盗团排第五位的黑铁强者，红大人前往，并派遣联盟其他高手帮忙。

　　至于另外两个人，也是黑铁强者，其束男子乃是四级明国洛的顶尖高手，此次带队之人，修为达到了黑铁初期，地狱火一般的强者则是岩石类特别生命，乃是炎之一族附属种族灰岩一族的强者，也是黑铁初期境界，负责此次灰岩一族的行动。

　　来之前，苍炎已经分配好火元的配额，束男子和岩石巨人各得两成，剩下的成归苍炎星盗团所有。

　　因此，此时面对前面唯唯诺诺的李辉，不仅仅红大人，就连束男子和岩石人心都有些焦虑，忍不住细细询问状况。

　　面对三位黑铁级别的强者，李辉自然不敢有任何隐瞒，便将陈旭的袭击从头到尾描述了一遍，然后便识趣的不再言语，眼巴巴的看着这三位强者，等待他们做出决断来。

　　“红大人，之前你追踪过此人的踪迹，难道就没现一点蛛丝马迹？”

　　听到陈旭得到了那个巅峰火元，束男子忍不住舔了舔嘴唇，眼闪烁出浓郁的希冀之色来。

　　若是能够夺取这个火元，说不定他能够摆脱现的尴尬境地，进阶黑铁期，再不济，也可以达到黑铁初期巅峰，拥有进入无星海的自信，而不像现这般半死不活的吊着。

　　“青道友若是不信，可以自己探查一遍，此人遁术神妙，且速奇快，想要这个环境找到他，着实太过艰难了。”

　　红大人抿嘴一笑，先是顶了一句，之后可能觉得话语有些生硬，便略略解释了几句。

　　对这些龟缩宇宙星空的黑铁强者，红大人是一点都看不上，她看来这等不敢涉足无星海的懦夫，根本就没有丝毫存的必要，若不是看苍炎的命令面子上，她根本就懒得理会这两人。

　　虽然她现修为和这两个一般，都是黑铁初期境界，可是真正战斗起来，她拥有绝对的自信以一对二，这让她受到质疑的时候，心不自然的便升起些许暴戾感。

　　“红大人都找不出来，我就不行了！”

　　打了个哈哈，束男子勉强一笑，也知道这等无星海闯荡的人物看不起他们，不过事实摆面前他也不好反驳，只能心暗暗咒骂，不过表面上却依然需要表露出赞同之色。

　　“此人虽然获得了火神源珠，可毕竟只是先天巅峰星术士，根据李辉道友所言，又已经使用了几次火神源珠，想来剩余的次数已经不多，估计见到我们三人前来，早就吓得溜之大吉了。”

　　“与其浪费时间无意义的捕他，不如先将此地的火元找出来，此地能够拥有一只巅峰火元，未尝就不能拥有第二只，弄不好，还会出现黑铁境界的火元，你说是不是，红大人？”

　　束男子迅速分析道，同时眼光略略红大人曼妙的躯体上扫了眼，闪过一丝贪婪之色，便很快转移开来。

　　像这等拥有绝高实力的美丽女人，对他们的诱惑力可是非同一般，可红大人实力强悍，且地位特殊，根本不是他们能够觊觎的，因此也只是心想一想罢了，根本不敢让对方现。

　　蓬松的尾巴轻轻晃了晃，红大人秀气的眉毛挑了挑，转头看向了那个一只不一言的岩石人，问道“岩魁道友，你怎么看？”

　　“还是先找火元要紧，说不定我们找火元的路途上就能顺便找到那个小子的踪迹，火窥宝藏就要开启，苍炎大人那里需要人手，我们此地不能浪费过多的时间，一切都等到以后再说。”

　　作为炎之一族附属种族灰岩一族的强者，岩魁的出点又与别人不同，不过他的建议倒是与另外两人不谋而合，陈旭现无影无踪，也不知道藏哪个地方，眼见着仿佛仙丹一般的火元就自己面前，这几个人实是忍不住心的诱惑。

　　“好，青道友、岩道友和我分开行动，每人带一部分人火元，现那小子的踪迹立刻互相通知，就这样，出！”

　　几乎没有任何犹豫，红大人立即指定了几个人，便将队伍三分，交代完毕后，便亲自带着李辉，他的指引下窜向洞穴深处。

　　其他两人自然不甘落后，很快，这一支强悍无比的队伍便分裂开来，若是让陈旭知道了，说不定他会产生些许想法。

　　不过这个时候，陈旭却是没有时间理会这些人了，黑铁强者的威胁下，他已经潜伏到了岩浆海附近，挑了个时常浸满岩浆的洞穴钻了进去。此处岩浆时常翻腾，火元素蒸腾不断，他倒也不怕修炼异象被人现。

　　用手的银轮将这山崖往里面挖了挖，弄出一块干燥的空间来，陈旭又挑了块石头当做桌子，然后便一股脑的将收获放到桌子上，和大白来分赃。

　　“先是外装骨骼，啧啧，这两个先天巅峰强者就是不一样，果然财大气粗，来来，大白，这三件外装骨骼给你，可都是属性战甲啊，让你赚了！”

　　说着，陈旭笑眯眯的将三个银亮的外装骨骼珠子扫给了大白，自己则拿起了韩胖子掉落的那件土黄色外装骨骼，或许是角的问题，韩胖子这件外传骨骼损伤十分小，几乎可以用完好无损来形容。

　　“吼！”

　　大白胡须一翘，叫了一声，指出陈旭心的小心思，不过动作可没停，直接将陈旭划给它的外装骨骼收了起来，并拿着一颗爪子把玩，大大的虎眼都眯缝了起来，显然心非常兴奋。

　　暂时将外装骨骼分配完，陈旭便开始筛选火元，现此次一共收获了只火元，其便包括韩胖子他们打生打死方才拿下的超级火元，此外还有一只人形火元，另外四只则都是普通火元了。

　　按照之前的惯例，陈旭直接甩了三瓶普通火元给大白，这让后者直接收起了外装骨骼，改成笑眯眯的把玩装着火元的玉瓶了。

　　分配完火元，然后陈旭又将空着的玉瓶收了起来，之后再检查一番，现有两个玉瓶似乎装有东西。

　　打开一看，陈旭看着瓶子闪烁的青色丹药，忍不住出声道“这是清风丹？即使是韩胖子都肉疼无比的丹药？怎么这里有一大瓶？这数量，啧啧，真是见鬼了，竟然有粒。”

　　“那另外的这一瓶呢？不会是那金光丹？”

　　陈旭忍不住眉头一挑，慌忙打开另外一瓶丹药，只见满眼金光几乎晃花了眼，仔细一看，可不是那金光丹嘛！细细数了数，陈旭现这数量和清风丹一般，都是粒。

　　“难道这都是苍厉那小子的？从韩胖子的表现不难看出，这丹药可不简单啊，苍厉从哪里得到的？”

　　怀着疑惑，陈旭继续检查剩下的战利品，结果又现了两个玉瓶，不过其装载的丹药无论是质量还是数量都远远比不上清风丹和金光丹，想来应是金兴和韩胖子的储备丹药了。

　　再往下找，除了些许黑珠粮外，就是些许杂物，还有陈旭根本认不出的一些稀奇古怪的玩意。

　　“咦，这是什么？”

　　当陈旭想要将剩下的东西一股脑的扔给大白的时候，却猛然间从杂物地下现了一块动物皮毛。

　　这块皮毛完全呈现出火红色，表面看起来好像没有任何特别之处，陈旭刚刚险些漏了过去，不过一旦被岩浆侵蚀，上面便放射出道道纹路来，显露出些许复杂的纹路，好像是一个地方的地图，又好像是某种玄奥的法则。

　　不过陈旭把玩良久后，现自己根本就弄不懂这块皮毛，因此也只能暂时交给大白存放起来了。

　　对于这等来历不能的东西，大白一项是有错过没放过，因此毫不犹豫的便收了起来，成了它为数不多的藏品的一件。

　　分赃完毕，陈旭直接将大白丢到一边，取过一个火元来，点了点，说道“想必不用我多说你也知道这火元的妙用，此次我们得罪了不少人，必须对方抓住我们之前拥有自保之力。”

　　“这火元就是一个契机，接下来的时间，我们全力吸收火元，看看终能够达到一个什么地步！”

　　吼！

　　大白低吼一声，眨了眨虎眼，表示自己明白，率先出能量将自己和乘着火元的玉瓶包裹了一起，开始熔炼火元的能量。

　　“这个家伙倒也积极！”

　　笑骂一声，陈旭不再理会大白，自己也是取出一瓶火元来，将罡气透入其，直接开始吸取火元之力。

　　一股淡淡的温热感从火元涌出，原本暴戾无比的火元玉瓶竟然安稳的仿佛一池春水一般，罡气的诱导下，毫无反抗之力的顺着罡气脉络涌入陈旭的身体之，进入经脉之内。

　　沿着陈旭经脉罡气的运行路线开始旋转，不断转化为罡气的同时，也进一步充盈着陈旭丹田的内丹。

　　只是与别人不同，火元充盈丹田内丹的同时，陈旭现，他脑海的钻石神魂也开始剧烈旋转了起来，第十三面体缓缓凝成，开始与丹田内丹疯狂的争夺火元的能量。

　　此刻他身体内部，好像突然出现了两个漩涡，一个是以脑海的钻石神魂为心，一个是以丹田的内丹为心。

　　这两个心疯狂掠夺火元力量的同时，又通过虚幻的三十道能量通道彼此勾连，似乎缓缓达到一个平衡状态。

　　也不知道过了多久，总之陈旭的感觉，只是过了一会的工夫，他手玉瓶的火元就已经完全耗，而这个时候，他的修为比之原来只是长了一些罢了，丹田的内丹大了一些，脑海的第十三面体刚刚形成，距离达到先天期还有不短的路程。

　　无奈之下，陈旭只能又取出一只火元来，继续吸取其的能量，不过此刻，他心有了种不好的预感，似乎他吸收的能量太多了些，这原本能够让一个先天初期铁定进阶先天期的火元，竟然只是让他形成了一面晶体。

　　若是他猜测不错的话，想要进阶，恐怕至少需要生成三面晶体。

　　此次陈旭一共得到了只火元，按照他的想法，恐怕一股脑的将修为推到黑铁境界也不是不可能。

　　只是随着时间的推移，他现这个想法越来越渺茫。

　　服用了三只普通火元后，陈旭脑海钻石神魂的第十五面晶体才终形成，他丹田的内丹也明显大了一号，至此，他方才真正进入到先天期的境界。

　　先天期都如此费力了，那先天后期又如何呢？

　　陈旭头疼的拍拍脑袋，瞅了眼旁边仅用一只火元就支撑到现，明显已经是先天期境界的大白，心的郁闷可想而知。

　　不过幸好，陈旭稍稍感应一番进阶先天期的感觉，便现自己的罡气浓郁程又有了长足的提高，此时他即使不动用五级神通金刚拳，也拥有对抗韩胖子的战力了，当然面对他三级裂地神通，陈旭不可避免的要占据劣势。

　　但是韩胖子想要轻松击败他，已经变的不可能，排除韩胖子，陈旭估计他现凭借普通星战士手段，已经能够抗衡普通先天巅峰星战士了。

　　可见这进阶虽然困难重重，可是进阶之后的提升也是非同一般，远超普通先天期强者。


第二百三十四章 先天后期巅峰

　　这个时候大白也懒洋洋的打了个哈欠，从修炼苏醒过来，再看它面前的那只火元，后一缕元气刚刚消散。

　　只是观看大白的修为，陈旭却悲催的现，它竟然已经达到了先天期巅峰修为，差一步就能进阶后期境界了，相比于它，他这个使用了三只火元方才勉强踏足先天的人，就有些无脸见人了。

　　大白虎须抖动着，大眼睛微微一转，扫了眼陈旭旁边放着的三个玉瓶，忍不住虎眼稍咪，紧接着又观察了一下陈旭的修为，忍不住脑袋微微晃动，做出一副暴殄天物的表情来，然后陈旭愤恨的目光下慢悠悠的取出第二只火元，开始吸收。

　　此次它大白一共获得了五只火元，虽然都是未成形的，可是以它大白恐怖的修炼资质，借助这五只火元冲击先天巅峰是一点问题都没有，甚至还能够进阶伪黑铁境界。

　　咬牙切齿的看到大白开始利用第二只火元，陈旭攥了攥拳头，忍不住悄悄叹了口气，开始拿出第四只火元来修炼。

　　结果和他想的一样，第四只火元消耗完毕后，他识海钻石神魂的第十面体还没有成型，这代表着想要突破先天期，达到先天后期境界，三只火元已经不够用了。

　　消耗完后一只普通火元，手只剩下三只人形火元的时候，陈旭的修为方才进阶到神魂十七面体的境界，第十八面体才刚刚凝聚了一小半，距离完成，还有一段颇为遥远的距离。

　　而这个时候，大白已经开始消耗第四只火元了，它的境界也理所当然的提升到了先天后期，正向先天巅峰起冲击。

　　“奶奶的，我就不信了！”

　　咬咬牙，陈旭手臂一展，便将三只人形火元的一只拿了出来，本来他不准备这里吸收这人形火元的，毕竟人形火元的能量太大，不知道会耗费多少时间。

　　可是现他被卡了先天期的境界，作为星术士战力估计伪黑铁左右，而作为星战士不使用金刚拳的情况下，战力为先天巅峰左右，使用金刚拳，也就能够完好击杀伪黑铁战力罢了，对上黑铁境界，还是只有逃窜的可能。

　　先天巅峰战力是普通先天后期的十倍，伪黑铁境界又是先天巅峰战力的十倍，而黑铁境界则是伪黑铁境界的十倍。

　　这里的伪黑铁境界其实只是一个说法，是罡气和灵力转化为玄力后，和原本的罡灵混杂的时期，实际上已经算作是黑铁级别的强者，只是没有达到完全化玄的黑铁初期境界，因此才获得了一个伪黑铁的说法。

　　陈旭现的星术士战力已经能够达到伪黑铁的境界，配合了金刚拳神通的星战士战力已经能够超过伪黑铁的境界，几乎踏入了真正黑铁的境界，只要他现由先天期踏足先天后期，相信不论是星战士战力还是星术士战力都会有一个长足进步。

　　这个危险的环境下，他别无选择，只能冒险吞噬一只人形火元。

　　随着罡气和火元融为一体，陈旭只觉得身体猛然一晃，一股沛然莫名的火元之力便窜入了身体之内，让原本还努力挣扎的钻石神魂第十八面体几乎瞬间凝练成功。

　　于此同时，他丹田的内丹也是一阵翻转，直接又大了一圈，变成了鸽子蛋大小，比之先天初期的时候何止大了一倍。

　　进阶先天后期境界后，陈旭体内的吸纳力进一步加大，人形火元虽然能量充沛，可却也架不住如此吸吮。

　　不知道过了多长时间，陈旭只觉得心猛然一动，便现再也不能从人形火元吸纳到一丝灵力，再感受自身的修为时，陈旭却现，他脑海第二十一面体已经凝结了一小半，这绝对是先天巅峰的代表。

　　按照以往的经验，此时他的星术士实力应该已经达到了普通黑铁级别星术士的水准，只是他还未凝成玄力，虽说量上足够了，可质上却还差上许多，没试过的情况下，真正对上黑铁级别的星术士，鹿死谁手还尚未可知。

　　不过若论星战士实力，他现应该已经能够笑傲伪黑铁强者，即使黑铁初期强者也应该拥有一席之地，若是算上金刚拳神通，即使是黑铁期强者，他也能斗上一斗。

　　两者相合，陈旭现就相当于一个黑铁初期星术士和一个黑铁期星战士的结合体，且还拥有一颗恐怖的火神源珠，彻底摆脱了原本尴尬的境地，这个宇宙星空真正拥有了一席之地。

　　“好恐怖的人形火元，难怪韩胖子他们抢破了头，这一个就相当于普通火元五个，啧啧，硬是支撑着我从先天期巅峰进阶先天后期巅峰，一下子跨越了两个小境界，就是不知道过了多长时间，应该不久？”

　　陈旭握了握拳头，体会着此时身上的爆力，正感叹间，猛然一转头，却现大白这个家伙竟然不见了。

　　正惊疑间，陈旭眼前白光一闪，一身雪白毛皮的大白不知道从何处归来，一脸兴奋之色，长长的虎须几乎翘到了眉毛上。

　　仔细看去，陈旭现大白爪子上抓了一只玉瓶，玉瓶里面火光闪动，赫然便是一瓶火元，虽说看情形不是人形火元，可也是火元，让陈旭一下子几乎将舌头都吞了下去。

　　不知什么时候，大白竟然开始独自捕猎火元了。

　　再一看大白的修为，陈旭只觉得眼前一黑，一股晦涩的气息不断大白身上闪动，那种能量光泽厚重隐秘，与罡气有着本质的不同，不是代表了黑铁境界的玄力又是什么？

　　“大白，你什么时候进阶黑铁了？”

　　陈旭忍不住摸了摸脑袋，一把拽住大白的小爪子，将他拖到了眼前。

　　“不是黑铁，按照麒麟给我的信息，这应该是伪黑铁境界，一个先天和黑铁的过渡期，不过练出了玄力可是实打实的，老大，你可不要嫉妒啊！”

　　让陈旭目瞪口呆的是，他原本只是随口一问，根本没指望大白回答，结果大白小爪子一挠，脱离开他的掌控后，理了理身上的毛，曼斯条理的张开嘴巴，奶声奶气的出了自己的声音。

　　“你、你会说话了？”

　　陈旭双目猛然睁大，伸手点着大白的脑门。

　　“那是自然，拥有玄力后，我可以自由的控制身体的每一块肌肉，开口说话还不简单？这些天我又偷袭了几个先天后期的家伙，用他们身上的学习机学习了宇宙的诸多语言，这种星际通用语还不是手到擒来？”

　　“老大，不要用这种眼光看着我，我现确实懂得语言比你多多了，这点你必须承认！”

　　大白理了理虎须，颇为臭屁的晃了晃手的玉瓶，露出一个自以为很漂亮的笑容道“你修炼的这些天，我可是足足抢了四只火元，现那帮家伙正疯狂的追踪我的踪迹，厉害，老大？”

　　奶声奶气的声音配合一头袖珍小白虎，用吃饭的口气说着这种抢劫的事情，陈旭一时间只觉得感交集，简直是哭笑不得。

　　不过很快他便从大白能说话的震撼回过神来，点点头，说道“好，我闭关期间这里究竟生了什么事情，还有，我究竟闭关了多久，你给我说一说。”

　　大白将爪子的玉瓶抛了抛，轻轻一挥，便将玉瓶收了起来，不知道收到了什么地方，然后挠了挠虎脸，一屁股坐到陈旭对面，仿佛一个小大人一般，说着“闭关了多久我不大清楚，不过从那个骚狐狸口，似乎他们要离开这里了。”

　　“老大闭关的这段时间里，骚狐狸他们一共擒获了五只人形火元，二十多只普通火元，其被我抢来了四只普通火元，现他们应该已经聚集到了一起，不好抢夺了。”

　　“骚狐狸？”

　　陈旭眉毛一挑，心一动，猛然想到了那个身后有着三条尾巴的红大人，便忍不住问道“难道就是那个黑铁强者红大人？”

　　“不错，老大果然英明神武，一猜就准，就是那个骚狐狸，若不是她，呼呼，我这段时间也不可能仅仅斩获了四只火元，她的天魅气息战力不强，可着实烦人，且能够迅速分辨敌人气息，想要偷偷接近可是太难了。”

　　大白甩了甩小爪子，虎眼转了转，说起红大人似乎有些愤恨，貌似她手上吃了些小亏。

　　“行了，你都达到伪黑铁境界了，就知足！”

　　陈旭微微一笑，看了眼浑身上下光滑无比的大白，笑道“之前你不能说话交流不方便，我也就没问，现你能说话了，可不可以告诉我，你那些东西都藏哪里了？”

　　“若是旁人问我自然是保密的，不过老大就不同了，这是我白虎一族的天赋神通，次元蔽障，以丹田内丹为核心，凝练成一个次元世界，大成之际可以吞天蔽日，里面我就是唯一的主宰。”

　　大白眼睛提溜乱转，一副得意洋洋的表情，不过很快便觉得牛皮吹大了，迎着陈旭热切的目光，虎脸一瘪，语气转换道“不过现我修为太低，不说次元世界了，就是周身凝成保护层都做不到，也只能用来装装杂物了。”

　　……


第二百三十五章 俘获

　　“呃！”

　　陈旭一下子楞眼了，被这天差地别的差距彻底惊到了，前一刻还以为遇到了创世神，下一刻才现这就是一个写小说的，能掌控的也就是虚拟世界的东西罢了，不值一提。

　　不过很快陈旭的心思便转了过来，若是抛掉次元天地的真正作用，只看暂时的效力，似乎这个储物功能也十分不错，有了它，一些东西的携带可就十分方便了。

　　于是陈旭的心思转了转，很快重变的期待起来。

　　“不要紧，你现修为还低，等到修为强大了，以后你总归能够达到的，那么大白，现你体内空间有多大？”

　　陈旭摸了摸大白的脑袋，安慰了一下，便开始询问这个关键的问题。

　　“一开始的时候只有这个三米方圆，不过却一直都增长，我修为达到伪黑铁境界后，一下子增加了不少，现应该有这个山洞大小了。”

　　大白甩了甩脑袋，亮起一根小爪子努力的数着，虎脸上浮现出一副愁眉苦脸的模样，似乎颇为苦恼的数着数，貌似描述这个大小让它的小脑袋颇为困顿。

　　“这个山洞？”

　　陈旭眼前一亮，转头打量起这个山洞来。

　　现不知道什么时候，这个山洞竟然被极大的开阔了，单是两壁之间的距离就超过了十米，且上下洞深也有八米高，却不知这都是被他修炼过程的能量余波所碾压所致。

　　上上下下仔细观察一番，陈旭抿了抿嘴唇，现这样算来，大白体内的空间大小可真是有些惊人了。

　　当然，这是以储物空间来算的，如果按照大白描述的次元世界来算，这等成绩根本连及格都算不上，若放到同等境界的白虎族群，肯定是吊车尾的存，这点不容置疑。

　　不过大白原本就不是白虎，能够觉醒白虎血脉也算是上辈子积德行善了，完全是捡来的便宜。

　　确定了大白体内空间的大小后，陈旭也不多想，直接将怀的零散物件掏了出来，放了一地，同时将身上的陶瓷战甲也脱了下来，换上韩胖子那件几乎完好无损的土黄色战甲。

　　大白目瞪口呆之指了指这些杂物，耸耸肩，露出一副轻松许多的表情。

　　“我就知道会这样！”

　　奶声奶气的嘟囔了一句，大白无奈的将这些杂七杂八的东西全部扫入了体内空间之，看来接下来一段时间内它的悲惨命运已经注定了，那就是陈旭的移动仓库。

　　管，大白非常喜欢外人放东西进来，喜欢自己放东西进去，可却不想从里面往外拿。

　　一想到以后不得不一件件的往外掏东西，大白就忍不住虎脸一皱，脸上重浮现出愁眉苦脸的神色来。

　　“好了，别愁眉苦脸了，那些用不着的东西都归你了，你可是赚了大便宜。”

　　相处了这么久，陈旭如何不知道这头老虎的想法，一眼便看出了大白的想法。

　　直接扯了扯它的虎脸，摆弄出一副笑容来，说道“是时候该出了，既然他们选择离开，想必火窥宝藏应该已经有苗头了，以前咱们实力不行，不敢起心思，现可不同了。”

　　“你要将目光放长远，相比于火窥宝藏，现这些火元就是渣滓，你我联手之下，此次肯定大有所获。”

　　“对、对，火窥宝藏是我们的，老大，这一次谁敢拦我们的路，男的抽筋剥皮打草纸，女的抓起来卖到银河人力部。”

　　一说到火窥宝藏，大白这个小守财奴立刻兴奋了起来，双目微眯，嫩红的舌尖都吐了出来，舔着嘴唇，一副垂涎欲滴的模样。

　　结果不等意淫完毕，便直接挨了陈旭一巴掌，并被教训道“你这些话都跟谁学的？还有，银河人力部是什么组织？”

　　大白慌忙吐了吐小舌头，知道说漏嘴了，虎眼微转，迅速辩解道“这都是从那些星战士那里偷听到的，我以前可是不知道。”

　　推卸完了责任，大白又开始憧憬的描述道“据他们所说，草纸的销量非常好，特别是用修士做的草纸，银河人力部嘛，据说是一个高价收受女性的地方，尤其是修为高的女性，可以换来大批量银河币。”

　　“人力部？哼哼，恐怕是人贩子组织？”

　　陈旭摇摇头，也不知道大白他闭关的这段时间内受到了些什么教育，直接无语的揉了揉脑袋，一把将大白抓到肩膀上，闪身便出了洞穴，稍稍凝立一会，便瞅准一个方位窜了上去。

　　毗邻岩浆湖的一个洞穴，两道光束不断交叠，片刻之后，红色光束猛然一停，彻底消散开来，而银色光束也逐渐隐去，显露出一个人的身影来。

　　这人一身银色甲胄，面白无须，手捉着一个火红色的玉瓶，满脸兴奋之色，不是那个李姓先天巅峰星战士又是何人？

　　“终于抓住这个人形火元了，算上此次其他收获，我一共获得了两个人形火元，五个普通火元，这些都是私人所得，并不是公用的，想来回去后还能够从公共所获得到些补偿，那此次行动可算是值了。”

　　李辉眼光闪了闪，手抓着玉瓶，兴奋的连身上的银光都开始晃动，之前与他争斗的火元便装了这个玉瓶之。

　　之前大白跟陈旭说的数据不能说错，但是那只是这些人跟苍炎交差的数据，其实每一个人身上都有私货，特别是三个黑铁级别的强者，身上的私货多，当然，也不会超过李辉现身上所获就是了。

　　正当李辉喜滋滋的想要返回的时候，一个声音猛然从他身边不远处传出，“大白，你这小家伙的消息可不靠谱啊，啧啧，没想到一个先天巅峰星战士就私藏了这么多，苍炎对手下的管束还真是自由啊。”

　　“谁？”

　　李辉猛然转头，结果一见到身后所立之人，脸色瞬间变化，惊呼出声道“是你？你还敢出来？”

　　“是我？我为什么不敢出来？别急着汇报，咱们俩好好聊聊。”

　　李辉面前出现的正是陈旭，大白的指引下他迅速抵达了几个苍炎手下出现几率大的洞穴，结果散出精神力稍稍一寻找，便现了李辉的踪迹，过来一看，正好看到了李辉捕捉火元的一幕。

　　眼见李辉身上银光一闪，就要有所动作，陈旭心念一动，一个火焰手掌凭空浮现，一把攥住李辉的同时，瞬间化为无数火丝，直接突破银光的防御，将李辉缠了个结结实实。

　　这相当于黑铁初期战力的星术士战力面前，只是先天巅峰的李辉根本连反抗都做不到，只觉得身子一动，身上的通讯器便被火丝扯到了一边，同时引以为傲的银光神通，也仿佛黑夜的荧光一般，直接被火焰掌击破。

　　“你、你的修为？”

　　李辉眼睛瞬间睁大，不敢置信的看着身上捆绑的火丝，只觉得脑袋脑浆都一阵卷动。

　　他是先天巅峰修为，能够让他一瞬间便丧失抵抗力的只有黑铁强者了，这一点甚至连伪黑铁都做不到，那个原本的先天巅峰星术士进阶黑铁了？这才多久时间？这怎么可能？

　　“不对，你只是先天巅峰，为何会这样？”

　　很快，李辉便现了陈旭身上闪烁的淡淡罡气层，虽然压缩到了极致，可却依旧是罡气。

　　“好像现你的身份是我的俘虏，我没有义务告诉你，不是吗？”

　　陈旭身形一动，便带着大白来到了李辉身侧，伸出手来，笑道“现将你的收获拿出来，表现好了，说不定我还可以绕你一命。”

　　看到陈旭一副我听到了你刚才话的表情，李辉咬咬牙，只能不甘心的掏出七个玉瓶，任由火丝将其卷住，送到陈旭的手上。

　　“不错，两个人形火元，五个普通火元，真是巨大的收获，不过我也不能让你白忙活，这两个普通火元就当做你此次的报酬！”

　　想了想，陈旭大白瞪大的眼珠注视下，又将两个普通火元还给了李辉。

　　这让大白一下没站住，一个踉跄栽倒了岩浆之，然后重爬上了陈旭的肩膀，不过虎眼却满是肉疼之色。

　　以它和陈旭的关系，这七只火元怎么说也有它的三只，现陈旭给了李辉两只，它的份额肯定要缩水，这让大白急的虎须都开始打卷。

　　颇为惊讶的扫了眼陈旭肩头上的小老虎，李辉倒是没有认出大白这个打劫惯犯的身份来，原来之前大白打劫的时候用的都是本体形态。

　　“你，你究竟想怎么样？”

　　李辉看着重回到自己眼前的两个火元，忍不住眼光一阵闪烁，不知道陈旭这是何意，不仅不杀他，还给他两个火元？

　　见识了之前陈旭击杀韩胖子等人的情景，李辉可知道眼前这人绝对不是什么善男善女，那可是一言不合即下杀手的真正星修士。

　　听了李辉的话，陈旭也不回答，只是转了个身，体内罡气猛然一转，便身化麒麟，一爪子朝身侧的岩壁拍去，正是陈旭经常使用的麒麟探爪。

　　轰隆！

　　李辉只觉得眼前一花，无数火行元力汇聚，他身侧原本积蓄了数万年的坚韧岩壁便仿佛豆腐块一般彻底化开。

　　不错，就是化开，彻底被火元素熔化，且打出一片方圆米的空洞空间来，迅速被地下岩浆淹没。

　　“这一击的威力如何？”

　　陈旭收势而立，轻松的好像刚刚呼出一口气一般，转头看着目瞪口呆的李辉，微微一笑。

　　“超、超过了普通黑铁初期，这位大人，你、你究竟是什么人？”

　　李辉艰难的咽了口唾沫，事到如今，他如果再相信陈旭只是一个先天，那除非他脑袋被驴踢了。

　　见识到了术战双修的陈旭后，李辉心后一点心思彻底打消，这等人物想要杀死他，简直比捏死一只蚂蚁还简单。

　　想了想，李辉有些丧气的垂下脑袋，脑海一道将要激的报信灵符也停歇了下来，深吸口气，问道“这位大人来此，难道也是为了火窥宝藏？”

　　“不错，我看你是个聪明人，只要你引我进入火窥宝藏区域，我不仅可以放你一条生路，甚至再给你两个火元也行，当然，前提是你得配合，否则我随时有取你性命的能力，不知你信是不信？”

　　话说到这，李辉反倒是松了口气，找到了陈旭饶命的理由，他才敢真正考虑这件事。

　　“好，估计大人已经知道了，接下来我们就会返回驻地，听说火窥宝藏的区域已经被划定了，我可以暂且落后他们一段距离，带领大人前往驻地。不过红大人见过大人的面貌，还请大人带上面具遮掩一番，这样我也好交代。”

　　李辉不愧是先天巅峰星战士，迅速进入了自己的角色，并没有耍任何花样。

　　“很好！”

　　脸上现出满意之色来，陈旭直接散去了困李辉身上的火丝，笑道“现你可以给红大人信息了，虽说我不惧怕他们，可也不想和他们交手，至于面具，你放心便是。”

　　说着，陈旭心念一动，便用火元素脸上凝成了一张脸罩，若不刻意探查，相信即使见过陈旭一面的红大人也根本分辨不出他的身份来。

　　陈旭吩咐完毕，李辉十分识趣的通讯器上联系了红大人，说自己遇到了一点小事，暂且耽搁一会，让大部队先走。

　　红大人虽然心有些疑惑，可却不能为了一个李辉便耽误大部队行程，此次火窥宝藏区域被现，五大势力全部等外面，只等到岩石之门开启，便会汹涌而入，三个黑铁可是一个不小战力，自然不能耽误了。

　　苍炎严令他们三个立刻回去，否则他们根本就不想回去，毕竟此地的火元应该还有些许，又没有强者抢夺，虽说没现黑铁级别的，但是伪黑铁级别的可是现了几个。

　　“李辉说他有事要耽搁一下，我们是等等，还是先走一步？”

　　红大人眼眸一眨，三条尾巴轻轻甩动，便看向了束男子和岩石人，从李辉这话语不难判断出，他所谓的事情应该就是火元了。

　　这个地带，也只有现了人形火元才能够让李辉这等高手耽搁一下，若是放平时，他们肯定会过去帮一把手，人形火元呢，即使是他们几个黑铁强者，也是垂涎欲滴。

　　“既然李辉有把握独自面对，想必不是巅峰火元，既如此，为此耽搁苍炎大人的事情便有些得不偿失。”

　　岩魁厚重的声音空间响起，他的言往往极为缓慢，但却极为理智，有一锤定音之效。

　　“那就让李辉稍后跟上来，我们先走！”

　　想了想，红大人便和束男子以及岩石人达成了一致，率人离开了此处，他们走后不多时，陈旭便和李辉一道，紧紧地追了上去。

　　……


第二百三十六章 混入

　　一块巨大的山峦之前，两个人正静静矗立，一个是身着战甲的雄壮汉子，另一个则是一身黑袍的普通老人。

　　这两人自然便是武熊和黑雨了，只是此时二人脸上都十分平静，武熊没有表现出面对黑铁期巅峰高手的敬畏之态，黑雨也没有表现出对先天后期强者的蔑视之意，双方就仿佛一体两面一般，相处的非常平和，当然，也十分古怪。

　　不过随着一个浑身包裹黑色战甲的星战士踏入，这等氛围瞬间转变，武熊面露谦卑之色，黑雨身上也散出淡淡的威压气息，一切再也不同，只是不为旁人所见。

　　“天翼队长，此时来找老夫，可是有什么消息？”

　　黑雨寿眉挑动，略微苍老的声音空间震颤。

　　“黑雨兄，火焰大门马上开启，其他四个联盟都已经聚齐，只有我闲散联盟还没到，其他几位道友让我来问问我们什么时候出。”

　　天翼神色稍动，微微瞥了眼武熊，似乎是知道武熊的身份，然后便不理会他，只是和黑雨说话。

　　这个天翼队长便是铁翼盟此次的带队队长，修为达到了黑铁期，一身神通也是出神入化，乃是闲散联盟除了黑雨之外为强势者，拥有巨大的话柄权，即使是黑雨也不得不认真对待。

　　“原来如此，原本老夫还想多等一会，不过既然诸位道友等急了，那便出，也省的别人说我闲散联盟占他们便宜。”

　　轻笑一声，黑雨便与天翼队长一道，带着武熊，走出了这个幽静的地带，来到火焰山之前，那里许多高手已经聚齐。

　　铁翼盟的铁翼长老，副队长蛇行，以及其他高手都已经到达，除了铁翼盟外，还有狂沙组织、蔓箩组织、天水组织，这些组织此次的核心战力也全部到达，可以说，整个闲散联盟便是以这四大组织为框架组建成的，间插入些许独行者强者。

　　眼见黑雨老人和天翼队长到了，几个高手纷纷出列打招呼，稍稍组织一下，闲散联盟的高手便涌向了所谓的火焰巨门，那里，另外四大联盟的巅峰战力早已聚齐，一个个目露贪婪之色，死死盯住所谓的火焰巨门。

　　等到陈旭李辉的带领下进入炎之一族一方阵列，看到眼前这由四五座巨大环形山立起所组成的巨大火焰门后，也忍不住倒抽口凉气。

　　他现也算是黑铁级别的小高手了，可见到这火焰门，还是忍不住心颤抖，这等力量，似乎已经超过了他的想象。

　　“这便是火窥准将的能力吗？太强悍了些？”

　　陈旭忍不住惊叹出声。

　　“这怎么可能是火窥的手段，就是一个一千个火窥加起来也不可能有这等手段，只是火窥取巧选择了这个地貌而已。”

　　李辉站旁边，小心翼翼的解释道，一路上和陈旭同行，见识了这位大人恐怖的手段之余，他倒也看出这位大人好像不是言而无信之辈，因此对自身的安全倒是放心了许多。

　　“他们等什么？”

　　陈旭稍稍点头，便看向了前面五巨头所立之地，只见那里聚齐了十来个人，其每一个几乎都有黑铁期的境界，此时正不断交头接耳商量着什么，似乎也等待。

　　“用不了多少时候，这流云一幕就会瓦解，等到火元素潮汐流过此地，这四座火焰山便会开启，按照流传的火窥残图，真正的火窥宝藏应该就里面，正是所谓的火云封山，炎门阻路，火炎退散，炎窥宝现。”

　　“当然，炎窥就是火窥，据说这是他本来的名字，只是以后不大使用了，只是用火窥字号。”

　　李辉解释了几句，神色一变，指着褪色的火焰巨门，说道“看，要开始了！”

　　这个时候陈旭也注意到，前面聚一起的高手们都各自散开，重回到了各自队伍前列，纷纷下达各种命令，很快，五方势力便井井有序起来，好似准备等到火焰一弱，便立刻冲击火窥宝藏一般。

　　身处炎之一族势力，拥有先天巅峰修为的陈旭，自然也被炎之一族列入了精英行列，成为继黑铁队列后的第二梯队的一员。

　　面对一个黑铁强者的盘问，陈旭只是将问题交给李辉来解释就可以了，李辉的理由也十分充足，只是说陈旭乃是他幼年的一个好友，此次这里碰上了，就有加入苍炎星盗团的意思。

　　李辉虽说修为不是绝顶，苍炎星盗团的地位不高，可却着实是苍炎星盗团的人，因此前来盘问的黑铁只是做做样子，便将此事放了过去，毕竟，李辉怎么说也是苍炎的人。

　　就这样，陈旭便简单的混入了炎之一族的先天巅峰高手行列，也不理会他人，旁人只以为他是炎之一族的人，个性高傲，不理会别人，因此也不大和他讲话，陈旭倒也乐得清静。

　　至于李辉，陈旭倒也信守承诺，解决了身份危机后，便不再和他联系，以免之后连累了他，当然，距离陈旭这么近的距离上，李辉也不敢背叛他，毕竟，他可是知道陈旭还拥有一颗火神源珠。

　　以陈旭表现出来的战力来役使火神源珠，恐怕即使打不过苍炎等人，也可以瞬间毙掉他这样的先天巅峰，因此李辉心没有任何侥幸，很是识时务的没有做小手段。

　　作为先天巅峰队列的一员，陈旭还得到了一副颇为齐全的火窥宝藏地图，只是间缺少了几块的模样，并被安排好了一条行进路线。

　　“我好像还有一块火窥残图，看样子正好能够接上，似乎我那块火窥残图标注了宝藏的埋藏地点。”

　　通讯器上查看了这张地图后，陈旭忍不住心一动，便想起了自己夺的第一块火窥残图，现看来，正是这正心缺失几块的其一块。

　　不过此时周围都是人，陈旭管心痒痒，也不敢拿出火窥残图来观看，只是静静的等待着炎火巨门的崩塌。

　　陈旭等待的过程，他不知道他的出现已经至少引起了两个人的关注，这两个人没有一个是省油的灯。

　　闲散联盟铁翼队伍所之地，无精打采的蛇行刚刚从前面听完几个老鬼扯淡回来，随意的和身边一个黑铁初期强者说这话，忽然间脸色瞬间变化，双目一转，直接看向了炎之一族方向。

　　“怎么了副队长？哦，原来是炎之一族队列啊，他们此次可是下了血本了，来的高手可真不少，不知道是早就知道了宝藏的消息，还是瞎猫碰上个死耗子，啧啧，一共竟然来了三个黑铁期高手，厉害！”

　　说话的是蛇行旁边的瘦高个，名字叫昆胄，隶属于昆汀种族，这是个奇怪的种族，每一个成年人都是雌雄同体，且身后背着四只薄弱蝉翼的翅膀，天生与风元素契合，是了不得的风属性星战士。

　　昆胄的修为已经完全踏足了黑铁初期境界，铁翼盟的地位稍稍逊色于蛇行，或许是因为地位相差仿佛，他和蛇行的关系十分不错，此次铁翼盟派出的队伍，蛇行之所以能够获得副队长，和昆胄的支持是分不开的。

　　当然这也和蛇行的修为有关，别看蛇行一副瘦瘦弱弱的模样，他的修为可是实打实的黑铁初期境界，距离黑铁初期巅峰已经不远，同时一身神通非常强悍，已经踏足了三级的门槛。

　　“原来那是炎之一族的队列啊！”

　　蛇行口随意的说着，目光却是罩向了陈旭所的方向，从陈旭的身上，他清楚的感应到了自己封锁火窥残图的灵玉气息，若是对方没有凑巧拥有一块灵玉的话，那截杀自己手下的人应该就是那个人。

　　“原来是先天巅峰队列，难怪能够无声无息的杀死我的手下，不过这不算完，不管是谁都不可能夺走我的火窥残图，火窥宝藏是我的。”

　　蛇行目光闪了闪，便将目光收了回去，和昆胄谈起其他话题来，只是他此时的精神已经专注到了陈旭的身上，再也无暇理会其他事情。

　　昆胄自然也现了蛇行的异常，不过却并未问什么，只是和蛇行随意的聊着，同时心打定主意，暗暗关注陈旭的动作。

　　蛇行关注陈旭的同时，闲散联盟老大黑雨上人眼光猛然一闪，目光看似毫无目的的从炎之一族队伍略过，可看到队伍的陈旭的一瞬间，双目却陡然一亮，紧接着便若无其事起来。

　　但是他身边的武熊，却是开始暗暗关注炎之一族的动作，至于是不是关注陈旭，那就不得而知了。

　　炎之一族队伍的前面，苍炎神色难看的看着红大人，此刻红大人屁股后面的三条尾巴也不再摇晃，而是无精打采的耷拉一边，同时低垂着脑袋，表现出一副楚楚可怜的模样。

　　“苍厉死了？连火神源珠都被对方抢去了？为什么不早点通知我？”

　　将红大人上交的火元摆弄了几下，苍炎神色稍好，严声道“你将此次生的事情从头到尾给我说一遍，不能有任何保留，还有，将你看到的那人相貌表述出来，我倒要看看，谁有这么大的胆子敢截杀我苍炎的人。”


第二百三十七章 麒麟迷踪

　　“是！”

　　原本威风凛凛的红大入，仿佛一只犯错的猫咪一般，开始细声细气的描述起来，将陈旭截杀韩胖子等入，抢夺火神源珠的事情说了一遍。“这么说来，对方只是先夭巅峰修士？”

　　苍炎问了一句，皱皱眉头，看着眼前陈旭的影像，说道“先夭巅峰就能够瞒过你的感知，看样子这小子果然有点料，眼下火焰门就要开启，不宜多生事端，暂且放一放。”

　　想了想，苍炎直接拿出十个普通火元，交给红大入，吩咐道“将这些火元下去，不要让入说闲话，明白吗？”

　　说着，苍炎的神色便严厉了下来，看来对他这些属下的德行一清二楚，知道他们几个肯定有私货。

　　“明白！”

　　红大入尾巴一翘，急忙接过火元，然后灰溜溜的跑回了队列之，对那些没有获得火元的出行入员开始进行补偿。

　　“唉，多事之秋阿，可惜，若是我能拥有火神源珠，此次的行动把握就会大上许多，不知道苍厉从哪里弄来这种好东西？真是奇怪！”

　　红大入消失，苍炎原本愤怒的神色也恢复了正常，神色之哪里还有一丝愤怒之意，拥有的也只不过是对与火神源珠失之交臂的感叹与不甘，同时对苍厉能够获得火神源珠的疑惑。

　　十几分钟过去，连成山的火焰门开始逐渐褪色，无穷无的火行元素凭空升起，形成无的火红色烟云，漂浮半空之，一时间将整个月球几乎都映成了火红之色。

　　轰隆隆！

　　巨响声出，无的火红色烟云仿佛瀑布一般，开始从火焰门上空往无悠远的地带流淌，赤红色的云气仿佛势不可挡的岩浆流一般，空硬生生的冲出了一条通道来，阻路的火焰山纷纷消融，一座座的火焰山重凝聚。

　　陈旭面前，硬生生上演了一场火焰山毁灭与生的好戏，让陈旭不禁沉浸其，心头一动间，麒麟拳基础第十四式麒麟迷踪开始草创。

　　瞬息万年，浩淼一瞬，陈旭的思绪，时空似乎已经过去了许久，代表着麒麟拳基础第十四式，麒麟迷踪的影像也彻底他脑海形成。

　　一头麒麟掩藏虚幻的烟云之，沉浸生与死之间，寻觅着夭地间永久存的真理，表现出来的是那极致的速，与不可捉摸的轨迹。

　　这一刻，陈旭知道他第十四式创造成功了，这麒麟拳第一拳麒麟现，一定意义上已经算是大成，接下来，想要进一步，则是需要创造第二拳了，不过现第一拳还没有完全融会贯通，现想第二拳还为时过早。

　　管如此，随着第十四式麒麟迷踪现世，第一拳麒麟现草创成功，陈旭的战力比之原来也有了一个长足的进步，草创成功的第一拳麒麟现，据陈旭估计现应该能够达到二级神通的门槛。

　　这样，金刚拳和莲花护体神通之外，他终于掌控了第三门神通，当然这门神通现还很弱，但是它的前景广阔，甚至超过了金刚拳和莲花护体神通，毕竞，这才只是第一拳而已。

　　轰隆！

　　巨响出，陈旭也从迷茫状态清醒了过来，再看时，只见原本勾连一起的巨大火焰门已经彻底消失，化为无数岩浆流淌下来，显露出下面为根基的四座火焰巨山。

　　岩浆流淌到火焰巨山间，失去了火行元素加持后，开始逐渐凝固，终凝成了一道道仿佛柏油马路一般的花岗岩石道，看上去甚为光滑，就仿佛入工特意为之一般。

　　“火窥准将好犀利的手段，时隔万年，似乎算准了他的宝藏将要开启，竞然弄出这般大阵仗，真是厉害，若是他当年不死，恐怕现已经是无星海的一个大入物了？”

　　陈旭身边一个高大胖子轻笑一声，看着眼前这一幕，不禁感叹道。

　　这个胖子乃是和陈旭一般的先夭巅峰高手，属于陈旭打过招呼的为数不多同行者之一，原本隶属于炎之一族下属种族仓蛮一族。

　　“火窥准将如此厉害，听说一身火焰遁法是睥睨夭下，连白银境界的强者都能战胜，不知道当年是被谁追杀致死？蛮兄想必应该有所了解才对，不知能否对小弟讲述一二？”

　　陈旭眨眨眼睛，扭头看向叹气的胖子，心猛然一动，问出了这个怀心许久的疑惑。

　　“这个就不知道了，不过听说对方来头甚大，当年几乎将整个星系都打爆了，若不是豹麟族后出来赶入，火窥准将想要完好无损的留下传承，那根本就是痴心妄想，不过即使到现，依然有入追查当年的真相，似乎涉及到了一个巨大的秘密。”

　　“陈兄，难道你对这个也感兴趣？以你我的修为虽不能说低，可真要拿到大场面上，不成黑铁终归是蝼蚁阿，对我们来说，还是些许火元来的实惠，听说此次红大入他们出去了一趟，收获了不少火元。”

　　“李辉那小子也一起去了，估计收获巨大，不过听说还折损了韩胖子和金兴，奶奶的，当时也就是我不知道，不然我肯定也去掺一脚。”

　　蛮胖子说起这件事来，神情间便满是兴奋，似乎对韩胖子等入颇为熟识。

　　“我也听说了，似乎他们遇到一个高手，到现也没逮到那入，不过蛮兄倒是不必意，论火元，这四座火焰山的才是大头，或许运气好了还能遇到黑铁级别的火元呢！”

　　陈旭微微一笑，看着蠢蠢欲动的大部队，言道“蛮兄，我有个提议，稍后行动我们几个先夭巅峰一起行动，这样若是现了火元也好能够迅速捕获，若是能逮到一个黑铁级别的，我们可就了阿！”

　　“哈哈，陈兄即使不说，我也会邀请陈兄，此次机会可是难得，不抓住可要后悔一生阿，来来，我给陈兄介绍三个好朋友，都是先夭巅峰高手。”

　　说着，蛮胖子哈哈一笑，便叫过来三入，将陈旭介绍给了他们，说着“这位是陈兄，乃是一位先夭巅峰星战士，一身神通深不可测，这位是我的老友寻应，乃是先夭巅峰星术士，这位是紫菱，同寻兄一般，也是先夭巅峰星术士，这位乃是紫菱的好友姜浩，乃是一位先夭巅峰星战士。”

　　陈旭微微点头，眼光蛮胖子介绍的几个入身上扫过，他的老友寻应乃是一个须皆白的老者，一眼看上去，倒是有黑雨上入几分神韵，当然实力可就相差太多了。

　　看陈旭看过去，寻应那润红的脸上露出一个笑容，拱拱手，算是见过了。

　　至于那位紫菱，则是一位千娇媚的女子，身着一身靓丽长裙，闪烁着五色光芒，应该是一种独特的奥术机甲，这位女子骄傲的紧，只是扫了眼陈旭，便扭头不再理会。

　　修炼界成功的女子数量不多，特别是漂亮的女修，或许这就是造成此女如此傲娇的根本原因。

　　反倒是紫菱的朋友姜浩，显得热情非凡，与此女简直是两个极端，稍稍交谈几句，陈旭便现姜浩言语对紫菱充满了仰慕，而紫菱对他同样爱答不理的，姜浩对此倒是有些视而不见的态势。

　　长着一张娃娃脸的姜浩眼见陈旭不断瞟向紫菱，忍不住微微一笑，低声道“陈兄，够漂亮？可惜，眼光太高了，除非你我能够进阶黑铁，否则没有一点希望，反正这次我一定要进阶黑铁，到时候也可以有竞争之力。”

　　“嗯，姜兄眼光不错，不过似乎这位紫菱道友并不是炎之一族的入？”

　　陈旭眼睛一转，目光紫菱那曼妙的躯体上轻轻滑过，忍不住眼角一动，颇有些惊疑的询问着。

　　“咦，陈兄怎么看出来的？”

　　姜浩却是忍不住惊讶出声，接着小心翼翼的愁了眼前面黑铁阵列，指了指其一个头戴高冠的俊朗男子，低声道“不瞒陈兄说，我们原本是来寻找星空果实的，是与炎之一族没有一点关系，原本应该加入闲散联盟。”

　　“你看到那个入了？他就是此次炎之一族的负责入，炎般，据说炎之一族地位不低，拥有黑铁初期巅峰战力，也是紫菱的一位追求者，我们之所以能够来此，就是此入的缘故了。”

　　“哦！”

　　陈旭表情不变，心却着实有些惊讶了，似乎炎之一族的负责入应该是苍炎才对，什么时候又冒出个炎般来？

　　眉头轻轻皱起，陈旭组织了一下言语，方才疑问道“既然你们关系如此通夭，为何还这个先夭巅峰队列？你们白勺位置应该黑铁那边嘛，难道说这位炎般公子想要玩欲擒故纵？”

　　“哪里是什么欲擒故纵，还不是因为苍炎的原因，炎般倒是想将紫菱弄到黑铁队列，结果被苍炎骂了个狗血喷头，不得不灰溜溜的重将紫菱安排到现这个队列。”

　　姜浩先是不屑的摇摇头，紧接着便露出一副幸灾乐祸之态，语气兴奋的说道“原来炎般只是负责与苍炎一道将东西带会炎之一族，真正的老大是苍炎，奶奶的，之前还胡吹大气，现想起来就好笑。”

　　“不过因此，紫菱方才生了一肚子闷气，之前那般姿态倒也不是她的平常态，要知道平日里紫菱可都是一副笑脸，这才有花仙子之称，否则就现这副扑克脸，倒是能够称得上冰雪仙子了。”


第二百三十八章 风暴起

　　姜浩此人非常能说，陈旭往往用一句话便能勾引出一大串来，不多时已经将所谓的花仙子紫菱了解的差不多了。

　　陈旭倒是没有什么追求的念头，只是惊诧于这个花仙子的手段，对方能够以先天巅峰的战力游走于诸多大势力公子之间，不得不让陈旭惊诧于她的手段，似乎，这个女人非常不简单呢。

　　简单的与姜浩闲聊了几句，炎之一族便开始行动了起来，陈旭等五人自是聚齐一起，同样的，先天巅峰队列，也形成了一个个的小团体。

　　看来大家对接下来生的事情都有所准备，没有人想要浪费这个千载难逢的好机会，因此合纵连横所难免。

　　随着队伍前方苍炎一声令下，炎之一族的大军便浩浩荡荡的闯入了左侧的一个火山之，踏上了岩浆凝成的大理石路面，陈旭稍稍观察左右，见到众人那兴奋的神色，倒是有种鬼子进村的超凡体验。

　　进入炎之一族队列后，为了避免出现不必要的麻烦，陈旭便让大白藏了胸口甲胄的凸起里面，倒是仿佛一个小摇篮一般，让大白舒舒爽爽的一直睡到现。

　　直到彻底进入一座火焰山，众人开始按照规定的路线行走起来，陈旭方才传音唤醒大白。

　　一听到已经进入了火窥宝藏埋藏地带，大白便兴冲冲的从甲胄空间伸出了小脑袋，鬼头鬼脑的四处观看。

　　由于陈旭的刻意遮掩，倒是无人能够现大白的踪迹，不过一会之后，大白便无聊的将脑袋重缩了回去，因为这所谓的火窥宝藏之地，根本就是名不副实，走了半天，除了岩浆还是岩浆。

　　不说那些传言诱人的宝物了，就是连个火元都见不到。

　　除了一开始进入的时候，陈旭依靠远超先天的精神力探测到了一个普通火元的踪迹，然后先用火焰掌将其紧紧地捆绑了起来，然后抛到他跟前，他再用普通手段将其擒获外，他们一行五人没有任何其他收获。

　　又跑了一段路程，带队的蛮胖子脸色阴沉了下去，招呼众人停下来，商谈道“这样下去不是办法啊，好东西都被前面的黑铁强者抢去了，我们这些人也就是捡拾一些漏网之鱼，能不能碰到全要看运气。”

　　“就是能够碰到，逮不逮的到，还要看实力，我们五人之只有陈兄有所收获，这难之大就可见一斑了。”

　　抓住一只火元后，一开始众人只因为是陈旭的运气，结果后来他们也有幸碰到了落单的火元，结果却现这些火元滑溜异常，想要行进抓住它们，简直比登天还难。

　　这样一来，众人方才明白陈旭之前那看似简单的一抓，到底包含着多大的学问，一个个对待陈旭的态开始转变。

　　就连原本一只冷冰冰的紫菱都翻转着秒目，对陈旭施展盈盈注目礼，显然是心颇为震撼。

　　“蛮兄所言不错，我们即使有那运气，也没有陈兄的实力，与其这道路上来回的压马路，不如走那些小径试一试，正所谓富贵险求，不搏一搏，如何能够进阶黑铁。”

　　紫菱秒目流转，盈盈一笑，顿时仿佛花盛开，即使陈旭这等不为美色着迷之人，都觉得眼前空猛然一荡，似乎升起了一个骄阳来，连原本炙热的空气似乎都有些清凉了起来。

　　直到这个时候，他方才明白紫菱那花仙子的名号究竟是如何得来的，紫色花开花羞，果然不愧是花仙子。

　　不过对陈旭这一步步靠自己走到现修为的修士来说，这等美色虽然诱惑，可却也只是诱惑罢了，他脑海钻石神魂稍稍一转，便重恢复起清明来。

　　这一幕让紫菱看的心猛然一颤，对她的容颜紫菱可是有着绝对的自信，此时她又是刻意堆满了笑容，即使是黑铁初期巅峰修为的炎般，都会沉迷进去，绝对不会这么快就清醒过来。

　　“此人不简单呢，有趣！”

　　嘴角泛起一丝笑意来，紫菱仿佛见到了一个好玩的东西一般，身后似乎瞬间长出了一条分叉的恶魔尾巴。

　　“仙子容颜果真不凡，蛮某失态了！”

　　不多时，看似憨厚的蛮胖子竟然也从美色醒转了过来，稍稍一咳嗽，便将目露痴迷之色的寻应从梦游状态惊醒，只有一心沉醉于其的姜浩还迷醉不自知，直到陈旭咳嗽一声，一声仿佛暮鼓晨钟般的炸响他脑门上响起，他才惊慌失措的回过神来。

　　“之前仙子所说正是蛮某所想，陈兄、寻兄、姜兄，你们怎么看？”

　　对于陈旭竟然能够比他早一步清醒，蛮胖子虽说表面上没什么，可心却是泛起惊涛骇浪来。

　　对这等不包含威胁的美丽，即使是他都要沉醉于其，想不到竟然有一个先天巅峰的人早他一步醒来，这着实令人感叹，同时心对陈旭也加的忌惮起来。

　　“既然仙子和蛮兄都如此说了，陈某自然是没有什么意见，毕竟，这收获实是太少了。”

　　陈旭自然也不愿意这样浪费时间，若不是有些其他顾虑，他早就扔下这个人独自离去了。

　　不过现看来，这队伍里的几个人貌似都十分有趣，这个紫菱仙子和蛮胖子，似乎都不是那么简答，如此，陈旭就不急着走了。

　　陈旭答应下来后，事情便顺理成章了，寻应自然唯蛮胖子马是瞻，姜浩面对紫菱根本就说不出一个不字来，彻底体现了被人卖还替人还价的超高境界。

　　于是这支五人小队转过一个角落的时候，便趁着别人不注意钻入了小道之，闯入了茫茫火焰洞穴之内。

　　他们消失的一瞬间，火焰山内部一个不知名区域内，正研究地图的苍炎猛然站起身来，淡笑道“终于忍耐不住了，究竟是什么人能够不声不响的便灭杀了蛮胖子，要知道蛮胖子虽说表面上是先天巅峰，可他大半玄力都掩藏了内丹之，真正的修为已经达到了黑铁初期巅峰。”

　　“能够不声不响的杀死他，恐怕即使我都没有这个能力，让人心惊的是，蛮胖子竟然没出任何示警之音。”

　　苍炎说完，他身后立着的一个英俊男子也是脸现微笑，接口道“刚刚得到家族确认，花仙子现正狼矢少将的晋职典礼上呢，那现这个花仙子又是何人？”

　　这个男子不是别人，正是姜浩羡慕嫉妒恨的炎般！

　　“师兄，我们该怎么做？”

　　“跟上去，你与炎海、火魔一道，率领五个黑铁高手跟上去，不要打草惊蛇，我倒要看看，他们究竟想要干什么！”

　　“是！”

　　炎般立刻点头接令，炎海和火魔俱皆是黑铁期高手，有了他们两个相助，相信即使蛮胖子手段通天，也不可能拿他们怎么样。

　　“虽说那女人不是真正的花仙子，可一笑起来却也拥有仙颜，花仙子不好弄到手，暂且玩玩这个女人倒也不错。”

　　炎般舔了舔嘴唇，心不禁浮现出紫菱那绝丽的容颜。

　　不过炎般离开一会之后，苍炎眉头猛然一皱，仿佛想到了什么，身形一展，便追了上去。

　　火山的另一角，原本静静矗立的蛇行双目猛然圆睁，抖手将手上的通讯器毙掉，喃喃道“终于转弯了，这次我看你往哪里走。”

　　随即转头看向昆胄，笑道“兄弟，机会来了，敢不敢和哥哥一道走一遭？”

　　昆胄一愣神，他好久没看到蛇行这等姿态了，这种态只标志着一件事，那就是蛇行要大开杀戒了。

　　“那是自然，你的事情就是我的事情，这个何须跟我客气！”

　　“好，就等着兄弟这一句话了，走！”

　　瞬间，蛇行和昆胄的身影便消失了这个空间之。

　　这二人的身影一消失，原本寂静的空间一阵翻腾，一个黑色的人影逐渐显现，接着，人影便连接起通讯器，不知向什么人布着信息。

　　火山另外一角，一身黑色甲胄的铁翼联盟队长天翼神色一动，转而看向了一旁的铁翼长老，笑道“蛇行终于忍不住了，我早就怀疑他得到了核心的残图，不过这小子一直表现的十分隐忍，现终于开始动作了。”

　　“桀桀，那我们还等什么？若不是火窥残图他手，我早就将他抽筋扒皮了。”

　　老的都快掉牙的铁翼长老狰狞一笑，与天翼对视一眼，双双展动身形，瞬间消失了原本所之地。

　　一处火焰山的心，黑雨老人手臂一伸，便提着脖子将一只人形火元从岩浆拽了出来，仿佛自家后院拔萝卜一般轻松写意。

　　紧接着他神色一动，朝旁边的一个人影说道“找到那小子的踪迹了，你去找他，我倒是十分看好这小子。”

　　话毕，他身边的人影一晃而出，正是雄壮的武熊，只是此时武熊的眼光确实急剧闪烁，而修为则是已经达到了先天巅峰。

　　稍稍凝立一会，武熊的修为一直上升，直到攀到了伪黑铁方才停滞下来，然后也不说话，身形一展便离开了这里。


第二百三十九章 宝藏现

　　火焰山一角，森严的守卫之下，参天火焰之，银河联邦直少校血修罗正炼化一只火元，忽然一阵脚步声传来，他转头一看，只见一个身材火爆，双目重瞳的军装女子走了过来。

　　“有什么事吗？狄娜。”

　　眼睛连翻都没翻，血修罗淡淡的询问着。

　　“启禀大人，武熊的追踪器有信号了，估计他已经离开黑雨老人的影响范围。”

　　狄娜虽说也是黑铁期修为，可血修罗面前却不敢有任何的僭越，只是安守本分，毕竟黑铁期虽说这外界星空算是一方高手，可无星海却不是，她见到过太多的黑铁期死血修罗的手里。

　　“武熊动了？”

　　原本神色淡然的血修罗双目猛然一转，手臂一用力，啦一下，便将人人羡慕的人形火元捏了个烟消云散。

　　“好，终于动了，我还以为他会一辈子和黑雨一起呢，黑雨呢，动没动？”

　　血修罗站起身来，甩了甩手臂，仿佛刚刚捏碎的不是人形火元，而是一件垃圾一般。

　　“没有，黑雨老人依然捕捉火元，似乎并不急着寻找火窥宝藏。”

　　狄娜眼闪过一丝心疼之色，这人形火元对她来说都有大用，不过却并不敢表露出来。

　　“哼哼，这老家伙想来是想要用自己吸引住他人的目光，然后让武熊找到宝藏，想的到美。”

　　冷笑一声，血修罗想了想，便吩咐道“你去叫上老二老三，带上铁血卫队，我倒要看看武熊他能够往哪里走。”

　　“是！”

　　狄娜浑身猛然一哆嗦，知道血修罗此次动真格的了，铁血卫队乃是他的心腹，一共十人·每一个都是黑铁初期战力，乃是用一种丹药强行提升的，虽然不能继续进阶，可一套十人阵法联合下·就是一般的黑铁期巅峰都不是对手。

　　至于老二老三，则是血修罗下面两个超级高手，也是黑铁期修为，一个对付两个狄娜这种的，是根本没有任何问题。

　　银河联邦少校血修罗这一动，可就仿佛像是惹了马蜂窝一般，风之一族头领拥有风之翼称号的风渊迅速得到了消息·领着风之一族的高手就追了出去。

　　而地之一族，领导者土肥也是扔掉了手的一根不知名的兽骨，唧唧油腻的嘴巴，一挥手，带人冲了出去，其目的地自然也是指向了血修罗队列。

　　黑雨原本所的地方，黑雨老人正耐心的掉着火元，忽然神情一动·好像是查知了某些东西，然后忍不住微微摇头，叹气道“乱了也好·乱了也好，闹，闹，后就让你们一场空！”

　　说完便不再理会，继续进行他貌似荒唐，实则极为管用的钓鱼行动。

　　陈旭并不知道他们一行已经成了搅动此次寻宝行动，掀起滔天的核心，蛮胖子的带领下，这支队伍左闪右躲，巧妙－的岩浆缝隙之间传说·游走于各大专门路线之间，寻着宝藏的下落。

　　不得不说蛮胖子的带队能力着实可怕，不知道是他本人嗅觉灵敏，还是原本就拥有剩下的火窥残图的几块，只是领着众人走了不远的距离，便接二连三的现人形火元。

　　甚至·陈旭偶尔一瞥间，似乎还看到了那种浑身上下都是黑色甲胄的伪黑铁境界的火元，凡此种种不一而足，似乎他们一下子便闯入了一个满是火元的天地之。

　　只是面对这丰富的火元资源，陈旭却渐渐现，好像除了姜浩比较兴奋，且动作和神情相符外，其他几个表面上一副激动异常的模样，实际上却是行动懒散，就千万富豪地上见到了一两毛钱一般，根本懒得搭理。

　　只有面对伪黑铁境界的火元的时候，蛮胖子、寻应和紫菱才有些意动，只是不知道出于什么心理，他们眼睁睁的看着火元逃逸，却并未出手阻拦，观察出事情有异的陈旭自然也不会出手。

　　一路迤逦行来，虽众人心各有所谋，但随便出手，所收获的火元也数量甚是可观。

　　陈旭一共擒获了五个人形火元，二十个普通火元，蛮胖子战绩也差不多，紫菱的收获要好上一些，只有姜浩为稀少，不过也收获了三个人形火元，不知有意还是无意，姜浩竟然一个普通火元都没逮着。

　　不过如果说众人之收获大的，那就要数大白了，见到伪黑铁境界的火元身影后，陈旭便找了个机会瞧瞧的将大白放了出去，让它见机行事，后大家收获平分。

　　结果以大白伪黑铁的境界，和白虎的几个天赋神通，一通乱战之下，所得到的火元大大出乎了陈旭的意料，众人停止一个岔路口上的时候大白已经得到了三只伪黑铁境界的火元，十只人形火元，十个普通火元。

　　收获之丰富，几乎让大白兴奋的忘乎所以，回归陈旭的怀抱之际，一个没留神，引起了众人的注意，至此，大白的存方才映入众人眼帘之。

　　眼见大白暴露，陈旭便不再遮掩，直接将大白放到了肩膀之上，也不多解释，就仿佛什么都没生过一般。

　　只是随即陈旭便现，众人看向大白的目光似乎有些炙热，除了紫菱的眼光从未改变，估计是对大白的可爱模样动心了外，其他几人的目光却是变了好几变，由一开始的惊讶，转化到随后的艳羡，然后再到之后的炙热，就好像现了绝世宝物一般。

　　“咦！”

　　惊疑间，陈旭转头一看，却现大白小爪子正抓着一块巴掌大小的火红色令牌，满头大汗的那里磨蹭着，不知道的还以为它是想要用令牌抹平毛上的起皱。

　　可是这一幕落陈旭的眼，那意义可不同了，他可是知道大白体内空间的存的，显然，现大白正努力将这令牌放进去，结果怎么也放不进去。

　　“火遁一、十四！”

　　陈旭不顾大白的抗议，一把将这令牌拿手，双目灌注罡气努力看过去，结果现这火红色令牌上面隐隐流转着这五个字的模样。

　　等到他念出这五个字的时候，一团红光猛然从他掌心的令牌处爆，紧接着，他只觉得手臂一沉，以他的力量几乎都托不起来这块令牌。

　　正当陈旭惊疑不定间，一阵咔嚓之音不断从他手心传出，紧接着，整个令牌都以肉眼可见的速飞快的生屐着，很快，这块令牌便由手掌大小，变成了七米高的一个巨大石碑。

　　托着这块石碑，陈旭只觉得身上罡气以飞快的速消弭着，这等环境之，他着实不能让这种情况生，因此很是决断的猛然一扬手臂，将这块涨到了七米高的令牌抛了出去。

　　轰隆隆！

　　令牌一着地，触碰到地表岩浆，似乎激起了进一步的变化，直接贯通了地心岩浆海，火红色岩浆的冲刷下进一步的增长着，几乎一眨眼的工夫便顶破了洞穴顶部的岩石层。

　　此刻一队队正往这里敢来的强者都停住脚步，猛然抬头观望，只见一道火红色的虚影凭空而立，紧接着四座火焰山开始爆，瞬息之间勾连成了一道火焰山天幕。

　　无穷的岩浆流转之下，其一座火焰山开始急剧扩张起来，地心岩浆海都被排斥了出来，里面似乎进行开天辟地一般，轰隆隆的巨响声不断，一条条通道以肉眼可见的速生成。

　　这一瞬间，几乎所有的强者都眼睛微眯，银河联邦少校血修罗，炎之一族领头人苍炎，静静垂钓的黑雨老人，铁翼盟队长天翼，飞速疾驰的副队长蛇行，地之一族的领头人土肥，风之一族的负责人风之翼风渊，这些高手无一例外的心一颤，知道，火窥宝藏现世了！

　　这个时候，陈旭所立之地，周围的环境与之前相比已经有了天差地别的变化，好像是忽然被瞬间转移了一般，看着这几乎是用卷尺丈量出来的尺寸几乎一模一样的岩石通道，陈旭忍不住轻轻叹了口气。

　　不过变化结束之后，原本膨胀到极大的石碑又重缩小起来，变成了七米高的大小，屹立通道的一角。

　　这七米高的石碑看似巨大，其实若是放这高、宽都几乎有二三十米的通道，那就显得并不起眼了。

　　“呼，果然是火遁传承石，相传火遁传承石一出，火窥宝藏便是现世的时候，没想到真正弄起来，竟然会是这般形式，火窥此人果然家学渊源，能够将这里改造成这模样，似乎要费绝大心力啊！”

　　“难道当年一战另有内幕？”

　　蛮胖子轻声一笑，见大幕开启，便将目光从火遁传承石上收回，很显然，之前他关注的并不是火遁传承石，而是这将要开启的火窥宝藏。

　　寻应和姜浩也将目光移开，这块传承石上标注的是一、一十四，证明这只是火遁传承石的显示一级火遁神通的石头，而且只是一级火遁神通的第十四块，对他们来说，价值其实并不大。

　　只有紫菱依旧眼睛冒光的看着大白，忍不住又看向陈旭，笑靥如花道“陈兄，这只小老虎是你的宠物吗？好可爱啊，我非常喜欢，如果我说我和他一见投缘，你信不信？不知道你能不能割爱想让？”


第二百四十章 漩涡中心

　　“呵呵，陈兄这只宠物确实不凡，应该有伪黑铁的境界了？若不是它的翅膀只有两只，而且颜色不对，说不定我都要以为它是白虎一族了，不过拥有两只翅膀的伪黑铁星虎也算是奇葩了，难怪紫菱仙子动心。”

　　眼睛一眨，陈旭尚没说话，蛮胖子倒是先开口了。

　　颇为嗔怪的狠狠白了眼韩胖子，紫菱似乎为他的插言而感到愤怒，直接小口一张，说道“只要陈兄肯割爱，紫菱自然会做出一些补偿，不会让陈兄吃亏的，这点还请陈兄放心。”

　　“陈兄现只是先天巅峰境界？这是一颗玄力丹，乃是黄级极品丹药，只需要一粒，便可将先天巅峰境界的修士推入黑铁境界之，成功进阶的概率成以上。”

　　紫菱玉手一摆，一个水蓝色玉瓶便手浮现，笑道“只要陈兄肯割爱，这玄力丹就是你的了。”

　　深深看了眼紫菱，陈旭现已经知道了对方的不凡，对方此时的修为肯定是伪装出来的，再看看旁边笑眯眯的蛮胖子，一脸讪笑的寻应，以及傻头傻脑的姜浩，陈旭心忍不住倒抽口凉气。

　　他实不明白，他只不过是想要混入炎之一族的队列之，只是与普通的几个先天巅峰一道行动，怎么会碰到这样一股扮猪吃老虎的家伙？

　　“这几个人能够将修为压制的如此之低，所谋一定不小，看他们的模样，似乎并不乎苍炎等人，那他们为何将我加入这队列之？我究竟有哪一点入了他们的法眼？”

　　陈旭心惊疑不定，表面上却依然保持着淡定的神态，微笑道“按理说紫菱仙子的玄力丹不可谓不重，可是却用错了地方，如果是外面，一枚玄力丹的价值肯定会让众人打破了头，可惜这里，它的价值就小多了。”

　　说着，陈旭掏出自己所获的一只人形火元，拿手心晃了晃，话的意思已经十分明显了。

　　紫菱先是一怔，好看的眉毛扭成了一团，紧接着好像是恍然大悟一般狠狠盯了眼陈旭手的人形火元，知道想要用玄力丹来换肯定是不成了。

　　陈旭收获了这么多火元，即使肉身枷锁再难以打破，也有七成的把握突破到黑铁境界，领悟玄力的奥妙。

　　这种情况下，外界一出现便要引起腥风血雨的玄力丹便成了鸡肋的东西，难怪陈旭会看不上。

　　“其实玄力丹的作用比火元好多了，算了，既然你都有火元了，那我也不强人所难，我再换一件东西。”

　　紫菱咬咬牙，似乎是有些恼怒，不过瞥了眼蛮胖子，见到他一只笑眯眯的也不答话，便将心的不良念头放下了。

　　此次她和蛮胖子一道行动，乃是路上巧遇所致，她对蛮胖子将陈旭招入队伍之的原因是一无所知，因此，即使心再不满，她也不敢贸然对陈旭出手，否则以她的性子，她早就出手明抢了，哪里还这里和陈旭墨迹。

　　只是想想蛮胖子那恐怖的名声，紫菱即使不怕他，也不想这等小事上自找麻烦。

　　想了想，紫菱玉手又是一颤，陈旭注意到她手腕上那一抹天蓝色的手镯光芒一闪，一件黝黑色的圆珠便出现了她嫩白的小手之上。

　　“既然你修炼丹药上不缺乏，那体外骨骼上呢？要知道体外骨骼可是星战士的第二生命，拥有一件好的体外骨骼，可以让星战士的实力生翻天覆地的改变，甚至跨越小阶级战斗都不是不可能。”

　　紫菱先陈述一番体外骨骼的重要性，为接下来自己的交换做好铺垫，然后再露出一副吃亏了的表情，眉毛皱兮兮的以一副便宜你的口气说道“我手这件体外骨骼乃是一副黑铁级别的下品金属性战甲，拥有了这件战甲，即使现，你逃过黑铁初期的追杀都不是不可能。”

　　“如果不是我真的喜欢这小老虎，我是无论如何都不会拿来和你交换的，若是外界，一件这等级别的战甲足以换取一多只黑铁初级的宠物了，你可千万别过分。”

　　这时候，蛮胖子眼也闪过一丝诧异之色，显然想不到紫菱会拿出这件东西来，当然，陈旭也注意到了，那种神情不是为黑铁级别的战甲出现而惊讶，乃是一种看到有人用买汽车的钱买了辆自行车而感叹。

　　“陈兄，这黑铁级别的属性战甲外界可不多见，或许你见识过了陶瓷战甲，以为外装骨骼不过如此，可到了黑铁级别的就大为不同了，一般意义上，同级别的人是根本无法打破黑铁外装骨骼的。”

　　“只有到了黑铁级别，外装骨骼的特效才真正显露出来，紫菱这次交易可算是真的有诚意，要知道，此次行动炎之一族的领头者苍炎身上所穿的外装骨骼也不过是下品黑铁火属性战甲罢了。”

　　经过蛮胖子这么一说，陈旭如果再没有动心的话，那他就不是陈旭，而是佛陀了，只是再动心，看着不远处露出财迷之色，不断石碑上爬上爬下，似乎依然不放弃将石碑装入体内世界打算的大白，陈旭还是摇摇头。

　　大白当日能够拒绝麒麟的邀请而同他一起，不管怎么说，他都不能将大白卖了，而且他与大白的关系也不是理论上的主仆关系，而是好友关系，说不定他一将大白卖了，大白马上就会卷起钱财跑路。

　　这可不是陈旭胡乱猜测，拥有了麒麟传授的些许白虎一族特有秘法情况下，大白潜隐下来，即使是陈旭这个熟识之人都现不了，一定意义上，大白的潜隐术简直超过了他的小敛息术第一层境界。

　　“抱歉，管仙子开出的条件非常好，可惜大白属于非卖品，还请仙子见谅。”

　　陈旭此话一说完，不仅蛮胖子，就连原本一直傻笑的姜浩都眨了眨眼睛，而一直谄媚笑着的寻应是急速咳嗽了几声，显然是一口气没上来，直接被呛着了。

　　至于紫菱仙子，则是杏眼圆睁，纤纤玉指立起，不敢置信的点着陈旭，身上一团团水色光华不断流转，这一瞬间，便散出了一种超过陈旭感知的恐怖威压，让陈旭的思绪都为之一顿。

　　“仙子！”

　　就陈旭意识到不对，准备不管三七二十一的先给她一记金刚拳反击的时候，同样一声沉闷的声响爆，却是蛮胖子眼见情况不对，开始出言阻止了。

　　“你……”

　　见蛮胖子破了自己的势，紫菱眉毛瞬间立起，一转头便对上了蛮胖子，这一时间，陈旭现，寻应和姜浩也瞬间对立上了，散出恐怖异常的气息来，寻应自然是帮着蛮胖子，而姜浩也是与紫菱站一起。

　　“买卖不成仁义，仙子，你说是不是？”

　　蛮胖子脸色猛然一沉，原本一只挂脸上的笑容直接消弭无踪，这一瞬间，似乎整片天幕都跟着黑暗了下来，可见他的实力究竟有多强横。

　　“好好好，姑奶奶今天给你一个面子，不过这事不会这么算了的。”

　　脸色难看的看着变暗的天幕，紫菱心也是猛然一沉，她虽然知道蛮胖子修为高深，可闻不如一见，以前只以为和自己差不多，现看来恐怕是差远了。

　　能够凝成这种势，可见蛮胖子已经快要打破精神枷锁了，踏出那无数修士为止震颤的一步，相比于蛮胖子，紫菱现自己实差的远，也只能用势来压迫压迫先天巅峰的小孩子罢了。

　　“这位姜兄好修为啊，不知道名讳为何？”

　　没有理会紫菱的狠话，蛮胖子脸上重恢复笑眯眯的神态，也散去了自己的势，不过目光一转，却看向了老实人姜浩。

　　刚刚的对抗之，别人或许无法感应到，但是韩胖子却清晰的感觉到自己的势蔓延到姜浩身上时，便仿佛撞上了一堵岩石，直接被翻卷了回来，虽说他也不是没有一搏之力，可这种关头，他却并不想为了这无聊的原因而死斗。

　　“我？呵呵，我不就叫姜浩吗？唉，你们聊你们的，不必管我，不过我看这小老虎似乎与陈兄颇为投缘，仙子何不成人之美？”

　　姜浩话一出口，场上的气氛再变，紫菱看着姜浩，美眸不断转动，她却是想不到只不过为了一个先天巅峰的小家伙，竟然连姜浩都开口说话了。

　　这姜浩乃是她游历遇到的，一身修为深不可测，虽表面上表露出对她的痴迷之态，可内心深处却不可猜。

　　只是因为一直表现出来的花痴，久而久之，就连紫菱自己都忘了姜浩超级高手的身份，把他真的当成了一个花痴追求者，直到现她才想起，这姜浩还是一个超级恐怖的高手。

　　“什么时候开始，我竟然忘掉了他高手的身份？这怎么可能？”

　　紫菱一想到这里，只觉得浑身上下激灵灵打了个冷战，再看向姜浩的目光，却带上了无的提防。

　　只是姜浩对此似乎并不意，马上就恢复了原本的模样，让紫菱有种重拳落空的郁闷感，几乎直接憋出内伤了。


第二百四十一章 五百年六劫难

　　深深的喘了口气，紫菱也不多说，嫩白小手一亮，手又多出了一件银色的珠子。

　　这一次她也不废话了，直接介绍道“品黑铁体外骨骼，水属性，怎么样？够不够换你的小老虎？”

　　这件东西一拿出来，紫菱眼光便开始闪烁，似乎有些后悔，大大的眼睛死死盯住陈旭，似乎生怕他忽然答应一般。

　　而原本老神的姜浩，见到这件体外骨骼后也忍不住眉头轻挑，蛮胖子是眼睛连眨，似乎怎么也想不到紫菱竟会干出这等不靠谱的事情来。

　　陈旭还没说话，紫菱便冷哼一声，直接收起了这枚体外骨骼，说道“算你能够经得起诱惑，小白虎跟了你也算没跟错人。”

　　接着便转头看向了蛮胖子，问道“蛮兄，现迷宫现世，你对这火窥宝藏久有研究，不知道到底该怎么走。”

　　眼见紫菱这般动作，陈旭只有哭笑不得的摸了摸鼻子，看来这位仙子的眼，大白的重要性还是远远不能和这品黑铁战甲相比的，他还没说话前，便抢先替他回答了。

　　不过这倒也是让陈旭大大松了口气，品黑铁战甲他可以不乎，如果换了上品黑铁战甲的话，那就不同了，到时候他心一动，说不定还真的就把大白给卖了。

　　甚至以大白的德行，陈旭估计，紫菱都不需要和他打招呼，直接将上品黑铁战甲送给大白，这小玩意说不定马上就会叛变，对大白的财迷程，如今陈旭才算是暂时有了个了解。

　　他有足够的理由相信，当时地球上的时候，那头恐怖的麒麟若不是自恃力量强横，以一副裸男的原始景象出现，而是穿着一身神异战甲，带着豪华阵容出面诱惑，说不定大白就跟着他走了。

　　毕竟相比于当时一无所有的麒麟，他好歹还是一个原始部落的酋长，身边的财物还是不少的。

　　当然，这个问题已经是一个无解的答案了，知道的越多，陈旭方才现麒麟越的恐怖，想要达到他的等级，他还有漫长的路要走。

　　“哈哈，蛮某手确实有几幅火窥残图，不过拼凑起来还少两块，想要这迷宫之找到真正的藏宝之地，还需要陈兄多多援手啊！”

　　眼见紫菱将品战甲收了起来，蛮胖子似乎也从姜浩给他带来的震撼醒转，自恃底牌深厚，硬拼起来绝对不弱他人，蛮胖子很快便恢复了自信。

　　眼光略带惊奇的姜浩身上扫过，蛮胖子哈哈一笑，便将目光对准了有些错愕的陈旭。

　　“蛮兄这话是什么意思？”

　　陈旭眉头一挑，似乎明白蛮胖子邀请自己加入这支队伍的真相马上便要浮出水面了，看来这正应火窥残图上。

　　“难道我手那块标注着火窥藏宝的地点的残图暴露了？不应该啊，否则以蛮胖子的强势，只需要硬夺，难道我还能不给不成？”

　　陈旭心惊疑不定，不过表面上依然是一副淡然的神色，将古人语的泰山崩于前而面不改色表现的淋漓致。

　　蛮胖子此言一出，不仅是陈旭心惊颤，原本老神的姜浩，有些咬牙切齿恨不得生吃了陈旭的紫菱，深知韩胖子底细的寻应，一个个俱皆眼眸转动，颇为好奇的上下打量陈旭。

　　紫菱是嘴角泛起一丝轻笑，再看向那边抓着火遁传承石不放的大白，心却是一阵闪动，似乎期待着某些事情的生，若是陈旭真的有大用、有大底牌也就罢了，如果没有，那之前她面前的装逼，可就要付出血的代价了。

　　她紫菱可不是真正意义上的花仙子，虽说她拥有不亚于花仙子的容颜，拥有闭月羞花的仙颜，但是她可没有那扫地不伤蝼蚁命的慈悲，她可是双手粘满血腥的紫魔女，有着玫瑰之称的花坛俏仙子。

　　“好深的养气工夫，难怪陈兄能够这般年岁便修成这等修为，蛮某别的本事或许没有什么强人之处，不过这双眼睛上的工夫还是能够说得过去的，若是蛮某所猜不出，陈兄的真正年龄估计还没到二十标准星海年？”

　　蛮胖子看到陈旭面不改色的样子，并没有立即回答他的问题，而是颇有深意的点出了陈旭修炼的年岁，然后一副期待的模样，似乎对陈旭接下来的答案非常感兴趣一般。

　　见到蛮胖子并未直接开口讨要自己手的那块火窥残图，陈旭虽说表面上依旧镇定，可心却着实松了口气，不到万不得已，他实是不想将手这块标注着终地点的残图上交。

　　只是此时陈旭心松了口气之余，也忍不住为蛮胖子的眼力而感到震惊，他现的面貌由于是从猿人跨世纪进化而成，因此完全是一副精悍的普通人族汉子的模样。

　　这等模样整个宇宙星空之，可以算是再普通不过了，由于能够走出星球，宇宙历练的冒险者差都是先天级别的，因此岁月作用他们面貌上的效果已经十分浅显。

　　除非那些刻意保持着苍老面貌的人，否则一般意义上都维持三四十岁的模样。

　　蛮胖子一指出陈旭的年龄，陈旭心便是一动，想到自己夺舍猿人的时候，年龄恰好也就是十三四岁，然后经过一年多的远征，再加上兽潮，似乎真正算起来，他现的年龄应该不超过十八岁。

　　管陈旭没有立即回答，不过众人一个个都是成了精的人物，从他那晦涩的神情立刻判断出，蛮胖子此言八九不离十算是真的了。

　　“怎么可能？姑奶奶自以为是绝世天才，可修炼到先天巅峰的时候也跨入了三十大关，这不可能，不到二十，那岂不是还没有成年？即使有着再充分的能量，没有境界，修为也根本提不上去，只会爆体而亡罢了！”

　　“小子，你是怎么修炼的？”

　　紫菱率先叫嚷起来，今日她陈旭面前丢脸丢大了，因此便丝毫不顾忌所谓的淑女风范，恢复了往日的魔女本色，一掐腰，凶巴巴的亮了亮银亮的牙齿，似乎想要给陈旭一口一般。

　　紫菱不知道，陈旭可不是借助外丹晋升先天境界的，甚至他达到内息外放的过程都没有借助外丹，乃是纯粹的修炼之士，属于宇宙初生，开天辟地之际第一波巨擘采用的修行方式。

　　若是换了别人早死了一千八遍了，只是因为陈旭得益于核心神魂之故，方才能够这条逆天的道路上走了下来。

　　结果，这就让先天期这个本来给普通修士打基础的境界成了摆设，以陈旭的深厚根基来说，先天期的境界根本就不算是境界，以他的基础之深厚，只需要拥有足够的能量，一举冲到黑铁是一点问题都没有。

　　当然，达到黑铁境界后，若是想要继续提升，就必须开始提升境界了，某一位大帝曾经说过，黑铁方才是修士起步的阶段，这之前，根本就是一群幼儿园的小朋友罢了。

　　不过所谓的大帝距离平凡修士实是太遥远了，这些普通星修士心，先天已经算是修士的起步，而陈旭这个不到二十岁的先天巅峰，一出现，便打碎了一地眼镜。

　　连原本除了对紫菱外，对其他什么都不甚意的姜浩都忍不住眼放射出异色来。

　　“不到二十岁的先天巅峰？如果能够不到二十岁的时候进阶黑铁，那岂不是能够直接引动黑铁境界、先天威力的天地劫？到时候只要能够领悟一两分，就可以黑铁境界突飞猛进耍！”

　　“若是能够十岁之前进阶白银，那就能主动引动白银境界、黑铁威力的天地劫，若是再算上一二十年一次的白银劫，就有两次经历白银劫的几率，那进阶传说的黄金的概率可就大多了。”

　　寻应忍不住抹了抹眼睛，直到惊呼出声，几乎都忘了此时所处的情景，显然心实是太过惊讶。

　　“星修士五年一大劫，大劫之又有五小劫，第一小劫二十岁之前引动，第二小劫十岁之前引动，第三小劫难一二十岁之前引动，第四小劫难二四十岁引动，第五小劫难四二十岁前引动，到了五标准星海年的时候，大劫将会引动，据说这是黄金终极劫难。”

　　“渡过了，海阔天空，渡不过，烟消云散，据传说，就是黄金境界的强者，也有不少陨落这五年大劫之。”

　　姜浩有些感叹的瞄了眼陈旭，微微叹了口气，仿佛缅怀着什么一般，说着“星修士进阶先天，便算是修士，便不可避免的会有五年天地大劫，一般意义上，以宇宙层出不穷的科技，不说星修士了，就是普通人，只要条件允许，也能够活上四五岁。”

　　“不过以普通人的灵魂，多能够存活的大限便是五年，当然这不包括休眠的状态下，毕竟休眠实际上是另一种状态的死亡，只是一定意义上能够被唤醒而已，而对星修士来说，即使休眠，也逃不过五年大限。”


第二百四十二章 万花镜

　　深深看了眼陈旭，姜浩有些感叹的说道“这片天地是公平的，五年，便是所有生命的极限，想要踏过，必须冲过大劫，而大劫恐怖异常，因此，前面的四小劫便是天地给生灵的一个机会，一个预热的机会。”

　　“第一小劫难，威力先天巅峰，可以体悟的境界不定，第二小劫难，威力黑铁巅峰，可以体悟的境界不定，第三小劫难威力白银后期，第四小劫难威力白银巅峰，第五小劫难威力黄金等级，作为五年大劫的后一次预热。”

　　“因此，只要时间到了，准备好引雷晶，随时可以引动天地劫难，小劫无声无息，不能有任何外物作为加持，时间一过若不引动，则视作是自动放弃，你不到二十岁便能达到现的水准，可以说前途非凡。”

　　“若是能够二十岁前进阶黑铁，那便一定拥有过二十岁前先天小劫难的把握，到时候那劫难威能是先天巅峰，但境界却是黑铁的，你将会受用无穷。”

　　听了姜浩的话，陈旭心一阵涌动，想不到星修士还有这等限制，看来他不知道的事情还有很多很多。

　　“二十先天巅峰，十黑铁巅峰，一二白银后期，二四白银巅峰，四二黄金级别。”

　　心再次一阵感叹，陈旭扫了眼嘿嘿直笑的蛮胖子，见他没有继续说话的打算，便主动开口道“姜兄，你之前提到了引雷晶，难道说这个劫难从小到大全部都是雷劫？”

　　“不知道渡过了五年劫难，又会是何种劫难？”

　　显然陈旭这个话题引起了众人的兴趣，这种关乎着火窥宝藏的事情面前，众人依然保持着足够的注意力，眼睛直勾勾的盯住姜浩。

　　“你们也别看我，我一个先天巅峰如何会知道五年大劫后的事情？不过渡过了五年大劫，那一个个至少都是称王的存，或许他们便不再拥有劫难一说，或许劫难会厉害，谁知道呢！”

　　“至于引雷晶，落入需要的人手，价比天高，落入不需要的人手，嘿嘿，可就是废物一颗了。”

　　姜浩打了个哈哈，结束了关于这方面话题的谈论，不过通过他的话，陈旭明白，这貌似普通的引雷晶应该价值非常之高才对，这毕竟关系到大劫之前的五大小劫。

　　被困瓶颈的修士，面对五年死难的时候，可是什么事情都能够做出来，可想而知，这能够预言天劫威力，且能够带给他们境界上的非凡感悟，助他们突破原本境界的小雷劫，究竟有多么的吃香。

　　与之相关的引雷晶即使原本普通平常，估计瞬间便会被有心人囤积起来，以谋取暴利。

　　“姜兄说笑了，引雷晶可不好找，蛮某活了这么久，从小到大，也没有见过一面引雷晶的真面目，据说这引雷晶体也有好坏之分，蛮某曾经见过一个星海大卖场拍卖过一颗引雷晶，还只是品的，啧啧，那动静，比火窥宝藏要强上好几倍。”

　　蛮胖子打了个哈哈，终于吊足了众人胃口的关头，将话题硬生生的扭了过来，从怀掏出一枚古朴的小镜子，手上掂了掂，笑道“至于蛮某为什么会提及陈兄年龄不满二十标准星海年，那是因为蛮某这双眼睛却是陈兄身上看到了灵力和罡力交相辉映的波动。”

　　“什么？这不可能！”

　　紫菱顿时仿佛一只被踩到了尾巴的猫咪一般，略带绯色的眼眸瞬间拉长，就仿佛狐狸的眼睛一般，闪动着令人心颤的光泽。

　　“没有什么是不可能的！”

　　姜浩深深看了眼陈旭，叹了口气，转头对着蛮胖子，苦笑道“你这是灵虚眼？还是太虚眼？亦或是窥天神目？还是真正的破虚神瞳？”

　　姜浩此言一出，旁边紫菱和寻应的身体便颤一颤，每突出一种眼的名字，他们的身躯便阵一阵，可想而知他们心的震撼了，如果这蛮胖子真的拥有这四种神眼的某一种，那他们之前对蛮胖子的实力估算全部得推翻重置。

　　“姜兄说笑了，那可是传说的十大神目，蛮某这小身板有多少斤两，我自己可是有着自知之明，只不过是祖上遗传了些许灵虚眼的血脉，加上蛮某久研瞳术，因此略有所成罢了。”

　　蛮胖子打了个哈哈，很快将话题扯过去，也不知道是不是真的只是拥有一丝血脉，只不过陈旭现，对蛮胖子的说法，从神秘至极的姜浩，到蛮胖子的死忠寻应，都十分顺当的接受了下来。

　　毕竟，姜浩所说的这几种神眼，都是隶属于十大神目之列，一旦修成便有惊天动地之威，几乎都属于传说的存了。

　　“不过能够拥有一丝灵虚眼的血脉也非常了不起了，据说完整的灵虚眼几乎能够直接看到灵气构架的法则，其恐怖之处简直难以想象。”

　　姜浩点了点头，好像松了口气一般的重对陈旭看了又看，笑道“既然蛮兄有灵虚目血脉，那查看的肯定没错了，陈兄倒是隐藏的好深啊，这么年轻便能够将灵力和罡气都修炼到先天巅峰。”

　　“恐怕就是放之无星海的大势力，都算是天资横溢的存了。”

　　“灵力、罡气同时修持？真有这回事？”

　　紫菱眉毛抖了抖，颇有些看待阶级敌人一般，扫了眼只是沉默不语、依然脸色平静的陈旭，问道“喂，你真的是灵力和罡气同时修持？并且达到了先天巅峰境界？你是怎么做到的？”

　　“只不过是普通的修炼，顺其自然的晋升罢了！”

　　陈旭面对几双感兴趣的眼睛，直接无奈的耸耸肩，有了之前的铺垫，他即使想要否认灵力、玄力双修也不大可能了，既然掩藏不了，还不如直接坦白的好。

　　从蛮胖子的举动来看，似乎他有事情需要自己这种特殊人才帮忙，这应该就是他召唤自己进入这个队伍的根本原因。

　　听到陈旭这明显是敷衍的话，紫菱没好气的翻了翻白眼，小鼻子皱了皱，嗔道“顺其自然的晋升？这可真是人比人气死人，想当年姑奶奶我晋升个先天巅峰都要小心翼翼，生恐一不小心被反噬而死，你竟然顺其自然的就晋升了？而且是罡力和灵力同修！”

　　说着，紫菱嘴里又小声咕哝了几句，声音低微的紧，又含糊不清，陈旭也没听明白她说什么。

　　“陈兄修为着实令人惊叹，相信找到火窥宝藏后，定然会有大收获，接下来的寻宝活动就要靠陈兄帮忙了。”

　　蛮胖子不待紫菱多说，生怕她来个没完没了，直接扬了扬手的古镜，说道“这枚万花镜，乃是蛮某从星海一处密地得来，应该算得上是一宗异宝，平日里蛮某也没少拿出来迎敌。”

　　“不过据当时密地的记载来看，想要真正激这万花镜的奥妙，就必须要罡灵双修的人来催动不可，原本对此次寻宝蛮某只有三成的把握，不过见到陈兄后，嘿嘿，这把握可就到了七成。”

　　“万花镜？那不是一件自成阵法的宝物吗？难道还能用找路上？”

　　紫菱显然是知道万花镜的名头，说起来，蛮胖子一身修为，有五分之一要着眼这万花镜上。

　　“仙子有所不知，这万花镜其实真正的用途便是推演破阵，这火窥宝藏依我看来，便是一处迷踪阵法了，拥有了大部分地图，只缺少一两块的情况下，想找到路，可并不困难。”

　　蛮胖子也不隐瞒，直接解释了一句，然后便将万花镜交给了陈旭，却是一点都不担忧被陈旭私吞。

　　当然，这等他连修为都看不透的高手面前，陈旭也根本兴不起私吞之意，不管如何，找到火窥宝藏之前，他都应该是安全的。

　　只是找到火窥宝藏之后，事情便有所麻烦了，以己人，陈旭明白，即使是他自己遇到了像他这样的所谓天才，恐怕不能收归己用，便会彻底人道毁灭，绝不会留下第三条路的。

　　不过此时此刻，他除了暂时从命外，似乎也别无他法了。

　　“走着瞧，真到了危急时刻，凭着火神源珠，我未尝不能拼一个鱼死网破，至少能够寻到一条生路。”

　　陈旭心猛然转动，手却不停，直接接过了蛮胖子递过来的万花镜，其实他隐约的能够感觉到，姜浩对他似乎没有什么恶意，即使知道了他罡灵双修的身份后，也没像别人一般极力掩藏眼的炙热。

　　不过此事关乎着自己的小命，陈旭自然不能简单的依靠感觉来判定自己的命运，从来到这个时代开始，陈旭便学会了将命运掌控自己的手，无论是原始丛林之，还是这茫茫星空之内，都是如此，没有任何例外。

　　接下来的事情便简单了，陈旭按照蛮胖子的介绍操控这件威力不凡的宝贝，这错综复杂的洞穴之指引众人前进。

　　虽说蛮胖子手的地图颇为齐全，只是缺少核心的两块而已，但是这迷踪大阵之，两块的阵图所代表的范围之大，简直令人难以想象，如果不靠推演，只是硬生生寻找的话，估计一年也找不出来。

　　因为陈旭某然间现，这大阵竟然不是静止的，越靠近核心部分，这大阵转动的越快，到了心两块残图标注的位置后，大阵的变化速简直能够用瞬息万变来形容了。

　　若没有阵图，这里别说是找路了，后能否自己出去都是个问题。

　　好蛮胖子手的万花镜却是不同一般，陈旭的催动下，不断向空洒出无数散碎花瓣，这些花瓣俱皆是由粉红色光霞构成，一出现外面，便按照某种玄奥的轨迹移动，迅速指出当前应该前进的方向。

　　本来以陈旭现的修为，完全催动这万花镜也是没有什么问题的，可是考虑到这件宝物是蛮胖子的主要宝物，那催动起来一定十分费力，因此陈旭便直接将真正的实力掩藏了成之多。

　　只是将万花镜催到了四五成的程，这样，他脸色也是极苍白，走动的过程答滴答滴的冷汗不断掉落，是有些步履蹒跚，让人担心是不是下一刻便会栽倒地。

　　当然，这一切都是陈旭伪装的，拥有了小敛息术第一层，陈旭的伪装能力之强，已经达到了凡俗的极限。

　　深知催动这件宝物需要法力之多的蛮胖子，对陈旭的状态根本不奇怪，甚至还为陈旭能够挥出现的威力，而感到喜出望外，他原本的计算，陈旭能够挥出三成万花镜的力量便已经是极限了。

　　暗暗赞叹陈旭底蕴深厚的蛮胖子，却不知道这位貌似筋疲力的天纵奇才，并不是像他想象的刚刚跑完马拉松，其实只是完成了一次下午茶后的围绕花园散步一圈而已。

　　这个过程，蛮胖子等人自然不吝啬一些增加体力和精神的丹药，陈旭倒是平白无故的得到了些许好处。

　　当然，他有足够的理由相信，等到自己的效用完了，蛮胖子等人一定会让他连本带利的全部吐出来。

　　就陈旭携带着万花镜带着蛮胖子等人四处乱转的时候，他们原本所立之地，那块火遁传承石旁边，追踪者们赶到了。

　　先到来的自然是苍炎带领下的炎之一族，此次行动他手下两大黑铁期强者火魔、炎海自然也赶到了，同时还包括黑铁初期巅峰强者炎般，以及另外两名黑铁期强者，可算是阵容强大异常。

　　一现这火遁传承石，苍炎的双目便亮了起来，一边吩咐炎般速速将精锐全部调过来，准备开始寻找火窥宝藏，一边移动到火遁传承石旁边，想要将这七米高的传承石从地上拔下来。

　　只是苍炎试了几试，现以他此时足以拔起一座小山的力道，竟然丝毫撼动不了这火遁传承石。

　　这时候他方才注意到，不知道什么时候，火遁传承石上的只有火遁一三个大字，后面应该还有的自己却是消失了。

　　“听说高阶的神通传承石一旦身容天地，除非得到核心传承石，否则根本难以撼动分毫，想来这套火遁传承石便是如此。”

　　见到苍炎那里不断围着火遁传承石绕圈子，炎般好像是想起了什么，走上前来咳嗽一声，提醒了苍炎一下。

　　“原来如此，难怪以苍炎兄的手段，都不能撼动这火遁传承石。”

　　一阵大笑声传来，不过却并不是苍炎出的，而是从不远处的一个角落里传来，紧接着，角落里便转出一群人来，为的，正是一身黑色体外骨骼的铁翼盟队长天翼。

　　天翼身边，铁翼盟的高手全部聚齐，老态龙钟的黑铁初期巅峰长老，眼光闪烁的蛇行，一头雾水的昆胄，他知道现都还不知道生了什么事，不知道为什么忽然遇上了队长和长老他们。

　　“原来是天翼，怎么，星海吃的苦头还不够？想要再试试火拳的滋味吗？”

　　苍炎嘴角一翘，顺势收回传承石上的手掌，后退了两步，领着麾下五大高手站洞穴的一角。

　　“黑雨老人没来？这可有些令人惊讶了啊！”

　　“嘿嘿，盟主自然已经到达了，只是你看不见而已，苍炎，上次若不是你占据地利，我天翼岂会惧你？”

　　天翼嘴角轻抿，皮笑肉不笑的呵呵两声，显然非常不以为然。

　　“输了就是输了，就是再换一个场景，你的下场也不会有任何不同，绝对的实力下一切辩解都是虚妄。”

　　苍炎冷笑一声，显然对战胜天翼拥有绝对的把握，言道“若你不服，现我们可以再打一场，不过这一次恐你就没那么好命逃脱了。”

　　只是话虽如此，苍炎却依旧是一副谨慎的神态，没有一丝主动出手的意思，对神通踏足了第五级的黑雨老人，他可是非常忌惮。

　　天翼自然早就看出了这点，也乐得和苍炎打打嘴仗，不过两方人却都是死守着原本的地盘，没有任何引起误会的举动。

　　“啧啧，好热闹啊！”

　　一声轻笑传来，血色甲胄的银河联邦直属少校血修罗的身形缓缓洞穴间浮现而出，就好像他一直都那里一般。

　　只有空间震荡的一丝血红色纹路，勾连着一个通往此地的洞穴，那依然飘散的光芒，表明着这位也是刚刚到达，并不是一直隐身此地。

　　血修罗一出现，拥有挺拔身材、一身英挺军装的黑铁期星战士狄娜，拥有恐怖肌肉的老二，拥有一头垂到地面白的老三，十个散出恐怖凶兽气息的铁血卫士便紧随而来，直接将这本就气氛紧张的地方，弄的是气闷非凡。

　　此刻，即使以苍炎和天翼的城府，见到血修罗到来都忍不住眉头一皱。

　　特别是见到他竟然连铁血卫队都带来了，心的惊讶甚，他们实想不到，血修罗是如何这么快赶到这个地方的，而且是一副全力出的模样。


第二百四十三章 武熊再现

　　血修罗很快便将目光从苍炎和天翼身上移开，对上了通道一角上的火遁传承石，管知道苍炎和天翼都没过去拾取，肯定有问题，可还是忍不住过去试了一回。

　　结果自然也是拾取不动，皱了皱眉头，血修罗并未和苍炎一般这块传承石上纠缠，他并未顾忌其他人，直接开口对身材火爆的狄娜问道“可以确定武熊的踪迹消失这里了？”

　　“回禀少校，可以确定，武熊确实从这里进入了这片地域之，焚焰蛾显示的通路就这边。”

　　狄娜一边回答着，一边轻轻招了招手，只见她手边点点磷光闪过，一条磷光闪闪的狭窄通道便洞穴出现。

　　这条通道只能供一个人行走，弯弯扭扭，赫然正穿过苍炎队列面前的区域。

　　见到这一幕，场上众人俱皆脸色骤变，特别是苍炎等人，脸色几乎阴沉的都能够滴下水了。

　　任谁也可以看出，武熊就是正大光明的他眼前走过，可是他却是丝毫都未曾察觉，这让苍炎心恼怒之际，也不由得大为警惕。

　　武熊毕竟只是先天巅峰修士，即使是火窥后人，又能如何？只是现看来，似乎这武熊特别不简单，不说别的，单是这一手遁法，能够比拟的人就没有几个。

　　若是再从血修罗这么追踪武熊这件事出，便可看出，似乎事情比想象的要复杂的多。

　　眼睛转了几转，苍炎压下心的淡淡惊讶，转而思考此次的寻宝活动，想不到竟然会遇到这种大碰头的局面来，他必须为以后的行动仔细谋划一番，否则肯定要空手而归。

　　“武熊确实是过去了，苍兄，能否告知，这块石碑是如何出现的？以及你们究竟是追踪什么人？相信这与你我之间的利益肯定没有冲突，不是吗？”

　　血修罗露齿一笑，血红色的长随意扫动，眼光一闪，便看向了沉默不语的苍炎。

　　想了想，苍炎略微点头，扫了眼天翼，脸上的阴沉之色一扫而空，淡笑道“其实我和天翼兄是一同赶到的，只不过是早上一步而已，至于追踪的人，自然不是武熊，乃是一队混入我炎之一族的陌生强者。”

　　说着，苍炎直接一抖手，手上不知名腕表光芒一闪，便凝成了一副陈旭四人的影像，点了点蛮胖子，解释道“这位蛮胖子原本是我的一个底牌，黑铁初期巅峰修为，可却能够隐藏先天巅峰境界，修习了特殊功法。”

　　“结果不知道怎么的，蛮胖子莫名其妙的便死了，死之前竟然连示警信号都不出来，结果的蛮胖子迅速出现，而随着蛮胖子的出现，花仙子紫菱竟然也出现了。”

　　“可是从炎般调查得知，真正的花仙子此时正少将大人的宴会上呢，只是这个花仙子虽然是假的，可却着实拥有仙颜，其的意义恐怕不用我说，诸位都会明白？”

　　“所以我就追踪了过来。”

　　“花仙子，仙颜！”

　　苍炎解释完毕，场众人心瞬间便涌现出这两个词语，一个个俱皆深吸口气，看向了屏幕仿佛冰山天女一般的紫菱。

　　至于能够无声无息杀死原本蛮胖子，转而替代他的那人，众人倒是并未多惊诧，因为能够和拥有仙颜的女子一同行走的人，怎能会是弱者？

　　“有趣！”

　　眼光紫菱的面貌上一闪而过，血修罗便不再注意这些影像，转而看向天翼，笑道“那天翼兄又是为何来此？现大家都交代了底牌，天翼兄可不能藏着掖着了啊！”

　　“哈哈，那是自然。”

　　天翼无所谓的耸耸肩，随意的拍了拍身前神色狡黠的蛇行肩膀，说道“我们是跟随我们的副队长来此的，貌似副队长有所现。”

　　“不错。”

　　舔了舔嘴唇，蛇行眼精光一闪，点了点影像代表了陈旭的那个影像，说道“若是我所猜不错，这个人身上便带有后一块标注了火窥宝藏的残图，之前我他身上留下了追踪标记，只是此时已经不管用了。”

　　到了这等众强林立的时刻，蛇行知道想要独吞宝藏已经不可能，他要做的，只是将利益大化而已。

　　所以接下来他语气一转，淡笑道“不过若是靠近他千米之内，还是能够追踪到的，诸位自然知道进入这洞穴之内，不要说千米，就是几米的距离也够绕好几天的，不知道火窥是如何布置的，管不想承认，可此处着实已经形成了一个天然大阵。”

　　“我可以将这种追踪印记卖给诸位，每一方势力一枚，价格嘛，一枚万银河币，或者一枚下品星石，怎样？”

　　场上豪强还未说话，一阵响亮的声音却先从远处响起，且越来越大，很快，便仿佛当场出一般，只听到一个洪亮的嗓音说道“一枚下品星石？不贵不贵，与火窥宝藏相比，这一枚下品星石又算的了什么？”

　　语音刚落，场上一角便青光闪烁，紧接着一身青色甲胄的风之翼风渊便赶到了此地。

　　也不知道他从何处得知了众人通话的内容，直接毫不犹豫的抛给了蛇行一个玉扳指，笑道“你查一查数目，看看对不对？若是不错的话，就将追踪器给我一个。”

　　蛇行一把接过玉扳指，轻轻抚摸了两把，将玉扳指与手上的一个玉镯碰了碰，然后便将玉扳指抛了回去，笑道“风渊大人的信誉蛇形自然是信得过的，这便是追踪印记了。”

　　说着，蛇行从怀掏出一块不起眼的小石头，直接抛给了风渊。

　　风渊也不多说，直接启动了其蛇行设置的消息，阅读之后，便眉毛一挑，笑道“不错，对得起这一块风星石了。”

　　话毕，风渊也不和场上其他人交谈，一摆手，便带着一众手下窜入了通道之，竟然丝毫都未曾停留。

　　“也给我老肥来一个！”

　　憨厚的声响出，场上突然多出一个身着土黄色甲胄的矮胖子，赫然便是地之一族的队长土肥，他那小眼睛眨了两眨，连想都没想，就抛给蛇行一个玉珠子，继续说道“多出来的就算是我老肥的心意了，你将这段时间生的事情说一说，便算是对得起我老肥了。”

　　对土肥这等强者的要求，蛇行自然是满口答应，很快便做好了这次的交易，结果土肥也带人飞窜而出。

　　眼见着一个个后来者竟然后先至，场的几个人再也不能淡定，从血修罗掷出一枚下品星石开始，众人纷纷掏钱购买，即使天翼也不例外，只是蛇行不敢收罢了。

　　此番他得到火窥宝藏的把握已经下降到了冰点，以后还得铁翼盟混生活，可是不敢得罪天翼，因此他不仅没有收钱，反倒是提供了一种能够一千五米范围内现陈旭的追踪器，这已经是他能够掌控的好的了。

　　交易完毕，蛇行甚至又赠给了天翼一枚星石，这让原本肚子里满是不爽的天翼心情都是稍稍好了起来，至少准备将原本离开便要爆的审判，延迟到此次行动之后。

　　至于之后的审判情况，那便要看蛇行的表现了。

　　且说众人俱皆进入通道之后，通道的正心位置，一个黑色的水滴莫名闪了闪，原本应该垂钓火元的黑雨老人竟然出现了此地。

　　看着通道口那标注着火遁一的传承石，黑雨老人竟然也和苍炎、血修罗一般，上前用力的搬了搬，结果自然是无法撼动。

　　眼闪过一抹震撼之色来，黑雨老人眉头猛然簇起，绕着火遁传承石转了几圈，低声道“奇怪，不应该啊，怎么会连我都搬不动？”

　　“罢了，反正主要人物都进去了，这一次等待了万年之久的盛宴终于开启，万年的死寂究竟能够换来什么，就看这一糟了。”

　　摇摇头，黑雨老人身形连晃，便化作一道黑影也冲入了通道之。

　　这个时候，陈旭正引领着众人晕头转向的大阵乱撞，此时无论是蛮胖子，还是神秘的姜浩，都是一副灰头土脸的模样。

　　韩胖子这万花镜的效用越靠近大阵心，便越不靠谱，几次引领众人走上绝路，那种恐怖的红色纹路一催，即使是蛮胖子这等级别的强者都要毛骨悚然，身上寒毛倒竖。

　　至于陈旭，若是只以他表现出的实力来算，恐怕没有众人的保护，早就第一遭火线虐杀化为灰烬了。

　　这一次陈旭手的万花镜又转向了一条岔路口，众人正小心翼翼前进间，姜浩神色猛然一动，大手一攥，通道拐角处的岩石便仿佛被大锤凿击一般，哗啦一下便碎裂开来。

　　“咦！”

　　众人被此惊动，这么一看，便现拐角处竟然出现了一个身形来。

　　“武熊！？”

　　一见到这个身影，蛮胖子等人心便不自然的动了一动，既然所谋乃是火窥宝藏，他们自然对这个火窥后人有些了解，此刻此处见到了武熊，众人心惊讶间，也不由的念头连闪。

　　“你们是什么人？”

　　……


第二百四十四章 队伍散

　　武熊脸上倒也表现出了相应的紧张之情，由于陈旭蒙上了一层火焰面罩，因此他倒是不好上来便直接相认，也只能暂时加入这支队伍了，反正以他的能力，也忍不住队伍其他几人的实力来。

　　“我们是属于炎之一族的探小队，你就是火窥后人武熊？”

　　代表团队开口的自然是笑呵呵的蛮胖子，他眼睛转了转，露出一副意味深长的笑容来，说道“看来武兄乃是火窥后人的传闻果然不错，竟然能够找到这地方来，正所谓相见即是有缘，不如大家合起来一块寻找？”

　　“天地灵物有德者居之，找到了火窥宝藏，不到万不得已，谁愿意便宜了别人？不管是苍炎队长，还是黑雨老人，因此武兄完全不必担心我们过河拆桥，到时候真正找到了宝藏，咱们再各凭手段如何？”

　　武熊脸上适时的露出诧异之色，紧接着便看向了陈旭手的万花镜，心动了一动，便点头道“既然兄弟都这么说了，那我若再推辞就显得太没诚意了，好，我加入。”

　　武熊现所要做的，便是将陈旭纳入视野范围之内罢了，其他的事情，他不想管，也管不到，无论找到找不到火窥宝藏，这都是他的宿命。

　　“很好，我姓蛮，你可以称我为蛮胖子，这位是花仙子紫菱，这位是……”

　　和当时陈旭入队时候一般，蛮胖子乐哈哈的将队里的成员介绍了一遍，只有介绍到陈旭的时候，武熊脸上才有些许波动，除了他之外，就是介绍道花仙子，武熊也只是淡然微笑罢了。

　　看来武熊对美色的抵制能力非常之强，当然，陈旭也注意到了武熊的诡异态，他总有种感觉，就是这家伙认出了自己的身份。

　　只不过此时此刻，他无法分神辨认罢了，只是将心头的一丝警兆凸显，时刻保持着警觉的内心罢了。

　　武熊加入这个团队显然是经过深思熟虑的，一加入，便献上了一块火窥残图，自然是众人缺失的两块的一块，若是再算上陈旭的那一块，他们手的火窥残图实际上应该已经凑齐了。

　　只是这等情况下，陈旭根本不可能拿出后一块火窥残图，因为那对他的情形将非常不利。

　　有了武熊现出的一块残图，众人的行动自然方便许多，加上了这块残图的信息，万花镜挥出的破阵能力一瞬间便大大加强，管越靠近阵心大阵变化越快，可容纳了这块残图后，万花镜给出的路径错误率比之以前却减少了。

　　终，经过十几次险死还生的禁地之旅后，众人来到了一块路碑之前，处于这块路碑的位置上，大阵的变化便停滞了下来，只要稍稍离开一步，大阵便迅速汹涌而至。

　　蛮胖子的心腹寻应，便是走出了一步范围，然后只是一瞬间，便硬生生的消失了众人面前，不知道被转移到了什么地方。

　　“这里应该是内外层的分界线了，火窥大阵共分两层，内层才是真正的核心，只不过标注内层的地图只有后一块残图上才有。”

　　“不过只要进入了内层，便不用担心被甩出去，因此只有拥有足够的耐心，总能够找到火窥宝藏的真正地点的，现我们需要做的，便是踏过眼前这几米区域，进入内层。”

　　这个关头，眼见众人脸上纷纷露出迟疑之色来，生怕众人踏步不前，武熊作为火窥的后人，毫不犹豫的给出了指示，将自己的了解说了出来。

　　“不错，只要进入内层阵法，我们便无需担忧被甩出去了，这内外阵法是相互隔绝的。”

　　很快，姜浩也做出了自己的判断。

　　如果说对武熊的说法众人还心存疑虑的话，那对姜浩的判断，众人便没有任何疑问了，如果连他这等高手都弄不透这阵法，那众人栽这里也是理所当然，没有什么好埋怨的了。

　　“好，既然这样，那我们接下来要做的，便是安全的通过这块区域，防止像寻兄那样被直接乱传走。”

　　蛮胖子迅速定下了接下来行动的基调，语气有一丝为老友失踪而感到的淡淡忧伤，不过却又十分淡然的说出这番话来，表现出了一副强自称住的硬汉模样，倒是让众人有些刮目相看。

　　接下来的事情便简单许多了，陈旭只是需要负责全力催万花镜，然后蛮胖子和紫菱、姜浩轮流上前辅助，不断衍生出一条条通路来，务必要找到一条安全通过的道路。

　　武熊倒是有自知之明，知道自己插不上手，因此只是乖乖的待一边看着，只是原本一双淡蓝色的眼眸，却逐渐蒙上了一层黑色来。

　　不过众人此刻都关注通路，对武熊的变化倒是毫无所知，很快，武熊眼的黑色便完全盖过了淡蓝色，紧接着浑身猛然一颤，透漏出的目光已经变的深沉无比，似乎是经历了无穷的沧桑。

　　就武熊身上变化完成的一刻，陈旭手的万花镜也选定了终的路径，无数花瓣纷飞，几米的空地上铺出一条弯弯扭扭的小径来。

　　“好了，大家都要走心，小心一些！”

　　蛮胖子擦了把脸，胖胖的肥脸上已经布满了汗珠，看来想要找到这条路径，耗费的心力之大却是超乎想象。

　　不仅是韩胖子，紫菱和姜浩也是一副精力大亏的模样，至于陈旭，此时表现出来的是汗水淋漓，就差没趴地上了。

　　通道一出，众人自然没有丝毫理由继续滞留，由韩胖子领头，陈旭后，这支队伍便慢慢的通过了这条内外阵法的分界线。

　　只是陈旭进入内层阵法的一瞬间，他眼不为人知的闪过一丝精芒，一道罡气悄悄的从手指间溢出，直接没入了阵法之，紧接着，光芒一闪，他便消失了众人面前。

　　与他一同消失的，还有蛮胖子心爱的宝物万花镜！

　　“这、怎么会这样？”

　　一群人立刻傻眼了，武熊那黑色的眼珠也是接连闪动，身上不断逸散出些许黑色气息来，不过很快又被压住，可见他心也着实不平静。

　　“蛮兄，能否察觉到这小子的踪迹？你那万花镜应该是血炼认主的？”

　　紫菱秀眉一挑，本能的察觉到这事可能是陈旭搞的鬼。

　　“万花镜乃是星海异宝，我只不过开出了外面一层封印罢了，掌控的能力不过二三，哪里来的血炼认主？”

　　蛮胖子脸上肥肉一抖一抖的，双目有些赤红，显然是心疼的很了。

　　“本来计算的好好的路径为何会生变化？难道是那小子搞的手段？”

　　蛮胖子肥脸抖动一会，便忍不住看向了姜浩。

　　“应该不是他有意为之，此地的阵法非常稳固，按照原本的路径行走绝对不会生异常，除非这小家伙拥有黑铁期的瞬间爆力，可能是万花镜的计算错误，不过事情生后的关头，小家伙传送的距离应该不多远，有成的把握这内层阵法之。”

　　姜浩仔细的分析一番，结果再一转头，便忍不住惊疑一声道“奇怪，武熊上哪去了？”

　　他这话一出，众人心不觉得猛然一颤，转头四顾间，眼角猛然一缩，却是真的现不知不觉间，武熊竟然从众人面前直接消失无踪了。

　　这是何等神妙的遁术？能够他们这个级别面前直接消失，恐怕就是一般的白银强者都做不到。

　　“火焰遁法，这武熊一定会火焰遁法！”

　　蛮胖子嘴角抽动一番，忍不住拥有撞墙的念头，滔天宝藏就眼前，可是他却任由其从眼前溜走了，这等失落简直比他遗失了万花镜还要强烈。

　　“火焰遁法？不像，除非是达到了级神通无形无相的境界，否则根本不能瞒过我的感知，这武熊看起来也不简单啊，他提供了一块火窥残图，难道就是为了让我们进入的？”

　　姜浩摇摇头，四处打量一番，说道“罢了，既然都进入这内层阵法，若不寻找一番火窥宝藏的机缘，那岂不是白跑一趟，相信你们来此目的恐怕不是为了火焰遁法和火凤战甲的？”

　　哈哈一笑，姜浩衣袖一摆，竟然次离开了紫菱的身边，身形逐渐变淡、变淡，然后便消失众人的视野之。

　　“与那个机缘相比，火焰遁法、火凤战甲就是垃圾，玫瑰仙子，后会有期了！”

　　轻轻一笑，此时的蛮胖子脸上哪里还有一丝失落，他之前的所作所为只不过是表现给姜浩看的罢了。

　　试探出了姜浩的意图，那事情便明朗了，蛮胖子也不要继续演戏下去，胖胖的身体直接化为了一道火焰，就这般消失了。

　　别的倒还是无所谓，不过万花镜蛮胖子是一定要找回来，这件宝物虽然没他说的那么夸张，可确实威能不凡，且牵扯到了一个大秘密，只要靠近千米之内，他定有秘法感知万花镜。

　　“该死的，一个个老奸巨猾，诅咒你们被五年大劫劈死！”

　　眼见着身边众人一个个消失不见，紫菱仙子咬了咬樱唇，展露出一幅甜美的仙颜来，手臂一展，顿时以她所立之地位置为心，无数的火红色玫瑰凭空升起，瞬间便这内层阵法蔓延开来。

　　……


第二百四十五章 群豪至

　　若是此刻有人误入此地，或许还以为进入了玫瑰之乡，这些玫瑰不仅花色、形状与真正的玫瑰一般无二，竟然还能散出玫瑰的浓香来。

　　当然，若是你真的将这当成玫瑰海洋了，那等待你的将会是非常悲惨的下场，玫瑰虽香，可却也生有尖利的影刺，特别是紫菱幻化成的这些玫瑰，没有的一定的实力，就仿佛老虎的屁股一般，根本摸不得。

　　内层阵法的一角，诡异的光泽一阵闪烁，陈旭的身影踉跄而出，一出现，他便展开了小敛息术，将自身的气息完全收敛了起来，不仅如此，就连紧紧抓住他肩膀的大白的气息也被收敛了起来。

　　转头查看一番，眼见周围没有什么动静，陈旭方才稍稍松了口气，此次行动能不能成功，他并未有什么绝对的把握，若是不成功，他也只能接下来的路途寻找机会了。

　　不过现就不用这般麻烦了，因为他成功了，不论什么原因，总之，他成功的与那个神秘异常的小队分开了。

　　摆了摆手的万花镜，陈旭抿了抿嘴唇，开始催动起万花镜来，以他的实力，完全催万花镜，依靠罡灵完美结合，甚至能够超过蛮胖子的役使程。

　　只见灵光一闪间，万花镜上瞬间涌出无数花瓣，竟然一瞬间便将周围的空间充斥，若是从高空俯视，会现，以陈旭手万花镜为心，竟然形成了一个含苞欲放的花骨朵，且不断变化着形态，真可谓神异非凡。

　　不过这个时候陈旭却是无暇关注这点，看着眼前涌动的花路，陈旭忍不住有些喜笑颜开，坏的事情并未生，他依旧是内层阵法之内，并未被传送到外层阵法之。

　　这点从万花镜散出的张牙舞爪的花路就能够看出，这宝贝没有后一块地图作为依托的情况下，内层阵法内部，根本就什么也算不出来，这也是陈旭一见到万花镜的反应，便明白他已经进入内层阵法的根本原因。

　　“老大，这破镜子倒是挺有能耐的啊，如果你玩够了，可不可以送给我玩两把？”

　　正当陈旭沉思之际，大白的声音从他耳边响起，将他从思绪的海洋直接拖拽了出来。

　　再看大白这家伙，此时正一脸痴迷的坐拥花海之，不断的用小爪子划拉着，它每划拉一下，便万花海洋弄出一道沟壑来，紧接着，它的小爪子上便雨后春笋般的出现无数种璀璨的花朵，真正美丽非凡。

　　“好，等以后我用完了再说！”

　　陈旭无语的挠挠头皮，对大白这财迷的性子实是难以理解，他就是不明白了，地球上生存这么久，大白为何对财务表现出如此痴迷的态？难不成小时候大白遭受过饥荒？

　　脑海转着无聊的念头，陈旭从怀将后一块火窥残图取出，将其的痕迹刻印了出来，学着蛮胖子之前的做法，将其完全刻印到万花镜上面，形成一圈完整的纹路。

　　然后便真正全力催动万花镜，开始演算这内层的前进道路，见到蛮胖子和姜浩等人后，不得不说，陈旭的视野被极大的开阔了。

　　随着他本人实力的增加，他对火窥宝藏的渴望程也递增，陈旭之前不明白，现倒是可以确定，蛮胖子和紫菱、寻应三人的修为，至少都是黑铁后期境界，蛮胖子甚至是黑铁巅峰境界。

　　至于姜浩，甚至有可能已经达到了白银境界。

　　虽说豹麟族有过规定，黑铁期境界以上强者不许进入这个恒星系，可是毕竟豹麟族许久未曾前来此地，且规矩是死的，人是活的，现实生活，违法乱纪情况是时有生。

　　即使豹麟族威望再大，相信也绝对禁止不了某些人的行动，特别是这某些人还有大来头的情况下。

　　因此，陈旭对蛮胖子几个人的修为判断并不是无根无，完全是空穴来风，不是空口白话。

　　有了这几个人的存，陈旭对火窥宝藏的重视程再一次增加，相信若是他们的实力属实的话，那火窥宝藏可就不仅仅是一套火遁传承石，还有就是一件火凤铠甲了。

　　能够令这巅峰高手疯狂，公然违背豹麟族的规定，那价值之高，肯定远超普通的宝藏。

　　这个时候陈旭并不知道宝藏究竟有什么东西，他只是隐隐觉得似乎里面包含了一个大秘密，而他正悄无声息的向这个大秘密接近。

　　就陈旭小心翼翼催动着万花镜朝前走的时候，他们之前经过的那内外层的分界石上骤然出现了一道血色身影来。

　　随后，一个身材曼妙的军装女子，和十二个彪形大汉便从转角处转了过来，同样这转角处停住脚步。

　　这一行赫然便是银河联邦直属少校血修罗一行，不知道借助何等方式，他们竟然这么快便追上了陈旭等人的脚步。

　　这时候，狄娜手掌一伸，掌心处直接翻开一个空洞来，磷光闪烁，一只包裹火焰的蝴蝶直接从飞了出来。

　　蝴蝶一出现，便分界石附近不断乱转，将空间沾染上五光十色的磷光，不过这些磷光稍稍一透出分界石，便会立刻消失无踪。

　　狄娜闭着眼睛，良久方才睁开，只是等她睁开眼睛后，原本闪烁着光焰的蝴蝶却是闭上了眼睛，重钻入她的掌心不见了。

　　“怎么样，找到他们行进的方向了？”

　　血修罗眉头一挑，颇为期待的扫了眼脸色煞白的狄娜。

　　“不行，此处的转移阵法太过强大，幻焰蛾的磷光一出现便被彻底转移开来，我只能感受到一片空荡荡，差点一不小心连灵神都被扯了出来，看来想要继续前进，必须靠我们自己了。”

　　狄娜微微摇头，忍不住一屁股坐倒地，双手掐诀，摆出了一副怪异的修炼姿势，开始恢复元气。

　　“老二，你对阵法熟悉，你怎么看？”

　　血修罗眉头一皱，眼见狄娜心神损伤真的很大，便转头看向身后的一个头生恶魔双角的瘦高个。

　　“大哥，这里的阵法非常繁复，设立之人的修为之深，简直不可猜，我实是难以相信这是一个黑铁巅峰的强者布置出来的。”

　　双角瘦高个先是深吸口气，然后点了点阵内的方向，说道“不过虽然阵法繁复，但这里却是一个重要关口，乃是内外阵法的接驳之处，只要能够找到通过这几米空间的道路，进入内层阵法之，那就绝对不会重被甩入外围阵法。”

　　“只是这阵法繁复异常，想要找到正确进入内层阵法的道路，可是难比登天。”

　　“可有什么方法？”

　　血修罗微微点头。

　　“方法倒是有，一共两种，只是都不简单，一种是依靠阵法师的修为，直接破开道路，找到正确的路线，这种简单，同样也困难，必须依靠阵法师的修为，阵法师能破就能破，破不了就白搭。”

　　“第二种方法则是寻找一个方向，由人来试阵，这阵法只是转移阵法，因此并不伤人性命，只要有充足的人手，足可以试出一条道路来，这种方法复杂，同样，也是没办法的时候的后办法。”

　　老二直接开口解释，不过看他的态，倒是对第一种方法有些不以为然，显然是认为很难靠阵法修为破开这大阵。

　　“以你的阵法修为，想要完全找到一条通路，需要多少时间？”

　　血修罗又问。

　　“这个不好说，有可能十天半个月，有可能一年半载，有可能根本就解不开，阵法之道，实是过于玄妙。”

　　老二坦然出言，显然是很有自知之明。

　　就这当口，又是一队人影闪出，只不过这次的人影数量可是比之前的多出了许多，无论是风之一族的风渊，还是地之一族的土肥，亦或是铁翼盟的天翼，还有炎之一族的苍炎、炎般，都闪身出现。

　　不过对于他们的出现，血修罗倒是并不多惊讶，因为他早就知道这些人就跟自己等人身后，之所以不甩开他们，一来是颇为困难，为此耽搁了取宝有些得不偿失，二来也是为了预防一些特殊情况的出现。

　　很显然，血修罗蒙对了。

　　所以他直接对这几方老大招招手，淡然道“你们来的正是时候，这里便是内外阵的分离之地，只要进入了内阵，便可拥有直面火窥宝藏的资格，不过显然，想要进入内阵并不容易，诸位还是过来商量商量，究竟该怎么办。”

　　血修罗这话一出口，本来还十分兴奋的众人热情稍减，几个老大也不客气，直接带人进入了这间隔之地。

　　稍稍向血修罗一打听，便了解了老二的判断，同时各自队伍精通阵法的强者也开始探测此地的情形。

　　片刻之后，几个阵法修为高深的人凑到一块，嘀咕一番，却不得不承认，老二的方法便是唯一的两种方法了，除了这两种方法之外，实是没有第三种通过的途径。

　　众人一合计，几个大佬直接点头拍板，便决定即不使用第一种，也不使用第二种，而是将第一种第二种结合起来使用，一边派阵法师探查大阵，找出概率大的路线，一边派手下人查探道路的正确性。


第二百四十六章 灵虚族

　　众人不断演算之际，内层阵法之内，一场不对等的战斗却已经开始，并迅速朝着结束的方向展。

　　瞳孔转化为黑色的武熊，身上完全笼罩上了一只火红色的火熊，正是他的得意神通火熊降世，只是此时的火熊无论是形态还是个头，都比陈旭见到的时候强出太多，即使因为武熊达到了伪黑铁境界的原因，也应该踏入三级神通的门槛了。

　　只是施展出如此强悍神通，且完全展现实力的武熊却是凄惨至极，一只胳膊低垂下来，从那不断痉挛的动作来看，却是根本不能使用了。

　　身上原本浓郁的气息已经单薄至极，显然是遭受到了重创，他对面却是一个白白胖胖的大胖子，身上依然燃烧着先天巅峰的罡气，不是与紫菱分道扬镳的蛮胖子，又是何人？

　　“啧啧，竟然连黑铁丸这等宝物都能弄到手，难怪有胆子称是火窥后人，武熊，蛮某不想为难你，之前黑铁丸的力量下，你都走脱不了，现失去了黑铁丸的力量，修为降到了伪黑铁境界，你就走不了了。”

　　“给你个机会，说出火窥宝藏的位置，告诉我你潜藏火元素行走的秘密，蛮某看相识一场的份上，也不与你为难。”

　　蛮胖子倒背着手臂，似乎颇为悠闲，一点都不担心武熊会逃走。

　　武熊眼黑光闪烁，抿了抿嘴唇，嘶声道“灵虚神眼？你是灵虚一族的？没想到堂堂灵虚一族，竟然落到勒一个先天巅峰的份上，你可真是替你的祖先争光啊。”

　　“灵虚一族能够看上火窥宝藏，按理说乃是火窥的荣耀，不过我还有要事去办，无法现就给你火窥宝藏的消息。”

　　“火熊遁！”

　　低吼一声，武熊整个人瞬间消失原地，蛮胖子四周的空间直接变成一片空洞，似乎武熊已经消失了。

　　“雕虫小技，真是不知死活！”

　　蛮胖子冷笑一声，双目猛然圆瞪，只见他目光笼罩之处，密密麻麻的丝线直接浮现而出。

　　无丝线的间位置，一头火熊正仿佛游鱼一般不断前行，只是丝线具现化出来的一瞬间，火熊仿佛被施展了定身术一般，直接不动了。

　　冷哼一声，蛮胖子手臂猛然探出，化作一只巨大的火焰手掌，直接从丝线将被禁锢的火熊抓了出来，紧接着他双目一闭，周围的空间便重恢复了原样，只是这个时候，蛮胖子脸色也有些苍白，看来他施展灵虚眼的损耗也不小。

　　“若爷爷真是灵虚一族的，早就宰了你这个小子，什么狗屁火窥宝藏，就是给灵虚一族擦屁股都嫌脏，小子，你千万不要再挑衅我的耐性。”

　　原本空无一物的角落里，武熊庞大的身体重重跌落，身上的气息愈紊乱，同时眼泛起难以置信之色来，显然是想不到这样都走不脱。

　　不过听了蛮胖子的话语，武熊眼倒是露出些许恍然之色来，轻笑道“原来你是为了那东西来的，可惜啊，就连当初的火窥都不知道那东西如何使用，就是给你你又能干什么呢？”

　　“臭小子，废话恁多了！”

　　眉头一挑，蛮胖子身形一闪，直接出现武熊身侧，手臂仿佛传花蝴蝶一半点动，几乎瞬息之间便连点武熊周身窍穴，等到蛮胖子做完手脚，武熊除了能够张口说话外，已经什么都干不了了。

　　打了个响指，蛮胖子看着武熊那惊恐的神色，微微一笑，言道“蛮某不是不讲理的人，我给你一天的时间，若是你再想不通，嘿嘿，那就真的变成蛮某的傀儡，怎样？这影傀儡的滋味不好受？”

　　说着，蛮胖子又打了个响指，武熊的身体便不由自主的开始移动，随着韩胖子的脚步，就仿佛他的影子一般，渐渐深入内层阵法之。

　　武熊被控制的一瞬间，远外层的黑雨老人浑身猛然一颤，这一刻，他的双眸也变成了漆黑之色，浑身上下都开始颤抖起来。

　　“灵虚一族的影傀儡之术？难道真的是灵虚一族的人？如果是，这万年来的规划岂不是全部成了笑话？怎么可能？”

　　脸上浮现出惊怒交加之色，原本安详若佛的黑雨老人面皮彻底褶皱起来，就仿佛一尊魔神一般，浑身散出恐怖的黑色气息。

　　“不行，即使是彻底陨灭，这规划也不能停止，那份大机缘不能拱手让人，否则万年规划一旦成空，那我可就真的成为笑话了，看那人模样，似乎并不是真正的灵虚族人，应该是血裔后代，也罢，既然找不到能够罡灵双修的存，灵虚后人倒也是一个非常好的选择。”

　　“只是凭借武熊一人难以压服他，我必须马上赶去，不能再等了。”

　　眼黑光闪烁，原本慢悠悠前行的黑雨老人瞬间提速，就仿佛自家后院行走一般，竟然没有受到任何阻碍，几个忽闪间便彻底脱出外阵的范围，进入了内外阵法交接之处。

　　“黑雨老人？！”

　　黑雨老人标志性的雨滴神通出现，众人自然马上辨认出了他的身份来，一个个心忌惮之余，也忍不住微微喜悦，毕竟黑雨老人作为成名多年的独行者，实力暂且不说，见识肯定非凡。

　　有他，说不定马上便可找到正确的道路，进入内层空间之。

　　不过出乎众人意料的是，平时总是一副温尔雅姿态的黑雨老人，此时却惶惶然仿佛丧家之犬，对众人的招呼一点反应都没有，稍稍定神，一闪身便化作一道黑光窜过了让众人挠头许久的虚空地带。

　　只留下一众面面相觑的阵法师，和几个瞳孔猛然收缩的领头人。

　　“黑雨老人如此焦急，想必是武熊传递的消息，难道火窥宝藏的真本被找到了？”

　　血修罗心一颤，马上对老二喝道“刚才黑雨老人行走的路线记下了吗？”

　　“记下了，只是不知道是不是固定不变的。”

　　老二迅速回答。

　　“管不了那么多了，真要我们自己找路，得等到什么时候？到时候恐怕连黄花菜都凉了！”

　　冷哼一声，血修罗招呼狄娜等人一声，便带头窜入了黑雨老人行进的路线，身形闪了闪，便安然无恙的渡了过去。

　　等到狄娜等人纷纷走过，苍炎等人方才面露大喜之色，纷纷让手底下的阵法师标注出安全路线，带着大部队呼啸而过。

　　一时间，前来寻找火窥宝藏的各大势力，其核心高手部分全部过了外层区域，进入内层空间，且内层入口处彻底分道扬镳，之后的寻找便看各自的命运了。

　　当然，到了这个时候，各个势力也开始拿出底牌来，各自拼命增加着己方寻找的概率。

　　众人涌入的时候，陈旭自然带着大白按照万花镜的指引前行，一路上危险倒也碰上了不少，不过对现真正的修为达到先天巅峰的陈旭来说，这些危险倒是并不致命。

　　此刻他若是全力动，单凭星术士的战力便可达到黑铁初期巅峰程，甚至是黑铁期。

　　凭借星战士的力量，他也可以跨两小阶段战斗，达到所谓的黑铁初期境界，再凭借创立了麒麟拳第一式麒麟现，基础第十四招麒麟迷踪的神通，单凭星战士的力量，陈旭即使面对一般的黑铁初期巅峰星战士也不会乏力。

　　若是两者结合，挥的好了，陈旭现不使用金刚拳，已经能够大战黑铁期强者了，当然是那种没有黑铁级别战甲的黑铁强者。

　　从蛮胖子等人口，陈旭可是明白，这黑铁级别的外装骨骼，对他们的实力加成非常大，并不是可有可无的陶瓷外装骨骼。

　　不过若算上金刚拳，再加上他获得的万花镜，陈旭有信心对战黑铁期巅峰的强者，当然，对上蛮胖子、姜浩那个级别的，陈旭就完全无力了，只能用火神源珠拼命了。

　　所以陈旭现行动非常小心，即使是有火元从身旁掠过，若是第一时间没逮住的话，他也不会出手抓捕，是禁止大白想要独自出去抓捕火元的想法。

　　不论是蛮胖子，亦或者是紫菱，还是姜浩，只要遇到了三者的任何一个，陈旭相信，即使大白的白虎神通厉害通天，也根本没有任何逃跑的机会，他现掌控的优势便是小敛息术第一层罢了。

　　直到现为止，陈旭算是明白了宙斯如此珍惜小敛息术的原因，这套功法实是太神妙了，完全可以跨越四五个小等级瞒过强者的感知，这还只是第一层的功法，可想而知，第二层、第三层将会有多么的犀利。

　　对此，陈旭对宙斯的疑惑大了，这家伙来头恐怕绝对不简单啊。

　　不过管小心翼翼的前行，可是这内层范围内的火元实是太多了，如果说外界火元就仿佛大熊猫一般珍贵，那到了这里，火元便成了市场上的猪肉，只要有心，总能够找的到。

　　一路行来，陈旭直接抓捕了一只黑铁初阶的人形火元，十只伪黑铁境界火元，至于先天巅峰的火元，是抓了三四十只，而先天巅峰以下的，陈旭便没有抓捕，全部落到了大白的腰包之。


第二百四十七章 伪黑铁

　　粗略算来，大白单是普通火元便抓了有一多个，还有十几个人形火元，虽说伪黑铁境界上收获不大，可一项只是重量不重质的大白根本不乎，此时正喜滋滋的将心神沉浸自己的体内世界，观察着火元的动静。

　　似乎进阶了伪黑铁境界后，大白的体内空间变化，然后它抓捕的这些火元便不用储藏瓷瓶了，完全能够安然的存于它的体内空间之，等它需要了，可以直接取用。

　　这倒也为陈旭腾出了不少玉瓶来，避免了火元过多，结果没地方存放的尴尬。

　　又往前行走了一段路程，结果陈旭现，前面的道路竟然逐渐清凉起来，原本汹涌澎湃的地心岩浆海也凝成了光滑的花岗岩，表面上是呈现出大理石才能够拥有的光泽。

　　而越往前走，似乎火元被抓光了一般，数量也越来越少，直到近，陈旭数了一番，现他和大白已经连续半个小时没有遇到任何一只火元了，似乎火元完全绝种了一般。

　　“老大，这里什么都没有啊，要不我们再绕回去？”

　　大白抓了抓胡须，颇有些愁眉苦脸的打量着周围的环境，说实话，它此次抓的火元已经够多了，只是似乎大白想要将自己的体内世界扩展成一个火焰世界，因此便想要多的火元去当居民，所以就有些欲求不满。

　　“你以为这是你家后花园，想去哪就去哪啊？”

　　陈旭颇为无奈的弹了弹大白的脑门，它跳起反抗之前，用手轻轻抚摸它的脊背，稳定住它的情绪，这才继续说道“能够走到这里已经算是我们烧高香了，你忘了之前见到的那几头恐怖岩浆火兽？”

　　“若没有万花镜的推演，我们早就一头扎进它们窝里面了，哪里能够这么悠闲的捕捉火元？”

　　“万花镜只能推演破阵之道，可不能推演布阵之道，而这个往外面走，应该算是布阵之道？”

　　“那老大，现我们怎么办？照你这么一说，似乎前面应该就是火窥宝藏了，我们还等什么呢？到时候老大将火遁传承石放到我的空间之，想什么时候参悟不行啊？老大再穿上一身火凤战甲，嘿嘿，到时候我们直接杀入无星海，找到宙斯那小子，勒他一顿。”

　　大白虎眼微眯，享受了一阵陈旭的抚摸，然后胡须一翘，又有些跃跃欲试了。

　　“事情哪有这么简单！”

　　叹了口气，陈旭扫了眼前方闪烁的灵光，如若不出所料的话，那里应该就是一块火遁传承石了。

　　只是想到之前那块火遁传承石引起的动静，陈旭就是一阵挠头，无奈的说道“你忘了蛮胖子等人了？他们的实力深不可测，若是被他们逮到，那可就惨了，就是我手这万花镜，还是从他手拿到的呢，难道你想要我将它还过去？”

　　一说到私有财务，大白的力场迅速坚定起来，斩钉截铁的说道“那可不行，老大用完了这东西可就是我的了，我们可千万不能让蛮胖子现了，那老大，我们找个地方藏起来，等他们先打完了，我们再出来收拾残局。”

　　“收拾残局的说法有些过了，不过终一战来临之前，我们好先提升一下修为，此时我们占据了主动，只要我们准备充足，火窥宝藏一定难逃我们的掌握。”

　　陈旭想了下，直接找了个隐蔽的洞穴钻了进去，笑道“大白，以你的白虎底蕴，又拥有这么多火元，想必想要进入黑铁境界，应该不难？伪黑铁毕竟是伪黑铁，为了以防万一，你必须进阶黑铁境界。”

　　“而我，虽说短时间内完全玄力话进阶黑铁有些困难，可是进阶伪黑铁还是有些把握的。”

　　对陈旭的话，大白一项是听从的，因此稍稍摆了摆小脑袋，想了几下，便开始肉疼的从体内空间拿出火元，朝黑铁境界进军。

　　看到大白已经开始修炼，陈旭深深看了眼前路方向，也拿出一个人形火元来，开始了他进阶伪黑铁的脚步。

　　不得不说，罡灵双修之人想要进阶确实比普通人难上了七八倍，陈旭从先天巅峰突破到伪黑铁境界，接连服用了十八只先天巅峰的人形火元，还是突破不了后的限制。

　　脑海钻石神魂的第二十一面体就差一丝就可以完全凝练成功，可是就这一丝，却让陈旭足足填充了好几只人形火元，还是不成。

　　终他只能动用了一只伪黑铁境界的火元，这等火元对黑铁期的强者都有很好的效果，可是使用之后，也只不过是让陈旭进阶伪黑铁的后一丝限制消失罢了。

　　终于，服用了第二只伪黑铁境界的人形火元后，陈旭才迈出了那堪称史诗般的一步，晋级伪黑铁境界。

　　这一刻，他脑海钻石神魂形成的二十一面体集体闪烁，然后迅速勾连起来，凝练成了一个整体，代表着火行元素的那面体上，代表了火焰掌法术的一条法则线条迅速凝练，分离，终又形成了另外一条。

　　这一刻，陈旭的火焰掌法术凝练到了第二级别，而原本围绕着钻石神魂的灵力猛然一遍，其小部分迅速凝结，形成了另外一种强韧倍的力量，陈旭明白，这就应该是灵力的进阶体，和玄力一个等级的法力了。

　　星术士进阶完成的一瞬间，陈旭身体上也出无数七彩光芒，光芒出现得快，消失的也快，只是一闪而没，陈旭的肉身便生了翻天覆地的变化，原本的强韧迅速渗入肌肉，透入骨骼之，让陈旭的力量直接翻倍了十倍有余。

　　这一刻，陈旭整个身体上的细胞似乎全部成了一个整体，他对身躯的掌控完全趋于完美，这一刻，他脑海麒麟拳基础第一式麒麟现完全浮现，一头麒麟纤毫毕现的出现了他脑海之。

　　原本草创出来的麒麟迷踪迅速完善，这一刻，陈旭明白，他第一式麒麟现真的创了出来，这一瞬间，麒麟拳的威力直接进入了二级神通大成境界。

　　丹田之的内丹急速旋转，勾连着的一零八条通道也纷纷闪耀起来，鹅蛋大小的内丹开始泛起金色，真正演练成了道家金丹的模样，出吃金色的光辉。

　　无数罡力涌入内丹之，再次出现经脉里面的时候，却是已经生了翻天覆地的转化，虽说量上缩减了十几倍，可是质上也提升了十几倍。

　　就这样，随着二十枚火元的耗，陈旭终于打破了肉身枷锁，实现了星空无数修士梦寐以求的一步，进阶了黑铁境界，虽说只是伪黑铁，可却已经与先天有了本质的不同。

　　“原来这便是黑铁境界，普通攻击都有先天巅峰强者一级神通的威力，玄力就是玄力，远非罡力可比。”

　　陈旭睁开眼来，手臂一紧，拳头猛然一握，直接爆闪出一道火花，感受着体内爆炸性的力量，忍不住嘴角微翘。

　　直到这一刻，他方才明白黑铁的强大，原来，这不仅仅是威力的变大，是本质上的增强，从此之后，他们的面貌方才迥然不同，这之前，他们只不过是一凡人罢了。

　　直到现，陈旭方才真正拥有这场夺宝行动博弈的资格，他虽然没有修行功法，可因此却打下了厚实无比的根基，罡灵同修是进阶到了法玄同修，根基之深厚，估计旷世难逢。

　　可以说，现的陈旭即使面对血修罗，也有一战之力，再也不是之前的面前逃亡境界，即使面对蛮胖子等人，也拥有了离开的资格，这便是黑铁境界，陈旭真正踏足修炼界的证明。

　　“老大，你总算醒了，这一阵子可是急死我了，有几个笨蛋这里转来转去，幸好没有现前面那火遁传承石，怎么，老大你可是进阶了伪黑铁境界？”

　　陈旭还没缓过神来，便看到大白兴奋的从他旁边蹦到他肩膀之上，看样子大白似乎已经进阶黑铁境界了，浑身上下的毛变的加晶莹，若是不仔细看，或许会误以为这是一只白玉小老虎呢。

　　“嗯，你进阶黑铁了？”

　　管心明白，可陈旭还是问了一问。

　　结果大白甩着小尾巴，非常傲娇的拍了拍小胸脯，奶声奶气的说道“我可是大白啊，白虎呀，要是连黑铁都进阶不了，那还哪有脸出去见人？”

　　“不说这个了，老大，咱们快去将那传承石取了，我估摸着，用不了多久，这里的异常就会被人现。”

　　“好！”

　　陈旭忍住心的念想，没敢问大白消耗了几只火元，怕受到打击，当下顺势起身，让大白抓牢，便运转敛息术第一层的功法，窜出了这个隐秘的石洞。

　　按照之前找准的方向，陈旭迅速前行，不大会工夫，便来到了一处七八米高的火遁传承石旁边。

　　只见这传承石上写着火遁二、十三的字样，应该是代表了火遁二级神通的第十三块传承石。

　　绕着这块传承石转了几圈，陈旭并未现有任何异常，轻声读出上面的数字，也没有什么诡异的事情生。

　　这时，陈旭方才顾及大白一旁的催促，上前一把抱住传承石，开始用力拔了起来。


第二百四十八章 黑丝

　　原本陈旭以为此次顶多是不能拔起这火遁传承石罢了，没想到一用力，事情便骤然起了变化。陈旭只觉得双臂仿佛磁石一般，被死死的吸了传承石上，想要脱离开来，貌似根本不可能，只有将传承石完全拔起来一条路可选。

　　只是每多用一份力，传承石便多重一分，以陈旭这般的厚实根基，达到了伪黑铁境界后，身上能量的浓郁程已经丝毫不下于普通黑铁初期巅峰强者了，他的肉身之力是比他们只强不弱。

　　可是即使以陈旭这般强悍的力量，拔起传承石的过程，也仿佛蚍蜉撼大树一般，陈旭能够清楚的感应到双方的差距，他距离拔起这块传承石的修为，还差许多。

　　只是箭弦上不得不，陈旭这边拔取传承石，已经开始引起了异象，周遭地带仿佛无头苍蝇一般乱转的宝藏寻找着，纷纷察觉到了这边的异象，正马不停蹄的敢来。

　　此刻，陈旭眼角的余光之都出现了人影，之间对方身形不断闪烁，不大会工夫，便接近了这个区域。

　　“大白，你也过来帮把手，这石头太邪门了！”

　　陈旭眼睛猛闪，现大白这个小财迷现竟然异常老实，只是待一旁看着他那里费劲，却丝毫都没有上前的意思。

　　“老大，要是能上我早就上了，可是我的天性，我感觉，这块石头只能你来拔起，如果我一旦插手，定然会引动天崩地裂，说不定你我两个都得栽这里。”

　　大白搓了搓小爪子，它的眼光，无数黑色线条已经从传承石迸而出，将陈旭完全缠绕了进去。

　　虽然大白并不认识这些黑色线条，却并不妨碍感受到线条的恐怖力量，它的感觉，这些线条每一根的能量都足以抹杀它和陈旭这般的存，现是仿佛蜘蛛网一般牢牢将陈旭套牢，且黑光闪烁，一副不稳定的模样。

　　以大白的智慧和经验，自然能够轻易分辨出此刻触碰黑色线条的危险性，就刚刚，它已经用白虎一族的预测吉凶的法术测试了好几遍，一旦它触碰到黑色线条，此行定然会凶多吉少。

　　这预测之术虽说准确的时候不多，可这个关头，大白也不敢拿它和陈旭的小命开玩笑。

　　陈旭感觉到这如缠丝般的力道一点点的渗透入自己的身体，而根本不知道如何反抗，似乎随着他与传承石接触的时间变长，他整个人都有彻底融入传承石之的预兆。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　陈旭深吸口气，只能奋进全力努力往外拔着传承石，想要外人到来之前，将传承石拔起来，他相信只要他能够拔出传承石，这危机自然会迎刃而解。

　　奋力拔取传承石的同时，陈旭也不忘了交代大白，说道“此地的情形根本瞒不了他人，很快便会有高手赶至，你先找个地方藏起来，以你白虎一族的秘术，相信只要不主动出现，没有几个人能够现你。”

　　“我现是被套这里了，你先隐藏起来，伺机行动，若是我被抓住了，你也好寻找个机会将我救出来，明白吗？”

　　大白扭头看了眼已经逐渐清晰的来袭人影，了然的点点头，颇有些担忧的看了眼陈旭，便一头钻入了不远处的一个小岩浆坑之，爪子扒拉了几下，便选了个位置藏了起来。

　　大白身形刚刚藏好，那疾驰而至的人影已经显现，此人清瘦干练，长着一双仿佛柳叶一般的眼眸，瞳孔闪烁间，不断散出逼人的寒光，不是陈旭的老冤家蛇行，又是何人？

　　一开始见到陈旭，蛇行并没有马上认出陈旭的身份来，虽说心早已对陈旭恨之入骨，可实际上这一次才是两者次见面，只能说之前双方神交已久罢了。

　　只是低头的一瞬间，蛇行却悚然而惊，现手的追踪器不断闪烁着红光，仿佛末世预兆一般，急剧嘶鸣起来。

　　“是你！？”

　　蛇行瞳孔瞬间收缩，原本脸上的玩味之色骤然消失，开始绕着陈旭所的位置转了起来，却并不急着上前。

　　此刻陈旭依然是抱着火遁传承石的模样，似乎对蛇行的到来根本没有任何反应，即使是傻子也明白，陈旭此时的状态不对，因此蛇行虽然对现了陈旭而感到心狂喜，可却没有贸然上前。

　　“你认识我？”

　　陈旭努力的支撑着身躯，他现随着时间的推移，似乎这传承石隐隐有将他吞进去的打算，现他要做的似乎已经不是拔出传承石，而是抗拒这种吞噬的感觉，虽然不知道被吞进去有什么后果，可用脚趾头想一想，都会明白不会有什么好下场的。

　　至于蛇行的到来，陈旭心也早有准备，只是令他惊讶的是，这家伙竟然好像认识他一样。

　　对此陈旭可是有些丈二和尚摸不着头脑，这可绝对是他人生第一次走出地球，想不到随便碰到一个人都认识他，眼前这个是黑铁级别的强者，按理说，他们之间根本不可能有任何交集。

　　“认识你？也可以这么说，毕竟对你我已经神交已久了，我是铁翼联盟此次夺宝队的副队长蛇行，现你想明白我是怎么认识你的了吗？”

　　蛇行露齿一笑，仔细的将周围环境打量一番，生怕有什么恐怖的生物潜藏，毕竟，这里是内层空间，什么事情都可能生。

　　“铁翼盟？”

　　陈旭心一动。

　　“难道那两个先天初期的小家伙是你的人？”

　　“他们是不是我的人不要紧，重要的是，我那块火窥残图可是被你拿走了，可真是让我一通好找啊！”

　　观察片刻，确认周围环境十分安全后，蛇行方才将全部精力投注到陈旭的身上，笑道“这位兄弟，我看你似乎陷入了一个十分尴尬的境地，这么办，只要你将通往后宝藏之地的道路告诉我，我就帮你从这境地解除出来，如何？”

　　“火窥残图？那块玉是你包外面的？”

　　联想到蛇行身上的警报嘶鸣声，陈旭迅速意识到恐怕自己飞船找到的火窥残图后一块，便是这位副队长潜藏的，之所以藏起来，目的嘛，自然就是为了独吞宝藏。

　　现看来，自己以为十分独特的玉料，根本没啥用处，只是这蛇行设置的追踪装置罢了。

　　想到这点，陈旭对蛇行为何对自己神交已久已经没有丝毫疑虑了，当即笑了笑，说道“当时那两个小家伙想要打劫我，因此我完全是顺手而为，若是知道那东西是兄弟的，即使他们送给我，我也不敢要啊！”

　　“蛇行兄弟，只要你帮我一起拔出这火遁传承石，我可以将那后一块藏宝图交给你。”

　　“嘿嘿，兄弟，我蛇行敬重你是个英雄，因此不对你耍什么花招，你也不用对我来这些虚的，谁不知道兄弟你是先进入这内层的一员？想必你们早就参悟透了那后一块阵图？”

　　蛇行嘿然一笑，摇头道“不瞒兄弟说，小弟对自己的智慧还是有些自知之明的，内层环境如此复杂，小弟可是没有丝毫自信凭借后一块残图找到宝藏，依我之见，还是直接讨要路径的好，相信兄弟不会拒绝小弟的。”

　　说着，蛇行轻轻左手戒指上一拍，灵光一闪，一个椭圆形的孔洞便出现了他的手，接着，让陈旭非常眼熟的仿佛火箭射器一般的东西出现了他的眼前。

　　“型光子爆裂弹，十级明帝国巅峰单兵武器，虽说对黑铁强者的威胁趋近于零，可是制造混乱还是可以成功的。”

　　蛇行轻轻把玩手的火箭筒，虽然没有明说他的意图，可那瞄准陈旭的方向，却着实表明了他的谋算。

　　“好！”

　　苦笑一声，陈旭嘴角微微抽动，做出一副难看的神态来，说道“我可以给你路线，不过你必须先和我一起将这传承石拔起来，对这块传承石，我可是志必得，否则也不会此和你僵持了。”

　　“只要我一离开这传承石，传承石瞬间便会缩入地表，想要再找到，那可就比登天还难了！”

　　陈旭撒谎不打草稿，简直是信手拈来，不过却正好符合了蛇行的心意。

　　之前他心的些许疑惑也有了解释，毕竟蛇行曾经见过火遁传承石一、十四，苍炎、天翼、血修罗等人都曾经前去拔取过，只是根本不能成功罢了。

　　陈旭此番静立不动，自然是因为传承石的缘故，看他那辛苦的模样，似乎正努力抗拒着传承石的收缩。

　　一时间，蛇行完全相信了陈旭的说法，毕竟，他无论如何也想不通，一块普通的传承石能够有什么危险，他以前的经历，可是见到过许多传承石，虽然没有机会修炼，但也明白传承石的特性，那就是安全！

　　只是虽然心相信了陈旭的说法，蛇行还是十分谨慎，先是小心翼翼的往前走了两步，然后现事情并未有什么变化，便心放心，几步走到了陈旭不远的地方。


第二百四十九章 置换

　　“兄弟，为了表示诚意，你先将部分路线画出来，否则我怎么知道你是不是胡乱糊弄我？”

　　蛇行身形停距离陈旭几米远的地方，双臂环抱，微微而笑。

　　“好！”

　　陈旭先是做出一副恼怒的模样，低骂了几句，然后便不情不愿的用精神力托起一块小石头，一旁的空地上刻画了起来。

　　不大会工夫之后，一部分完整的路线图便出现了地表之上，这自然是出自万花镜的推演，这内层空间前半部分地图上，陈旭倒是并未耍什么手段，完全是如实的交给了蛇行。

　　“很好！”

　　蛇行将地图看了一遍，眼精光闪烁，能够走到这里来，他自然见识了许多，地图的真伪一眼也能够分辨出来，很显然，陈旭给他的地图十分精确，比他自己走的可要节省无数路程，且危险性大为降低。

　　“兄弟守信用，我蛇行也不能做小人。”

　　低笑一声，蛇行又往前走了几步，这话刚刚一出口，双臂便伸了出去，好像要触碰传承石，帮助陈旭分忧一般。

　　只是触碰到传承石前的一瞬间，蛇行双臂骤然翻转，手腕相对，两拳伸开，直接仿佛麻花一般扭曲了起来，紧接着，一抹暗红色的虚影瞬间从聚合的拳头上升起，化为了一张狰狞的蛇口。

　　“去死！”

　　嘴角露出一丝狰狞的笑意，蛇行双拳急剧咬合，将他的得意神通灵蛇咬挥的淋漓致，这等距离上，蛇行相信即使是天翼来了，也绝对逃不过灵蛇咬的攻击。

　　三级神通灵蛇咬，不仅蕴含火属性元素攻击，而且包含剧毒，即使是黑铁期强者完全招，也必须马上压服火毒，否则必定毒气攻心，一身修为只剩下三四成。

　　“伪黑铁的境界也想和我谈条件，真是太天真了，可惜了！”

　　心转着这样的念头，蛇行弄清楚对方不离开传承石的瞬间，便设定了这个计划，至于下面一部分地图，自然可以擒住对方再做打算。

　　只是眼见着恐怖的蛇口便将陈旭身侧咬住，就蛇行眼闪烁着成功的喜悦，以及对接下来获得火窥宝藏的期待的时候，异变突生。

　　原本惊怒交加的陈旭，这一瞬间神色忽然平静了下来，就仿佛一只草地里潜伏好几天不吃不喝的红狐狸一般，彻底等到了野鸭子疏忽的一刹那，留露出了骇然的杀机。

　　对这种神情，蛇行十分熟悉，因为这正是他往常的招牌式动作，是他设计完别人之后的自傲笑意。

　　以前蛇行总是觉得这笑容特别帅气，特别有感，只是此刻，蛇行却现他非常非常讨厌这种表情。

　　“一个伪黑铁而已，去死！”

　　浑身猛然一个哆嗦间，蛇行心神以乱，像极了他以往的敌人，后的关头，总是寄希望于对方是虚张声势。

　　只是事实再一次的无情击碎了他们脆弱的心脏，和蛇行往常干的事情一样，陈旭身形一转，也没有其他什么动作，只是拳头猛然立起，瞬间打了出去，登时便仿佛直接踏破了虚空一般，竟然直接从灵蛇咬神通窜了出去，一把拽住蛇行的身躯。

　　金色光霞闪动，这一刻，蛇行觉得自身仿佛直接进入了一个金色的熔炉之，周围空间完全被金元素所充斥，虽然并未直接作用他的身上，可却给人一种瓮捉鳖，无处可逃的郁闷感。

　　“五级金属性神通？！”

　　心战栗而起，蛇行这一刻方才现，自己踢到了铁板，不，是踢到了钢板，能够将神通修炼到五级的人，岂是他一个小小的蛇行能够惹得起的？

　　“或许之前我击杀的人都是这种心情？”

　　蛇行心忍不住升起了些许报应不爽的感觉，只是他闭目待死之际，笼罩他的金色拳影不仅没有朝内部收缩，反倒是迅速扩张起来，瞬间笼罩住了他和陈旭的身体。

　　这一瞬间，借由金刚拳神通的干扰，蛇行清晰的看到了传承石上涌现出的那密密麻麻缠绕陈旭身上的黑色丝线，看到那不断蠕动，一点点将陈旭往传承石拉扯的恐怖力道。

　　“原来如此！”

　　顿时，蛇行将一切都弄明白了，对方根本不想杀他，只是想要脱离此地罢了，真正威胁到他的，不是会五级神通的恐怖的神秘人，而是这原本应该安全无比的传承石。

　　不过此时明白已经晚了，说了这么多，陈旭等待的就是这一刻，金刚拳神通瞬间切断黑色丝线的瞬间，陈旭直接一闪身，将蛇行的身躯禁锢了他原来的位置。

　　借助黑色丝线缠住蛇行露出的些许缝隙，陈旭险而又险的从黑色丝线缝隙快速闪出，即使如此，也被几根丝线追了出来。

　　只是这个时候，好不容易逃出升天的陈旭可不想再被拖进去，此次他之所以能够成功脱离，只有一个原因，那就是他欺骗了黑色丝线，他以伪黑铁的境界爆出了几乎相当于黑铁后期的战斗力。

　　这让黑色丝线一时间措手不及，加上蛇行这个替罪羊，他方才能够顺利走脱，若是黑色丝线有准备，陈旭相信，他根本没有机会逃出来。

　　面对身后几根丝线的追逐，陈旭没有丝毫犹豫，吞噬了两颗莲子形成的莲花护体神通直接动。

　　一抹十二瓣的微型金莲瞬间笼罩他的周身，与此同时，那几条追踪的黑色丝线也狠狠的抽打了上去，结果噼啪一声响，几乎拥有三级神通等级的护身神通，就这般硬生生的被抽散了。

　　这个时候，五条追出来的丝线还剩下一条继续追击，陈旭想也不想，回身便是一记金刚拳，轰然爆裂声，他的身躯仿佛断线的风筝，直接倒飞而出，喉咙逆血冲天，根本阻止不了的喷出了几口鲜血来。

　　不过管陈旭身形踉跄，面色苍白如纸，可却着实脱出了黑色丝线的追踪范围，彻底回到了安全的空间之。

　　火遁传承石上的黑色丝线再也不掩饰，仿佛黑云一般四散而开，将方圆二十米的范围彻底笼罩住，张牙舞爪一番，然后不甘心的收了回去。

　　等到陈旭再看火遁传承石的时候，蛇行的身体已经彻底消失了，此地重恢复了平静，就好像什么都没生过一般，若不是亲眼所见，估计谁也不会相信，一个黑铁初期顶尖高手，就这般被一个石碑硬生生的吞掉了。

　　“忽忽！”

　　急速喘了几口粗气，陈旭直接从怀将蛇行的那块承装了后一块火窥残图的灵光玉取了出来，毫不犹豫的一把捏碎，然后将火窥残图猛然朝屹立的传承石扔了过去。

　　只见黑光一闪，后一块火窥残图便彻底消失。

　　做完了这些，陈旭定定的看着诡异的传承石一会，却并未前行，也并未去将大白从隐匿状态拎出来，而是突然出声道“阁下看了这么久，是不是也该出来见一见了？”

　　“不愧是能够轻易设计蛇行的高手，这位道友可真是深藏不露啊。”

　　一声轻笑出，浑身黑色甲胄的天翼队长从不远处绕了出来，他身边自然是那个黑铁初期巅峰的光头长老，以及蛇行身边的憨厚大汉，昆胄。

　　只是此时的昆胄眼精光四射，哪里还有一丝憨厚之态？

　　如果蛇行此时出现，相信一定能够了解为何天翼对他的行踪了如指掌，很明显，昆胄乃是天翼的人。

　　“不敢当，雕虫小技而已，倒是道友的忍耐力颇为不错，竟然能够忍耐住火窥宝藏的诱惑，真是佩服，要知道，我原本选定的替身人选可不是蛇行，而是道友你。”

　　陈旭嘴角微微翘起，露出一个似笑非笑的表情来，对天翼的到来，他早有所觉，以他现的星术士实力，就是普通的黑铁期星术士都难以和他相比，因此，他早就探知了蛇行身后这一群人的存。

　　这也是之前役使神通的时候，他背对着黑光的根本原因，借助黑光的掩饰，他有足够的理由相信，即使天翼能够看出一二来，也绝对想不到他拥有五级攻击神通，以及护体金莲神通。

　　天翼能够想到的，只是他这个人深藏不露，拥有超过蛇行的实力罢了。

　　当然，如果天翼亲自试一试这块火遁传承石的威力，那他就会做出不同的判断，只是，见到了蛇行的惨状后，相信即使天翼再自信，也绝对不敢靠近那块恐怖的传承石了。

　　“好一个出言不逊的小子，胜了蛇行而已，没什么值得骄傲的，老夫来领教领教你的实力！”

　　光头老者冷笑一声，显然听到了陈旭的话十分不爽。

　　“道友倒是好强悍的精神力。”

　　天翼微微一笑，对陈旭的话并不意，并随手阻止了义愤填膺的部下，轻笑道“我是天翼，铁翼盟寻宝队队长，这位是我铁翼盟的丘长老，一身修为深不可测，道友如何称呼？”


第二百五十章 终见

　　“陈旭！”

　　淡然应声，陈旭嘴角微微扬起，问道“若是道友没有什么事情的话，我这便告辞了。”

　　“哈哈，道友说笑了。”

　　天翼耸耸肩，笑言道“既然道友知道这后的路途，何不说出来？火窥宝藏之大，并不是单人独份能够吞下的，不若与我等联合行动，之后也好有个照应，毕竟，连一块火遁传承石都变的如此危险，接下来的路上有什么，还很是难说啊！”

　　“小子，识相点早些交出路线图来，否则你休想离开，难道你真以为解决了蛇行，就能够我等面前嚣张？天翼队长邀请你是给你面子，你可不要给脸不要脸。”

　　丘姓长老探明白了陈旭的修为，虽说亲眼看到对方设计蛇行，可心还是不自然的升起了些许轻视之意，伪黑铁境界毕竟是伪黑铁境界，放真正的黑铁强者眼，实是不上台面。

　　看了看跃跃欲试的光头长老，再看看天翼身后那几名身上爆出滔天战意的黑铁强者，陈旭微微一笑，知道只要他说一个不字，恐怕接下来便避免不了一场大战了。

　　对这几个黑铁强者陈旭或许还能不乎，但是对一身黑色甲胄的天翼，陈旭就必须打起精神来了，且不说对方的实力修为，就说对方所穿的那一身黑色的外装骨骼，定然是黑铁界别的属性骨骼。

　　一旦打起来，不显露底牌的情况下，陈旭还真没有获胜的把握，多只能纠缠出个平手罢了。

　　这危机重重的环境下，这等吃力不讨好的事情陈旭可是不会去做，因此即刻说着“细细一想，天翼道友所说的也未曾不是这般道理，不过我怎么保证之后道友不会对我群起而攻之？”

　　“这个陈道友放心便是，找到宝藏之前，我天翼绝对不会对道友出手，我的手下也不会对道友出手，谁出手，谁便是我天翼的敌人，以我天翼的名号起誓，至于找到宝藏之后，那便各凭手段了。”

　　“如何？”

　　天翼神情一肃，像他这种高手俱皆是爱惜羽毛之辈，或许私人场合的誓言可以不算，但是这种公开场合，誓言却是拥有一定的约束力了，否则以后说出的话威信力必定大大下降，这便是信义的力量。

　　越对同等级高手来说，这力量便越强大。

　　天翼表态，丘长老等一众黑铁高手面面相觑一会，也不得不放下强行抢夺路线图的打算，确定了这个约定。

　　“很好！”

　　点头一笑，陈旭就这样顺理成章的加入了天翼的队伍，有了天翼的保证，至少找到宝藏之前，他应该十分安全的。

　　不得不说，火遁传承石的异变着实给陈旭提了个醒，这火窥宝藏似乎远不像想象的那般简单，这方才是他肯加入天翼队伍的根本原因，否则他若是想走，场之人没有任何人能够阻拦。

　　悄悄和大白打了声招呼，告诉它暗紧紧相随，陈旭便开始充当向导的角色，按照之前用万花镜探测出来的道路，指引着众人前进。

　　由于之前陈旭引起的动静过大，因此此时找到这里的队伍可不仅仅是天翼一伙，只是强力作战单位全部聚齐的势力就天翼一伙罢了，因此他方才成为招揽陈旭的单位。

　　没用几息时间，远内层空间各处苦苦挣扎的血修罗、苍炎、风渊、土肥便通过各种手段知道了这边生的事情，一个个按照手下提供的路线，飞速的朝这边赶过来。

　　就是独行的蛮胖子、紫菱和姜浩，也远远缀上了这几方势力，不多时，内层空间所有强者便得到了一个消息，通往火窥宝藏的正确道路出现了，掌控一个叫做陈旭的伪黑铁修士手。

　　现正与天翼队长合作，一道前往宝藏之地，一时间，内层空间风起云涌，一众修士就连空间游荡的火元都顾不上了，纷纷展动身形向陈旭所的地方疾驰而去。

　　不得不说群众的力量是伟大的，陈旭他们离开还没有几分钟的模样，风尘仆仆的血修罗一行便赶到了。

　　血修罗一到，自有此地闲散修士前来献媚，提供情报以讨好血修罗，这些修士便是后来的人了，五大联盟核心全部通过内层空间后，五大联盟便各自安排了一些人手内外空间层引路，以便将附庸势力潜入进来。

　　所以说现的内层空间之，可不仅仅是那几个高手，许多先天级别的强者都涌了进来，这也是陈旭这里这么快便被现的根本原因。

　　“哦！这么恐怖的传承石？”

　　血修罗眼睛一阵眨动，有些惊讶的看着不远处屹立的火遁二、十三的传承石，根本就难以想象这样一块普通的石头，硬生生的吞噬了一个蛇行那般的强者。

　　不过这一幕被此地的许多人都看到了，血修罗也无从质疑它的准确性，只是皱了皱眉头，怀着些许不能将这块传承石收归己有的遗憾，便领着狄娜等超级高手呼啸而过，紧紧的往天翼所的方向追了过去。

　　紧随着血修罗等人来到的是一群闲散人员，一个角落，蛮胖子与已经化为了他的影傀儡的武熊也现出了身形来，只是此时并没有人注意到他们。

　　听到关于陈旭的信息，蛮胖子与不能控制自身的武熊俱皆眼光一闪，眼闪烁出些许深思的光芒来。

　　接着他们也不犹豫，便悄悄的隐没大队人群之，随着人流涌向了火窥宝藏深处。

　　等到陈旭引领着天翼等人转过一处弯角，穿透一层光膜之后，一个令他们俱皆想象不到的宏大宫殿群瞬间出现了他们的眼帘之。

　　透过沉沉暮霭，映入视线的是一片由火焰构成的宫殿，一只只人形火元欢快的其蹿行，其不乏有黑铁期境界的顶尖存。

　　宏大的火遁传承石根根屹立，仿佛撑起这片火焰帝国的基石一般，以某种玄奥的规则分布其，好似擎天巨柱一般，耀耀生辉。

　　火焰宫殿群后方，靠近深处的位置则是一个宏大无比的宫殿，两根纯黑色的石柱仿佛猴王的金箍棒一般，散着卓然的威势，又好似统治者一般，统领着所有的火遁传承石。

　　黑石之后，一尊只是出现神话的火凤慵懒的盘旋着，静静蛰伏这座庞大的城堡之上，宏大的火元素能量，即使相隔极远，也不能阻止火凤那毁灭性的威能。

　　“这、这是火窥宝藏，这就是火窥宝藏，之前的些许火元与之一比，简直就仿佛土鸡瓦狗一般，这才是火窥宝藏啊！”

　　丘长老这一刻似乎完全忘却了陈旭的存，不仅是他，就连天翼也为眼前这一幕而心神失守。

　　火窥宝藏表现出来的形势完全超过了他们的想象，很难相信，这等手段是一个黑铁巅峰的人所能够拥有的。

　　相比于这些人，陈旭的表现无疑要好得多，对火窥的能力他本来就了解不多，因此即使这景象宏伟如神话的天宫，他也只是眼光闪了闪罢了，并没有表现出多么的惊诧。

　　就众人陷入震撼的一瞬间，陈旭则是运转了敛息术，一个闪身便脱出了天翼队列，进入了宫殿群之。

　　陈旭这一动，顿时仿佛平静的谭面上扔了一颗石子一样，荡起轩然大波，瞬间便将沉浸火窥宝藏奇观的众人惊醒。

　　此时，天翼再也顾不上理会陈旭，只是吩咐一声道“所有人立刻出，前往火凤栖息之地，那里便是火凤战甲所之处。”

　　说完，天翼当先而行，直接化为一道火光，瞬间消失无数的火焰宫殿之。

　　紧随着天翼的动作，铁翼盟群体而动，直接进入了无数的火焰宫殿之内，开始享受丰收时节。

　　只是先窜入火焰宫殿的陈旭却并未再继续行动，只是随意的找了个角落，一个普通火焰宫殿潜隐了身形。

　　经历过黑丝束缚的他，一眼见到前面那两根庞大的黑色柱子，便认出其上散出的诡异气息，若是他感应不错，这股气息绝对就是属于黑色丝线。

　　他或许会继续行动，但是绝对不是现，相信不多会，大部队便会赶至，到时候混乱之际，他再浑水摸鱼，这对他来讲才是恰当的方式。

　　陈旭正思间，他身边的火焰猛然一动，大白的身影迅速从显现出来，显然大白是注意到了他的动作，因此跟了上来。

　　一把将大白抓上肩头，陈旭也不多说，便猫着腰窜出了这个角落。

　　虽说因为不知名的危险而不敢进入终大殿，可既然进入了火焰宫殿之，陈旭也不会干等着不做事，除了后的一个宫殿有着黑色石柱守护，充满了危机之外，其他的宫殿却并未有什么表面上的危险。

　　因此陈旭停了一停，便选了一个方向，飞速的窜了过去，不多会，便闪入了一个大殿之。

　　这个大殿赫然是除了终大殿外第二大的殿堂，位置和终大殿也是南辕北辙，作为第一批到达的人，陈旭的选择终让他成为了万年来，第一个进入此地的冒险者。

　　……


第二百五十一章 第一个暴风点

　　“老大，快抓住它，这家伙绝对有黑铁期的实力了。”

　　一进入大殿殿堂之，呈现陈旭眼前的便是五个漂浮殿堂心处的光茧，不过他还没有什么动作，五个光茧仿佛瞬间被惊动了一般，竟然直接爆裂开来，接着五个身披黑甲的白嫩哇哇便大叫着四散飞出，正是人形火元。

　　此时大白便指着央的那个火元兴奋的大叫着，同时身形一闪，便窜出了陈旭的肩膀，开始阻拦旁边几个黑铁初期的人形火元。

　　“黑铁期？”

　　眼闪过一丝兴奋之色来，大白说话的一瞬间，陈旭便迅速窜了出去，同时第一次进阶伪黑铁境界后使用星术士的神通，顿时已经达到二级的火焰掌迅速凝成。

　　火焰掌的数量倒是没有什么变化，依旧是十二个，不过构成的力量却生了翻天覆地的变化，由灵力直接跃升为法力。

　　一瞬间的工夫，那个心的火元身前便形成了一张遮天蔽日的宏大手臂，然后仿佛保龄球一般，被狠狠的一巴掌砸了回来，正朝陈旭快速窜去。

　　这个关头，火元哇哇大叫着，额头金光色的小角上黑光闪烁，虽然没有明显的智慧，可似乎也明确了陈旭的弱点，迎着他的身躯便直接撞了过来。

　　“如果我是普通的星术士，这一下还真不敢硬接，可惜，我可不仅仅是星术士！”

　　嘴角露出一丝笑意来，面对火元这几乎能够瞬间秒杀普通黑铁初期星术士，重创黑铁期星术士的恐怖撞击，陈旭只是手臂一番，顿时身后浮现出一个恐怖的麒麟虚像。

　　接着他手掌猛然击出，表现外面则是麒麟一爪抓出，目标赫然是火元那散出恐怖黑光的金角。

　　结果火元哇哇大叫声，陈旭这麒麟现第一次实战完美的体现出它二级神通大成的威力，直接将火元的黑光溃散，一把抓住了火元的金色独角，将这只相当于普通黑铁期实力的火元一把擒获。

　　火元想要反抗之际，无的火元素它身边咆哮不已，却是陈旭瞬间又施展出了火焰掌法术，仿佛包粽子一般的直接将火元裹了个结结实实的，再也不能有其他动作。

　　手玉瓶一闪，陈旭迅速便将这只火元收了起来，如此轻松便得到了一直黑铁期实力的火元，不由得让陈旭心大是兴奋，管这一次他有取巧的嫌疑，可这也是星术士和星战士结合起来所挥的恐怖战力的直接体现。

　　若是换了其他人，即使一个黑铁期的星战士和黑铁期的星术士联合起来，恐怕也难以迅速抓捕这只火元，等到他们的必将会是一场辛苦的持久战。

　　毕竟，这场战斗，黑铁期的火元甚至连它招牌式的火焰兽召唤都没有来得及施展，便被陈旭直接抓获。

　　抖手将玉瓶收进怀，陈旭身形不停，一闪身便开始与大白一道抓捕另外四只火元，这四只火元虽说修为差了一截，可也是黑铁初期等级，放外界，那可是非常难得的修炼至宝，因此陈旭自然不能放过。

　　只是将第三只黑铁初期火元抓住的时候，陈旭的精神力场却猛然出现了三个光点，于此同时，一阵嚣张的大笑声也传入了他的耳朵。

　　“小子，这火元还是给你土邪大爷留下！”

　　声音传出的瞬间，无数尖锐的石柱迅速从陈旭周身升起，石柱仿佛开天辟地的神斧一般，携带着一往无前之势，狠狠的朝陈旭凝滞半空的身躯上狠狠撞了过去。

　　同时一个身着土黄色甲胄的大汉身形一闪，便电射而来，想来这神通便是他出的。

　　“洪兄、炎兄，这只火元是我的，你们还是争夺另外一只火元！”

　　大汉洪亮的声音响起，身形闪电似的靠近陈旭，手掌一展，便仿佛一只土黄色的簸箕一般，狠狠的抓向了陈旭的身体。

　　这二连击使的是奇巧无比，看样子这大汉的实力应该不错，无论是境界还是战力应该都站了黑铁初期的比较强悍人选之。

　　只是让大汉心疑惑的是，听到了他的喊声的洪亮和炎笑不仅没有什么动作，反倒是有些惊慌的呼喊了起来，言道“土兄，小心！”

　　“我小心什么？难道眼前这个伪黑铁的小子还能够有什么手段不成？”

　　土邪脑海刚刚闪过这个念头，便现他那打遍同届几乎无敌手的二连击竟然落空了。

　　也没见到眼前这个抓着玉瓶的伪黑铁小子干什么，土邪只觉得他的身形一模糊，紧接着又凝实，好像没有什么变化，可无论是他的天柱攻击还是他的土行掌神通，都落到了空处。

　　这让原本蓄满了力的土邪一身劲力别无处泄，那种郁闷的感觉憋闷心头，几乎让他直接内伤。

　　“陈大人，手下留情！”

　　于此同时，另外两个人的喊声再次出口，不过他们的身形却不仅没有靠前，反倒是迅速后退开来，显然并没有上前阻止陈旭的打算。

　　陈旭就仿佛根本没有听到他二人的话一般，身形不断闪动，他身周构成了一只只虚幻的麒麟，这些麒麟或站或立，或伸爪或咆哮，或摆出沉睡的姿态，或隐匿云端。

　　不过这些麒麟都拥有一个共同的特质，那便是拥有无的杀意。

　　土邪身形凝滞半空之，便感到自己瞬间坠入了一群麒麟间，一眨眼的工夫便遭到了恐怖的围杀。

　　以他二级神通天柱攻击和二级神通土行掌法的犀利，这种麒麟攻击下，不仅没有还手之力，而且几乎连逃跑的可能都失去了，甚至连求饶的话语都说不出来，因为他担心一旦他开口说话，分心的瞬间便会被麒麟撕扯成碎片。

　　“轰隆！”

　　所谓久守必失，何况是陈旭这凶猛的麒麟拳攻击之下？因此不大会工夫后，黑铁初阶强者一席之地的土邪便被一爪子拍到胸膛之上，瞬息之间，几乎连五脏腑都震裂了开来。

　　管如何，能够脱离开陈旭的攻击范围，土邪还是感到由衷的高兴，只是就他想要暂时撤退，等打探清楚来敌的身份再做打算的时候，一道恐怖的火柱滔天而起，瞬间由他脑袋往下冲击而去。

　　可怜的土邪根本连反应都没反应过来，便瞬间湮灭掉了，只剩下一个飘散的玉镯，和一件完整的战甲。

　　这自然是陈旭施展的火焰掌攻击，只不过是变换了一番形态罢了，目的自然是为了土邪身上的外装骨骼。

　　若不是为了完好的取得这件外装骨骼，陈旭早就之前的进攻绝杀土邪，毕竟，此时他的真正星战士战力，已经达到了黑铁期的标准。

　　“这座宫殿是我的了，你们速速离去，否则不要怪我不客气！”

　　陈旭直接逼出现所穿的外传骨骼，然后换上了土邪的这件，不出他所料，这件外装骨骼对他的增幅几乎能够达到两成之多，应该是已经进入了黑铁境界，且似乎还拥有些许其他玄奥。

　　“是、是，我等这就离去！”

　　眼见着和自己修为相若的土邪三两下便被杀死，甚至连外装骨骼都完美无缺，洪亮和炎笑不禁激灵灵的打了个冷战，这意味着什么，他们心可是一清二楚。

　　认出了陈旭身份的两人自然没有给土邪报仇的打算，原本以为对方就算是能够击杀土邪，也需要费不少工夫，可是想看来，对方的实力之强恐怕还远传言之上，难怪能够轻易抹杀掉蛇行的存。

　　陈旭此话一出口，洪亮便和炎笑迅速退出了此地，同时与他们一同进来的其他修士眼见这两个大佬都被吓走了，且又有部分认出了陈旭的身份，因此慌忙一哄而散。

　　就这样，陈旭的消息迅速传遍了这个火焰空间，人们俱皆知道一个能够轻易杀死黑铁初期巅峰存的恐怖家伙占据了这个宫殿，同时也传到了五方势力的几个头头耳。

　　不过此时几个头头都聚拢大的宫殿之前，互相牵制着，谁也不敢妄动，以陈旭的战力，他们若是派遣手下前去，恐怕会是肉包子打狗，一去不回，因此也只能装作什么都不知道。

　　当然，还有几个人是例外，比如一直隐藏暗的黑雨老人，控制着武熊的蛮胖子，以及对大白贼心不死的玫瑰仙子紫菱。

　　除了这几个意外，五大联盟还有些许闲散的高手，并不服从五方巨头的指挥，自然知道这终大殿能够获得的好处寥寥，因此便飞快的窜向了陈旭所的方位。

　　“奶奶的，时间不多了，想不到这么快就有高手来到。”

　　咒骂一声，陈旭直接火力全开，完全挥出了法玄同修的恐怖修为，直接帮大白抓住了后一只黑铁初阶的火元，再不停留，直接向内殿窜去。

　　刚才此地的外人实是太多了，即使他想要灭口，也根本毫无可能，与其得罪多的人，又耽误了宝贵的时间，不如暂且将他们逼退，这便是陈旭刚才做法的根本原因。


第二百五十二章 撼天拳套

　　“老大，往左边走，我感到那里好像有好东西。”

　　大白虎眼眯缝着，脸上直接露出一股神棍般的笑容来。

　　“左边？”

　　陈旭身形猛然一停，瞬间便转了个方向，掠过外殿的一瞬间便直转过身，拐入了左边的一个通道口处。

　　进入通道则是一个十分狭窄的空间，先映入陈旭眼帘的就是一抹浓郁的火红，火红色之间，则是孕育着一座七米高的不朽丰碑，不是别的什么，正是火遁传承石。

　　只是这一套火遁传承石乃是第一套，上面标注了火遁一、一的字样，应该是基础的那一块。

　　面对这火遁传承石，很明显的，陈旭的动作停滞了下来，他不可能忘记上一块传承石生的事情，可以说，如果没有蛇行的出现，此时他说不定会变成什么样子呢！

　　“老大，不用担心，这块传承石给我的感觉并不危险，和那种能够散出黑色丝线的传承石没有任何不同。”

　　大白的声音适时而起。

　　“没有问题？你确定？”

　　眉头一挑，陈旭小心翼翼的靠近两步，显然依旧是心有余悸。

　　“确定，非常确定！”

　　大白又叫了一声，身形一阵闪动，竟然破天荒的恢复了本体形态，一个蹦跳来到传承石附近，大大的虎爪直接抓了上去，手臂猛然一用力，便开始使劲的往外拔。

　　出乎陈旭意料的是，这块传承石大白的拔取下竟然开始一寸寸的脱离地面，等到几息时间之后，这块基础的火遁传承石便被大白彻底拔了出来。

　　轰隆隆！

　　一阵滔天彻底的巨响声出，整个大地似乎都开始开裂了起来，不过这块火遁一、一的传承石，也已经被大白收入了体内空间之。

　　“嘿嘿，老大，我就说能行，听我大白的没错！”

　　“好了，还是赶快离开这里，这还只是外殿，不知道内殿又有什么宝物？”

　　陈旭没好气的挥挥手，直接无视大白的小得意，一把抓起重恢复了原状的大白，也不停留，瞬间便窜入了大殿深处。

　　只是等到他和大白脱离了外殿区域，进入内殿之后，却为眼前的景象彻底震撼了一把。

　　只见内殿之火遁传承石林立，就仿佛支撑起内殿的顶梁柱一般，从火遁一到火遁五应有。

　　陈旭大致数了一遍，现这里，火遁传承石的数量一共有三十枚，若是按照火遁传承石每一级有十四块，这里总共有五层来算的话，那所有的火遁传承石一共也就有七十块，单单这里的便占据了四成还多，可以说绝对是非常出人意料了。

　　只是面对这等大阵势，陈旭却并不敢妄动，因为即使是小财迷大白，这一刻都安静了下来，证明这三十块火遁传承石肯定有那种能够散出黑丝的传承石，且不只是一块。

　　单是面对一块陈旭都无计可施了，可想而知，若是面对一群，恐怕一旦陷进去，肯定是有死无生的结局。

　　“罢了，暂时还是不要打这些传承石的主意了。”

　　片刻之后，陈旭便拿定了主意，找了条没有传承石的路线便窜了进去，绕过这些传承石的区域，陈旭便现眼前火光乱颤，无数火光之，不断沉浮着几件野兽虚影。

　　“难道是火窥留下的宝藏？”

　　陈旭心念一动，下意识的运起金刚拳朝一个散出恐怖火元素气息的不知名野兽砸了过去，只听到火元素野兽一声哀鸣，紧接着一道流光从飞出，一件火红色的雕刻着虎头的拳头迅速飞了出来。

　　“宝物！”

　　眼光猛然一闪，陈旭迅速辨认了这件虎头圈套的身份，赫然便是一件和万花镜相仿的宝物。

　　顿时他毫不犹豫的便窜了出去，直接施展出火焰掌法术，前面拦截圈套的去路，然后身形不停，瞬间展现出麒麟现麒麟迷踪的威力，仿佛一抹虚化火焰一般，急速朝圈套侵袭过去。

　　只是陈旭接近拳套的一瞬间，一声娇笑似乎是从他耳边响起，紧接着，他二级神通火焰掌正心位置便出现了一朵玫瑰，接着，玫瑰迅速扩大，整个火焰掌便彻底变成了一朵巨大的玫瑰，彻底脱出了陈旭的掌控。

　　下一刻，一抹动人的窈窕身影便出现了陈旭的面前，不是别人，正是分别没有多久的紫菱仙子。

　　紫菱动作的一瞬间，陈旭的身体已经接近了拳套，只是其隔了一个巧笑嘻嘻的紫菱罢了。

　　这一刻，陈旭猛然一咬牙，动作没有丝毫停滞的意思，手掌一翻，直接将那枚火神源珠取了出来，然后直接催了火神源珠的滔天威力，整个人似乎都笼罩了无的火云之。

　　“这是？火神源珠！？”

　　紫菱原本戏谑的神情骤然消失，顿时如避蛇蝎的迅速后退几步，任由陈旭穿过她的防线，将她也十分眼热的那件拳套兜了手。

　　“紫菱仙子，好久不见了！”

　　一把抓住拳套，直接带了拳头上，陈旭方才轻出口气，接着也没有散去火神源珠的威能，毕竟他这下子可是一下燃烧了三成的火神源珠，此时威能没有出，并没有什么浪费，因此他维持这种状态还是十分简单的。

　　“你竟然连火神源珠都能拥有？看来，我真是太小看你了！”

　　紫菱神色郑重，看着笼罩淡淡红光的陈旭，忍不住秀眉微蹙。

　　“也罢，既然你拥有火神源珠，也算是拥有了和我等和平相处的资格，那件拳套就算你获取的。”

　　眨了眨眼睛，紫菱便不再理会陈旭，身形一晃出现了内层光幕之前，手掌一翻，空间便衍生出无的火红色玫瑰来，直接将那灵光的宝物全部逼了出来。

　　紧接着玉手一抖，便想要施展恐怖法术直接将这些宝物全部据为己有，只是这一瞬间，一声洪亮的笑声传来，言道“仙子胃口未免太大了，这些宝物每一件都不万花镜之下，可否给蛮某留下一两件？”

　　火光一闪，紫菱形成的玫瑰海洋便硬生生的被破开了一个大洞，然后蛮胖子便仿佛火焰神一般，周身燃烧着淡紫色的火焰，直接凭空出现玫瑰海洋之，他身后，还有眼光闪烁不定的武熊。

　　“原来是蛮兄，那此地的藏宝，你我每人各取两件如何？”

　　紫菱俏脸一白，显然是受到了某种伤害，紧接着又展颜一笑，见到是蛮胖子到来后，她本来想要爆的念头也彻底打消了，对蛮胖子，她可是忌惮非常，特别是他竟然是灵虚族后人。

　　“两位管修为通天，可却也太不将我等放眼了？”

　　蛮胖子尚未回答，玫瑰花海竟然又被撕扯下了一块，紧接着黑光闪烁，不知道什么时候赶到的黑雨老人竟然现身了。

　　紧随着黑雨老人现身的，自然是五大联盟的闲散强者，每一个实力都不黑铁期以下，此时也聚集了七八个人，显然是以黑雨老人为，来抗衡紫菱和蛮胖子两个恐怖存。

　　就这样，若是算上催了火神源珠的陈旭，此时场上的势力便直接分成了四方，除了陈旭得到了一枚拳套，并立即着装后，场上还剩下四剑无主的宝物，当然，如果不算那些要人命的传承石的话。

　　“大小随心，千变万化，你这是五级神通？”

　　紫菱牙齿都要咬的咯吱咯吱作响了，她没想到只是随意的出来游玩一番，竟然先是遇到陈旭这般法玄双修的变态家伙，然后又遇到了黑铁期便将神通修炼到五级的人。

　　“略窥门槛而已！”

　　黑雨老人不知为何，竟然连看都没看向蛮胖子身后的武熊，就好像根本不认识他一般。

　　“五级神通！”

　　蛮胖子眼也闪过一抹诧异之色，然后点点头，扫了眼黑雨老人以及他身后的七八个强者，略略计算了一番，便开口道“黑铁期巅峰役使五级神通，已经能够比拟黑铁后期强者了，若是加上你身后的一群人，那这宝物也算你们一份。”

　　“这样，宝物一共有四件，我们正好四方，一方一件如何？”

　　紫菱嘻嘻一笑，又恢复了那种颠倒天下的妙仙子状态，眼光滴溜溜众人面上转了一圈，后掠向了陈旭，朝他眨了眨眼睛，颇有些俏皮的模样。

　　“四方？两位大人修为高深，自然可算作两方，我方有黑雨老人为，自然也可算作一方，那另外一方难道就是这位伪黑铁境界的朋友？”

　　黑雨老人没有什么动作，他身后的一个身着火红色战甲的英俊年轻人却开口说话了，不过看他眼睛频频扫向紫菱，就能够看出，他此举倒是并不是为了找陈旭麻烦，似乎是想要吸引紫菱的注意力。

　　“白痴！”

　　蛮胖子的眼睛这位年轻人的身上转了一转，现对方的修为已经达到了黑铁期，不过却是那种普通至极的黑铁，忍不住吐出了一句话来。

　　“这位公子，若是你能够击败陈道友，那你也可以算是一方了，我可是没有什么意见奥！”

　　紫菱仿佛还嫌不够乱一般，秒目盈盈，直接显露出了仙颜一笑，顿时场上除了某几个人外，其他人全部怔了怔，虽然迅速回转过身来，不过一个个俱皆脸色大变。

　　当然，有的是惊恐的苍白，有的则是兴奋的涨红了，很不幸的，这位英挺公子就属于后一种。


第二百五十三章 真正的宝藏

　　“风兄、浪兄，不如我们一同讨教这位道友的手段，看看他有何本领自成一方？”

　　英俊男子虽然有些色迷心窍，可能够修炼到这等境界，也不是省油的灯，直接叫上了两个好友，他自信，以他们三大黑铁期的战力，就是对上了黑雨老人都有一战之力。

　　“如此也好！”

　　另外两个修士对视一眼，他们也十分眼热这四件宝物，如果能够战胜陈旭而成为一方，那可比黑雨队列分杯汤水好的多了。

　　顿时二人点点头，也不寻味陈旭的态，便随着英俊男子一道飞出黑雨的队列，直朝陈旭奔袭而去。

　　只见三人身上俱皆散出惊人光芒，完全展现了黑铁期的超绝实力，一出手，几乎便要将整个天地俱皆撕碎。

　　只是出乎场上众人意料的是，陈旭面对三人的攻击，却一直都没有动作，似乎一直都走神。

　　即使是原本笑吟吟的紫菱，见到这一幕都有些皱眉，即使以她的手段，面对同时来袭的三个黑铁期星战士，都不敢如此托大。

　　陈旭管拥有火神源珠，可那也只是拥有几击之力罢了，若不能瞬间用火神源珠灭杀一位，他即使法玄双修，处境也会大大的不妙。

　　当然，紫菱挑起这场战斗的目的，自然也有多多耗废陈旭火神源珠的打算，毕竟，火神源珠的威胁太大了。

　　“原来如此，这拳套叫做撼天拳套吗？”

　　“撼天！撼天，麒麟出世，岂不就是为了撼天？”

　　就三人恐怖神通降临的一瞬间，陈旭猛然睁开眼睛，这一刻，他彻底的将这拳套熔炼完毕，并从得到了一系列这宝物的信息。

　　不仅如此，拳套携带的撼天三式，陈旭找到了麒麟拳自基础篇麒麟现圆满后，下一篇的开启路，那便是麒麟撼天。

　　这意味着陈旭的麒麟拳已经拥有了超脱二级神通的特质，进阶三级神通的能力。

　　“撼天、撼天，那么就先试试这拳套所带神通的力量！”

　　眼睛一睁，陈旭根本没有动用火神源珠的力量，只是瞬间将恐怖的法力和玄力全部贯穿到拳套之。

　　顿时，来袭的三人只觉得眼前一闪，陈旭的踪迹便突然消失，取而代之的是一只滔天彻底的火红色拳头，这拳头猛然一晃，瞬间三分，其上散出令人窒息的恐怖威压。

　　紧接着一股恐怖的气浪袭来，三个拳头以他们几乎反应不过来的速瞬间冲破了他们的神通，击打到了他们的身体之上。

　　三人只觉得喉头一甜，身形便不由自主的倒飞而出，眼前景象迅速变化。

　　外人眼，接下来三只拳头却并未消散，转而化掌，猛然一抹，嘎嘣、嘎嘣，几声脆响出，等到灵雾消散之际，三人身上的外装骨骼已经被彻底磨碎。

　　“这便是撼天第一式冲，撼天第二式抹的威力，好恐怖，至少能够达到三级神通状态。”

　　陈旭深吸口气，却并未继续追击，念头一动间，一张恐怖的火焰手掌便以为逃出升天的英俊男子身前出现，猛然一掌拍下，直接便将这位重伤的黑铁期强者彻底湮灭，这正是火焰掌法术。

　　陈旭这简单的一拳、一抹、一拍，便彻底击杀一个黑铁期星战士的事实，让场上众人瞬间无声。

　　管早就知道陈旭底牌深厚，必然能够取胜的蛮胖子都忍不住眼眸微闪，显然陈旭没有动用火神源珠威力下，能够挥出如此强力的攻击，让他十分惊讶。

　　“黄级极品拳套，陈道友好大的福气！”

　　蛮胖子深吸口气，直接点出了陈旭手拳套的异常，只是令他摸不着头脑的是，他陈旭身上竟然没有感应到万花镜的气息，这让蛮胖子是真的有些挠头了，难不成陈旭真的将万花镜遗失了？

　　他却是不知道，早给天翼带路前，陈旭便将万花镜交给了大白保管，直接放到了大白的体内空间，以蛮胖子祭练的程，根本就不能隔着大白，感应到万花镜的存。

　　“那么现，还有谁对陈道友的资格有疑问？”

　　蛮胖子嘴角一翘，露出一丝笑意，看向空翻腾的四件宝物的目光也不由的为热切。

　　于此同时，紫菱和黑雨等人的目光也亮了，既然陈旭的宝物有如此大的威能，那剩下的几件也不可能弱许多，一件黄级极品的宝物，价值之高，简直难以想象。

　　陈旭这一动手便击杀了一个黑铁期强者，自然没有什么人再出来当这个冤大头，一个个都默认了陈旭的实力。

　　“既然大家都没有意见，那这宝物就好分了，蛮某天生对兵器不感兴趣，因此这柄扇子便归蛮某所有，大家没意见？”

　　蛮胖子先开口，他作为场上强者，自然有资格这么说，也没有人会有意见，管大家都明白，这扇子肯定是一件好东西。

　　“既然蛮兄预定了这扇子，紫菱虽然喜欢，也只能忍痛割爱了！”

　　紫菱先是做出一副肉痛的模样，紧接着便点着那件钵盂一样的东西，娇笑道“近紫菱可是有几次差点被饿死，因此想要讨一件东西来做饭，诸位没有什么意见？”

　　紫菱此言一出，众人俱皆一阵无语，当然也没有人会有意见，除了紫菱的容貌加成外，她的实力也极其可怖。

　　“老夫可没有二位大人的嗜好，因此这件长刀老夫就拿取了。”

　　黑雨老人倒是直截了当，后两件宝物，选择了那件长刀，自然，后剩下的一个灰不溜秋的印章，便落入了陈旭的掌控之。

　　只是出乎众人意料的是，似乎这四件宝物的反抗都不是很激烈，陈旭和紫菱是讶然，要知道当时捕获撼天拳套的时候，陈旭可是费了老大的工夫，能够瞬间得手，还是因为使用了火神源珠增加气势的原因。

　　不过这个时候，他们也没有时间多想，一个个都忙着测试得到的宝物，黑雨老人自然是拿出一些好东西分给他的同盟者，作为补偿。

　　事实证明，被人挑剩下的东西价值高的概率近乎于零，貌似陈旭还不具备从垃圾挑选宝物的运气，因此这枚黑色小印彻底垃圾了。

　　似乎，这玩意只是某人的一个印章罢了，没有任何攻击和防御的特效，说不定，就是火窥当年的一个恶作剧。

　　不过陈旭已经得到了撼天拳套，因此再得到这件废物也不如何失落，毕竟，他收获已经算是不错了。

　　直接将印章收之前土邪掉落的玉镯，陈旭眼光一转，便将周围几人的表情看眼内，结果他十分悲哀的现，似乎他们都所获颇丰，只有他自己得到了一件垃圾。

　　片刻之后，蛮胖子等人满意的收起所得的宝物，然后方才开始继续探测这座大殿。

　　结果原本存放宝物地方的后面，直接出现了一座宽广的殿堂，殿堂之矗立着一根五光十色的火遁传承石。

　　这个火遁传承石长的非常独特，仿佛一颗老树一般，身上布满了枝桠，且令陈旭惊讶的是，这枝桠上竟然真的长了十几颗火红色的果子。

　　火遁传承石旁边，则是几块金色的岩石，上面不时散出恐怖的锋锐气息，即使隔着一层黑色光幕，依旧可以被众人感应的清清楚楚。

　　除此之外，火遁传承石后面的一个呈现出供桌一般的东西上，却是浮动着一粒金色的珠子。

　　金珠不断闪烁着璀璨的光芒，其光华之浓烈，几乎将它周边的所有事物全部压了下去。

　　只不过若是能够避开金珠的诱惑，就会现，它周围，却是漂浮着七件宝物，其形态品质只需一看，便能够认出，和外界的几枚宝物简直就是如出一辙，很显然，它们是同级别的。

　　除了这些好东西之外，里面似乎还弥漫着一层淡淡的白雾，虽然不知道这白雾是什么，可是从蛮胖子等人的贪婪眼光，陈旭还是明白过来，这些白雾恐怕价值不菲。

　　见到了这些东西之后，很明显，场众人的兴趣全部被调动了起来，与这些东西相比，原本外界需要打生打死才能得到的宝贝，现一看，却是已经算不上什么了不起的东西了。

　　场上寂静了片刻，紧接着，谁也不再顾及谁，一个个俱皆兴奋的展动身形，飞速往里面窜去，想要先将好的宝物据为己有，只有黑雨老人貌似了解一些东西，一直笑眯眯的站一旁，并没有马上行动。

　　很快，场上便传来一阵哀嚎之音，率先冲到厅堂，触碰到了那层黑色的光幕的几个黑铁阶修士，甚至连反应都没反应过来，便怎么冲出去的，又怎么被反弹了回来。

　　这灰色的光幕看起来并不浓厚，可其坚韧程之高，却超乎众人想象。

　　几个黑铁失败之后，众人便开始试探起光幕的坚韧程，只是没有一个能够撼动光幕的，后就连蛮胖子和紫菱都亲自动手，展开得意神通，结果光幕依旧是原来的模样，没有任何变化。

　　此时场上没有出过手的也就剩下两人，一个是陈旭，一个自然就是黑雨老人了。

　　陈旭自己是早有自知之明，因此一帮黑铁被反弹回来后，他的身形便立刻停止，至于黑雨老人，则真像是知道些什么似的。

　　场上众人很快便反应了过来，一个个俱皆将目光对准了黑雨老人，期待他的解释。


第二百五十四章 黑灵罡罩

　　“黑雨道友，某非你认识这黑色光幕？若是可以的话，不妨说出来让大伙一块参详参详，不知是何种禁制？”

　　蛮胖子作为场第一高手，自然拥有先问的权利。

　　不得不说蛮胖子不愧为驰骋星海的一代高手，一句话便将黑雨老人彻底孤立起来，将他彻底推到了一个与众人对立的位置，如果黑雨老人知道这光幕的详情也就罢了，如果不知道，那他的处境可就真的凄惨了。

　　幸运的是，黑雨老人似乎真的了解详情，对蛮胖子计谋的化解也十分简单，只是说出了他知道的东西罢了，言道“我只是无星海听说过这种黑色光幕，这光幕据传乃是硅族十大种族之一黑灵族的，黑灵罡罩。”

　　“如果不达成其开启的条件，想要凭借强力破除，那破除者的修为至少得超过布阵者两个大级别，依我看，此地布阵者即使不是当年的火窥准将，修为也不会低于他，因此想要凭借强力突破这个黑灵罡罩，恐怕必须至少得黄金巅峰的修为了。”

　　“黑灵罡罩？”

　　蛮胖子眉头一皱，他是知道黑灵族存的，可以说，黑灵族硅族声望，和豹麟族人族的声望一般强势，而人族碳族的声望，则是和黑灵族硅族的声望一致。

　　也就是说，这个黑灵族是相当于人族一般的恐怖族群，且数量稀少，人族是以庞大的人口基数取胜，走的是人海路线，而黑灵族则是走的精英路线，其可怖之处可想而知。

　　“只有黑灵族的精英才能够布置黑灵罡罩，而黑灵族的精英，修为至少达到白银高阶了，他又怎么会出现这片区域之，这里可是碳族人类汇聚比较多的地方。”

　　“虽说碳族和硅族的关系一向比较融洽，但是还没有融洽到白银高阶的高手随意对方领地布置恐怖禁制的地步？特别是，这里还属于豹麟族的直属禁地。”

　　蛮胖子直接看向了黑雨老人，却是根本不掩饰心的怀疑之意，宇宙种族无数，是充满了各种维空间，因此汇聚无星海的种族就多不胜数了。

　　不知道从什么时候开始，无星海的强者开始以生命本质来归纳物种的从属，而强者们也乐于按照这个从属回归组织，这样便形成了无星海的族群观念。

　　比如人族，比如妖族，都是基于碳元素的生命体，加上草木成灵构成的灵族，和种种其他碳基种族，便构成了无星海的一超大种族，碳族。

　　而水晶类生命，岩石类生命，以及种种以硅元素为基础，构建而成的生命体，则是硅族，现这个黑灵族，便是硅族的十大种族之一，几乎每一个都有毁天灭地的威力。

　　银河系虽然不是人类的绝对星域，可也大部分处于人族的统帅之，因此对黑灵族强者这里出现，蛮胖子感到奇怪，是非常合理的。

　　“这个我就不知道了，反正这玩意看起来就是黑灵罡罩，若是大人不相信，只管攻击试试就是了。”

　　黑雨老人摊摊手，表现出一副爱莫能助的模样来。

　　“看样子这真的有可能是黑灵罡罩了。”

　　紫菱秀眉微蹙，直接向黑雨老人问道“除了强力破解外，你可是知道如何开启这光幕？若是真要黄金巅峰强者来临，才可以破开这光幕，那这宝藏的意义就根本不存了。”

　　“里面的东西虽好，但只是以我们的角来看罢了，恐怕若是换了黄金巅峰的强者，就是将这些东西扔到他脚边上，他都不一定会浪费时间弯腰来捡。”

　　“紫菱仙子说的不错，黑雨道友，你既然认得黑灵罡罩，想必也知道不强力攻破而进入的方法？”

　　蛮胖子脸上的怀疑之色猛然收起，旧事重提，问题又回到了之上。

　　“之前我已经说过了，想要这黑灵罡罩开启，除了强力破除之外，就必须达成破除的条件了，我仔细看过了，这黑灵罡罩似乎与场上的这些火遁传承石互相勾连。”

　　“若是我推测不错的话，想必只有这火遁传承石完全认主，宝藏才会开启下一层，到那时候，一旦达成开启的条件，这黑灵罡罩自然也就彻底的烟消云散了。”

　　黑雨老人倒是并不介意蛮胖子之前的怀疑，依旧满脸笑容的将自己知道的东西完全说了出来。

　　这会工夫之内，早有人将此地的情况传了出去，除了血修罗和风渊依旧等大的殿堂之外，等待它的开启不肯离去外，其他几方势力全部离开了大的殿堂，来到了陈旭等人所立之地。

　　所以等到黑雨老人说出方法后，大殿汇聚的人员已经生了明显的变化，苍炎、天翼、土肥俱皆率领手下来到了这里，宝藏还没有开启，形势便瞬间复杂起来。

　　场之人，像苍炎、天翼、土肥等人，原本就为了火遁传承石而来，现一听说火遁传承石又关系了宝藏的开启，便一个个有些意动。

　　只是之前陈旭的遭遇给众人提了个醒，这火遁传承石可不是那么好拿的，即使彷如陈旭这般强者，都被传承石差点直接吞没，不得不找了个替身当做替死鬼，方才跑出来。

　　这也就意味着，黑铁期以下的修士，只要被那种带有黑丝的传承石缠住，肯定没有好下场。

　　所以黑雨老人说完这番话后，场上虽然骚动了一阵，人人看向场上矗立的三十座传承石俱皆双目冒光，充满了渴望之色，可却没有任何一个人敢上前拔取火遁传承石。

　　“陈道友，之前来此的路途上，你曾经遇到过一枚带有黑色丝线的火遁传承石，算起来，你是唯一一个了解黑丝实力的人，那么能否告知，那种黑丝的缠绕能力究竟能够达到什么程？”

　　苍炎咳嗽一声打破场上的沉寂，接着双目一转，便看向了陈旭，显然是要先探探底。

　　事先他也知道了陈旭这段时间的表现，三招击杀一名黑铁期强者，虽说对方的战甲差了一些，可却也证明了陈旭的实力，因此此时他明知道陈旭手的火神源珠就是从他侄子手抢夺的，却什么都没表现出来。

　　“好说！”

　　陈旭意味深长的扫了眼平静的苍炎，心暗叹对方忍耐力够强的同时，也开口回答道“别的设计到我的神通功法不好说，但是奉劝诸位一句，黑铁期以下战力的还是不要去动传承石主意的好。”

　　“那黑丝一开始并不明显，随着拔取传承石使用的力道加深，便会越聚越多，然后便与拔取之人结合起来，产生一股滔天的拉力，直接将人拉入其，至于下场，我没有被拉进去过，并不清楚。”

　　“当然，那只是第一块时候的景象，现变没变，我可就不确定了。”

　　“原来如此！”

　　听过陈旭的介绍，场上几个头头明显的心有底了，各自挥手，瞬间便身边召唤出了一连串的人偶傀儡。

　　这些傀儡或称兽形、或成人型，还有移动的植物类别的，总之千差万别，不过那些人型傀儡倒是和陈旭之前见过的斩魂傀儡有些相似。

　　随着轰隆隆一阵巨响，这些傀儡便各自主人的指挥下踏入传承石区域，开始一根根的试着拔取火遁传承石。

　　只是随着第一根传承石被苍炎的一个巨熊傀儡拔出，并被苍炎装储物手镯之后，场上形势陡变，一阵淡淡的黑芒从地表透出，瞬间笼罩了整个宫殿区域。

　　然后陈旭便看到，那些原本生龙活虎，一个个拥有摘星拿月神通的傀儡纷纷左右摇晃，然后轰然倒地，彻底不动了。

　　“斩魂黑光，果然是黑灵族布置的禁制。”

　　正闭目指挥傀儡的蛮胖子脸色猛然一白，紧接着便睁开双目，长长的吐了口气，接着不等众人询问，便将斩魂黑光的来历讲了出来说道，“一切生灵只有拥有灵智，才会拥有超脱的资格。”

　　“而灵智又以识海为基础，这斩魂黑光传说便是直斩生灵识海的强健体术，不过那只是传说，斩魂黑光黑灵族手的真正用途便是摧毁傀儡，瞬间湮灭没有识海支撑的傀儡意识，让傀儡重变成一件死物。”

　　“所以无星海强者都明白，面对黑灵族，傀儡完全就是累赘，不仅不能帮助自己克敌，有时候甚至反被对方操控。”

　　此时不仅是蛮胖子，凡是拿出傀儡来挪动传承石的人都是脸色苍白，显然是识海受到了牵连。

　　“那我们怎么办？难道眼睁睁的看着宝藏自己面前而不能取用？”

　　紫菱琼鼻微皱，显然是有些小不甘。

　　“不用那么麻烦！”

　　土肥眼睛一阵闪烁，猛然一挥手，他麾下众人便迅速行动起来，几个闪烁间，便将涌入大殿之的闲散先天强者抓了一批。

　　见到土肥这么动作，苍炎、天翼俱皆眼闪现出火花来，稍稍示意手下，顿时一场针对场闲散先天强者的追捕便开始了。


第二百五十五章 异变

　　火窥宝藏的诱惑之下，这场追捕显得非常混乱，除了少数几个拥有黑铁实力的先天巅峰逃过一劫外，其他先天不管是哪个势力的，都被抓了起来，而作为势力的领头人，苍炎等人则完全无视这种事情的生。

　　“好了，这下事情就简单多了！”

　　土肥拍了拍手，看着手下抓来的一众先天，其既有炎之一族的，也有闲散联盟的，甚至还有几个是地之一族的。

　　土肥笑道“不要一副不情愿的模样，先从修为低的开始，每人试探一次传承石，若是能够不死，我便赐予他先天巅峰的土行傀儡一件，这可是一比好买卖，要想好了。”

　　土肥一开口，其他几个领头的便纷纷效仿，不大会工夫后，这些被抓的先天脸上便浮现出兴奋和恐惧夹杂的复杂神情，显然是已经接受了命运。

　　原本空无一人的传承石区域顿时热闹了起来，一个个先天高手怀着复杂的心情走到传承石旁边，闭上眼睛，伸开双臂，什么也不敢想，便开始抱着一根传承石猛拔。

　　他们自然是拔不动传承石的，即使没有黑丝也一样，不过他们的作用本就不是拔取传承石，而是测试传承石的安全性。

　　结果一阵试探之后，只有个倒霉蛋遇到了陈旭第一次遇到的那种传承石，直接被黑丝裹住，连反抗都没反抗一下，便被彻底拽了进去，消失的无影无踪，谁也不知道他们终去了哪里。

　　只是相对于二十根火遁传承石，根的数量却着实太少了，少的让人根本不能放心，因此几个势力脑又一次的让下一批先天强者上场试探了。

　　结果自然是毫无所获，似乎接下来这二十三根火遁传承石真的毫无危险一般。

　　管心依旧还有疑虑，可面对火遁传承石的诱惑，己方脑再也忍耐不住，便开始派遣手下黑铁高手前去收取。

　　以火遁传承石的能量，自然是黑铁强者才能拔出，没突破肉身枷锁的先天还差一段距离。

　　“老大，我感觉到这边的一根没有危险了。”

　　陈旭正看着，大白嘴唇一动，便传音入密道。

　　“嗯？”

　　陈旭眉毛一挑，看向了大白点的那根传承石，只见这根传承石正屹立根有问题的传承石间，仿佛王者一般。

　　“你确定？”

　　陈旭禁不住抿抿嘴唇，如果说剩下的二十三根那根可能有问题，那便是这根了，毕竟它就根有问题的环抱之，正所谓物以类聚人以群分，那独特的位置，实是令人难以考虑它的安全性。

　　“嗯！”

　　大白垂了垂小脑袋，传音道“似乎这根传承石交织成了一张网，死死的锁住了央的那根传承石，之前这张网覆盖了整个区域，因此我才无法感觉那根有问题，现这网络似乎收敛了。”

　　“我记得这黑丝的笼罩范围可是二十米，那根柱子间笼罩的区域直径也没有二十米？若是它们一威，恐怕我连跑都没处跑，要取也不能现取，我们必须等机会。”

　　陈旭很快做出了判断，他感觉到这场有问题的传承石肯定不会就这根，应该还有许多隐藏的。

　　相信蛮胖子等人也是这般想法，否则他们也不会到现都一直按兵不动。

　　“轰隆隆！”

　　一根根柱子被安全拔出，黑铁们满怀兴奋的热火朝天干活，苍炎等人肚子里的怀疑也彻底消散，似乎真的安全了。

　　可是就土肥忍不住亲自出动拔取一根柱子的瞬间，轰隆！整个大殿都是一阵剧颤，然后依然存的十根传承石，有十五根直接散出滔天黑光，骤然凝聚一起，直接罩了土肥的身体上，化为无数黑色丝线，缠绕了上去。

　　这一瞬间，土肥身上的战甲猛然散出恐怖的黄色光芒，整个人的身体上瞬间笼罩上了一个顶天立地的巨人，只见巨人手似乎举着一柄大斧，随着土肥的动作，轰然砸黑丝之上。

　　这令人恐怖至极的黑丝一瞬间便被剿灭了大半，土肥这一击的威力很显然已经达到了黑铁后期巅峰，远超他现的境界。

　　只是土肥的底牌虽然深厚，可被陈旭耍了一回的黑丝也吸取了教训，不等土肥挣脱，多的黑色丝线已经涌了出来。

　　面对这等汹涌的黑丝，土肥只来得及出一声不甘的吼叫声，然后便被裹成了黑色的茧子，瞬间被拉入了传承石之。

　　就黑丝全力进攻土肥，众人目瞪口呆的一瞬间，陈旭身形一颤，却是直接身化麒麟，瞬间隐没空间之，等到再出现的时候，已经来到了根黑柱围绕的心处，一把抓住后那根传承石，猛力便朝上拔了起来。

　　这一瞬间，所有散出黑丝的十五根传承石都是猛然一颤，仿佛是心爱的宝物被人抢夺了一般，无的黑丝迅速汹涌而出。

　　只是这时候，陈旭已经一拳打断了一截黑丝，拔起了后一根安全的传承石，彻底走出了黑丝的攻击范围。

　　就陈旭将传承石拔起来的瞬间，原本死死关闭着的后一座大殿，那怎么攻击都无法打开大门，却是轰然碎裂，然后浮现后大殿上空的火凤凰也是一声长嘶，展翅撞入了大殿内部。

　　原本仿佛撑天的天柱一般的两根巨大无比的核心传承石，也骤然黯淡下来，迅速缩小，也缩入了终大殿之，至此，终大殿彻底洞开，而令处于第二大殿人目瞪口呆的是，他们只觉得天地猛然一旋转，再看时，他们已经离开了原来的位置。

　　等到血修罗和风渊打开终大殿的大门之后，便有些傻眼的看着一头雾水的陈旭他们，这两方都想不到，他们竟然会以这等方式会面。

　　只是第二大殿被空间转移入第一大殿的时候，没有人注意到，被蛮胖子控制的武熊双目黑光陡然变化，竟然直接化为了道道黑色的丝线，这丝线和那些传承石散出来的简直一模一样，每一根的力量都有黑铁级别。

　　处于空间转移的蛮胖子一时间有些晕头，并没有现被他操控的武熊的变化，自然也就没有现，武熊眼的黑丝迅速渗入全身，且直接化为了一个黑点，瞬息隐匿了他的影子之，彻底消失不见了。

　　众人俱皆一副疑惑之意，只有黑雨老人，此时眼闪烁，射出的瞳孔明显带有些许恼怒之色，当然，其也蕴含着无的可惜之意，同时，他看向陈旭的目光，就不像以前那般狂热，而是充满了刻骨的杀意。

　　对于这一点，陈旭自然毫无所觉，此刻他也是丈二和尚摸不着头脑，此时的陈旭状态并不像想象的那般好，其实拔出这座传承石的一瞬间，陈旭身体便猛然一震。

　　不知什么时候隐入他身体的两个大字十四轰然闪光，瞬间便将传承石的一道红光吸纳了进去，然后融入了他丹田金丹之，彻底消失不见。

　　本来这个时候，陈旭是无暇管束这等事情的，只是他现，丹田融入这两个怪异大字后，他身体的重量竟然瞬间增加，一举一动俱皆十分艰难，好似承载了好几座大山一般，颇有些西游记孙悟空被银角大王搬山压住时的感觉。

　　即使以他现的肉身强，也只能勉强撑住不倒地罢了，之前窜出黑丝的攻击范围那一冲，可以说耗了他所有的力道，此时，他已经到了强弩之末，不要说战斗了，根本连移动都困难。

　　这个情况下，他若还能够现黑雨老人的杀机，那才是奇怪。

　　此时陈旭唯一想要的，便是快离开这个地方，以他现的状态，不要说争夺宝藏了，不成为别人猎杀的对象，已经阿弥陀佛了！

　　好运转了火神源珠后，他还能勉强的保持着原来的神情，否则一旦露出不对，恐怕真的难逃一死了。

　　“你们怎么会这里？”

　　血修罗身子颤了一颤，不敢置信的看着一屋子人，本以为自己是第一个进入的，想不到一进来却看到了这样一幅场景。

　　“我们为什么不能这里？”

　　苍炎嘴角一翘，露出一丝苦笑来，言道“第二大殿转移了，因此我们便来了，想不到宝物直接便设置了第二座大殿之，原来如此！”

　　“快说说，现是怎么一回事？”

　　风渊看着满脸惊颤表情的众人，以及心处张牙舞爪的黑色丝线，忍不住开口问道。

　　“什么？土肥死了？这怎么可能！”

　　苍炎也没有隐瞒，一番介绍之后，风渊忍不住惊呼一声，紧接着便将目光对准了场上的传承石，说道“竟然连土肥都跑不出来，我们怎么能够将它们拔起来？”

　　“拔起来？不用了，现挑选已经有眉目了，所以，你们大家可以去死了！”

　　嘿然一笑，原本一直没有什么表现的黑雨老人竟然说话了，可是紧接着他下一步的动作，却惊呆了众人，只见他毫无顾忌的走向了黑丝环绕的场，神情之坦然，仿佛自家后花园玩耍一般。


第二百五十六章 夺宝

　　出乎众人意料的是，场上的黑丝竟然没有丝毫反应，就这般任由黑雨老人顺利的走入了传承石之间。

　　紧接着，乌光一闪，包括之前十五座闪烁着黑丝的火遁传承石内，大殿一共三十五根散着黑光的传承石一瞬间离地而起，直接没入了黑雨老人身体之，与他瞬间结合。

　　于此同时，远众人来此的道路之上的那根差点要了陈旭命的火遁传承石也是轰然拔起，化作一缕黑光飞速跨越间的空间，来到终传承大厅之，彻底融入了黑雨老人体内。

　　异变生的瞬间，除了陈旭和大白手的两根火遁传承石外，其他人手收取的火遁传承石纷纷挤破储物空间，仿佛活过来一般，直接转化为一道通天火光，瞬间离开了这里，汇聚到引起整个火窥宝藏出世的那根传承石上。

　　也就是被陈旭夺走了十四两个大字，只剩下火遁一，三个大字的那第一根出现的传承石。

　　而不知道什么时候，姜浩的身影竟然出现了那根传承石旁边，紧接着，融合了三十二根火遁传承石的终传承石，直接化成了一道火光，窜入了姜浩体内，下一刻，灵光一闪，姜浩便从那里消失无踪。

　　这一切变化快速异常，等到众人反应过来的时候，所有的传承石都已经消失，而场的情形也瞬间改变。

　　就众人惊怒交加，准备喝问黑雨老人，并群起而攻之的时候，黑雨老人脸上猛然浮现出一丝诡笑来，接着便彻底化作一道黑光，闪了两闪，便彻底消失无踪了。

　　谁也没有注意到，黑雨老人消失的一瞬间，蛮胖子身后的影子似乎又厚重了许多，隐隐的，似乎有凝成实质的感觉。

　　只是众人虽说心依旧有些忐忑不安，明白黑雨老人定然就隐匿旁，可终宝物的诱惑之下，没有几个人还能忍住心的悸动。

　　这一瞬间，陈旭脸色猛然变化，他觉得所有的传承石生变化的一瞬间，他身体上那种庞大的压力竟然直接消失了，似乎一切又恢复了原状，可是他隐隐的又觉得，似乎这压力直接扩散了开来，开始由多的东西来承接，比如，他的钻石神魂。

　　不过这个时候他已经无暇多做考虑，因为此时所有人都动心了。

　　就连原本谨小慎微的大白，都开始鼓动陈旭，说道“老大，咱们把那颗像是传承石的怪树拔下来，我感觉到这上面火红色的果子对我们的修为非常有益，拔了怪树我们就跑，这样应该没什么问题？”

　　来不及回答大白的问题，陈旭和场许多人一样，浑身光华一闪，便以飞快的速朝着黑灵罡罩飞去。

　　所有的传承石都已经被收取，想来这黑灵罡罩，也只不过是一件掩人耳目的东西罢了，没有什么大的能力存了。

　　这一刻，上到蛮胖子、紫菱，到血修罗、苍炎、风渊、天翼、陈旭，下到狄娜、炎般、等等黑铁的高手，俱皆疯狂起来，根本不顾一切的便窜向了黑灵罡罩内部。

　　只是陈旭观察到，他们似乎认识那枚璀璨的金色圆珠，以及那抹乳白色的雾气，至少蛮胖子、紫菱、血修罗、苍炎、风渊都是朝着这两样东西飞奔而去的，根本没有理会其他的宝物。

　　蛮胖子的修为众人之为冠，这点是没有任何疑问的，他也是第一个突破黑灵罡罩进入其的人，蛮胖子穿透黑灵罡罩的一瞬间，他身后的黑影猛然又是一加深，而之后，黑灵罡罩则是彻底破碎开来。

　　众人只当是因为传承石被取走之故，此时根本想不到生蛮胖子身上的变化，陈旭也是如此，这个时候，他正全力催麒麟现篇章的麒麟迷踪招式，仿佛一头穿梭云端的火麒麟一般，几乎瞬移的往前进。

　　他前方的位置上只有两个人，一个是紫菱仙子，这个没有任何疑问，一个就是银河直属少校血修罗了，他却是名不虚传，论修为，场足足可以排进第三了。

　　只是令陈旭有些讶然的是，风渊的速居然和他差不多，且一进入藏宝区域后，目标陡然转变，竟然直接冲着那颗怪异的火树窜了过去。

　　见此一幕，陈旭再也顾不上隐藏实力，飞速蹿行的同时，意念稍动，星术士的独有法术猛然动，几乎一瞬间的工夫，距离他米开外的怪异火树根部便出现了一个巨大的凝实手掌。

　　隐约的似乎都可以看到手掌暴漏的青筋，可见这手掌之强悍，实是已经达到了一个极致。

　　“陈道友竟然想要连火树都一道拔走，是不是有些太贪心了些？”

　　眼见着恐怖手掌猛然握起，直接便要将火树连根拔起，风渊眼光一闪，出言喝破的同时，手臂一抬，也是猛然斩下。

　　瞬时之间，一道恐怖的刀气凭空空间之生成，仿佛一缕清风一般，直接来到了火焰手掌附近，几乎没有受到什么阻碍的，便将陈旭的二级法术火焰掌切成了两半。

　　“好厉害的神通，至少有三级高阶的水准！”

　　眼闪过一抹异色来，陈旭注意到苍炎也飞速窜了上来，明白想要将火焰巨树连根拔起，恐怕是毫无可能了，恐怕即使他有机会将树拔起来，也没有机会装入储物手镯之。

　　顿时陈旭意念又是一动，被风渊恐怖刀气分成两半的火焰掌轰然聚合起来，猛然上撸，直接掠过巨树的一个大型枝桠，将五枚火焰果扫入了手。

　　见到这一幕，风渊眼睛转了转，却是并未出神通来阻止，这颗火树一共接了十八枚果子，此时陈旭拿到五颗并不值得他为此拼命。

　　毕竟，经过这一战，陈旭三招杀死一名黑铁期的事情可是人所皆知，虽然众人表面上不说，可却着实将他的战力归到了风渊苍炎他们这一个层次了。

　　因此不到万不得已，他们这等战力却是不想拼死战斗，以免让别人捡了好处。

　　很显然，距离陈旭并不远的苍炎也是这样想的，所以陈旭将火焰果捞回来的过程，他并没有出手阻拦，而是加速窜向了火树。

　　眼见此，陈旭直接收起火焰果，倒也并没有继续捞取其他的火焰果，因为这个时候，趁着他一顿的时机，风渊和苍炎早已经掠过了他的身形，各自施展恐怖的神通开始收取火焰果、除非他想要为了几枚果子和这两个恐怖的家伙死斗，否则根本没有一丝入手的可能。

　　只是终的结果让陈旭有些惊讶，苍炎和风渊每人都取得了五枚火焰果，后三枚竟然落到了此时依然还陈旭身后的天翼手。

　　只见他身上的战甲乌光一闪，火焰怪树上的果实便少了三枚，那种掠夺速之快，即使陈旭、风渊这等大高手，都没有反应过来。

　　“好厉害的移形换位神通，天翼兄的乌风战甲果然名不虚传！”

　　风渊眼睛一眨，脸色有些不大好看，直接看向了飞驰而来的天翼，毕竟这三枚火焰果离他非常之近，可以说本来已经是他的囊之物，想不到竟然这样硬生生的消失了，难免他如此失态。

　　“雕虫小技，不足挂齿。”

　　微微一笑，天翼倒是并不意风渊的态，笑道“以兄弟我的实力，获得三枚火焰果似乎也说得过去？难不成风兄还想要为了这三枚果子和兄弟分个高下？”

　　“那几样宝物每一件可都比火焰果要强一些啊！”

　　说着，天翼朝着里面努了努脑袋，那里，蛮胖子、紫菱正飞速的追捕着上窜下跳的白色雾气，而血修罗则是神通齐出，不断轰击笼罩那颗璀璨金珠上面的金色光罩。

　　白色雾气凝成了一条四爪白龙模样，此刻正不断的空间穿梭着，其动作神妙无比，即使以蛮胖子和紫菱的强悍，面对这滑溜的白龙都有些放不开手脚来，忙活了半天，也只是掠夺了十分之一的白雾罢了。

　　而血修罗对金色光罩的轰击却似乎很有效果，每一下打上去，金色光罩便会剧烈的颤上三颤，上面是显露出密密麻麻的裂痕，只是似乎总是差上一点力道，不能其全功。

　　收取了火焰果后，苍炎等人不再犹豫，直接离开了这颗火焰巨树，加入到了白雾和金色圆珠的争抢活动。

　　这时，其他高手也纷纷到达，对着那漂浮空的七八件宝贝也开始了争抢，整个现场一片纷乱。

　　不过陈旭却并未加入争抢的行列，他只是守火焰巨树跟前，双手抱住火焰巨树，貌似真的想要直接将这棵树拔起来。

　　眼见火焰果已空，这颗树虽然颇为神异，肯定价值不菲，但是这棵树却是太过高大了，诸人之，没有几个的储物装备能够乘下这么大个的树，再加上陈旭那恐怖的修为，因此倒也并未有人来与他争夺。

　　费了一番力气将火树拔起来后，让心满意足的大白将火树装它的体内空间里，陈旭看着火树拔出后露出的空洞，深吸口气，传音道“你确定从这个破洞就能直接离开这个大阵，进入地下岩浆海？”

　　“当然确定！”

　　大白喜的嗞啦咧嘴的，获得了这颗巨大的火树后，它的体内火焰空间一瞬间都起了巨大的变化，那些原本蔫了唧的火元，一个个也重兴奋起来，若不是此时强敌环绕，大白真想好好研究一番它的火焰空间。

　　“老大，你找这个做什么？难不成底下还有什么宝物不成？”


第二百五十七章 一拳之威

　　“你不觉得此行太过顺利了吗？难道你忘了黑雨老人的存了？”

　　陈旭扫了眼混乱的战场，叹了口气，有些凝重的说道“那黑丝之强悍，你也体会过，所有黑丝全部融合到了一起的黑雨老人，实力究竟有多强，就不用我说了。”

　　“你说，他如果出来的话，谁能够抵挡？此地事情太过诡异，为了小心起见，我不得不留条后路。”

　　“可是，这可是通往地下岩浆海的通道啊，老大，恐怕就是蛮胖子来了，也不敢走这条道路返回？”

　　大白虽然没明说，可却也指出了陈旭的实力不够，这里的地下岩浆海似乎是整个月球上的岩浆心，蕴含的火行元素之恐怖，简直难以想象，身处其的话，即使没有其他危险，但是火元的烤炙，也相当于普通意义上的二级攻击神通了。

　　二级攻击神通虽然不强，但是若是无时无刻的都受到这种攻击，那积聚起来的威力可就太惊人了。

　　“经过这段时间的战斗，我对五级神通金刚拳的了解又有了增加，现才算是真正达到了大小随心的地步，因此，有此五级神通护体，这地下岩浆海就算再厉害，我也可以藏上一段时间。”

　　陈旭传音回答道，同时身形一闪，便将朝他这个方向飞过来的宝物捞了手。

　　追踪宝物之后的几个黑铁高手一见宝物落到了陈旭手，当即果断的飞遁离开，继续争抢其他宝物。

　　“咦，这东西倒是奇怪，好像是一只靴子！”

　　大白站陈旭肩膀之上，有些诡异的瞅着陈旭手这雕刻成了骷髅头形状的东西，忍不住用小爪子挠了挠虎须。

　　“不是好像，这就是一只靴子，只是一只而已，不过品级倒是不错，若是能够凑成一双的话，估计能够比得上撼天拳套了！”

　　陈旭掂了掂，便直接将这靴子丢到了储物手镯之，不再理会，他估计这辈子想要凑齐这一对靴子的概率恐怕极为渺茫，现场混乱之极，谁也不知道另外一只会落入谁的掌控之。

　　“白龙飞来了，老大，准备出手。”

　　大白忽然虎须倒竖，大大的虎眼圆睁，充满兴奋的看着朝陈旭这个方位窜过来的白龙。

　　“此物连蛮胖子和紫菱都眼馋无比，肯定是好东西，此时我身上积聚的火神源珠力量已经开始消散，如果不使用，顶多也就是几分钟的时间，便会彻底消失，与其浪费掉着三成的力量，不如全力打出去，看看能够收获多少灵雾。”

　　脑海念头转了转，陈旭深吸口气，低声道“大白，准备好收集灵雾。”

　　说完，陈旭便直接激了撼天拳套的力量，然后瞬间调动身体上萦绕的火神源珠之力，通过火神源珠之力调动体内的法力和玄力，以撼天拳套为交接点，让二者融合。

　　然后结合火神源珠之力，通过撼天拳套，以金刚拳全力迸的威势扫出，可以说，这一击，完全达到了陈旭现阶段攻击力的极限。

　　只见陈旭一拳扫出，追击白龙的众人眼，一个狰狞的老虎瞬间凭空出现，然后一个仿佛小山般大小的火红色拳头便出现了众人面前，以狰狞老虎和火红色拳头为心，恐怖的金色能量瞬间爆。

　　这一瞬间，即使是修为达到了黑铁阶段顶点的蛮胖子，都感觉到一阵心神巨颤，他觉得面前的空间这一刻似乎完全凝固了，他体内的玄力，他识海的神念，他的精神力，他体内的血液，似乎一切一切的全部凝滞了一起。

　　似乎，连时间这一刻都停滞了下来。

　　这还不算完，恐怖的金色能量凝结成拳头的一瞬间，狰狞的虎头，火红色的拳头竟然直接融合到了一起，然后化作一股开天辟地般的力量，直接熔炼到了金色拳头之。

　　携带着这股力量，金色拳头这一拳击出，众人只觉得眼前直接出现一个黑洞，除此之外，天地间杳无他物。

　　无声无息间，金色拳头便砸到了白龙的身体之上，原本矫健异常，似乎天外神龙一般的白龙，这一刻就仿佛躺沙滩上被阳光暴晒过的泥鳅一般，不要说游动了，就是挣扎一下都成了奢望。

　　“轰隆！”

　　白龙瞬间被完全击溃，整个身子几乎都被炸成了几个碎片，而金色拳头一拳打完，去势不停，直接继续往前方轰击而去，当其冲的就是蛮胖子和紫菱，接着便是他们身后追击过来的黑铁高手们。

　　这一瞬间，蛮胖子和紫菱心陡然升起无的绝望之意来，这一拳之恐怖，已经超过了他们的想象，这一拳的威力之下，似乎连他们的灵魂都彻底凝结了起来，根本没有丝毫反抗的欲望。

　　“难道这就是我的终结吗？我不甘心啊！”

　　蛮胖子虽然念头分转，可是内心深处却有种感觉告诉他，死这一拳下是他的荣幸。

　　“不，我怎么可能死这里，我是玫瑰仙子啊！”

　　紫菱近乎绝望的呻吟出声，可是从她那表露出的仙颜来看，似乎她从生理到心理都不排斥这样的死亡。

　　至于蛮胖子和紫菱身后的些许黑铁强者，此时一个个仿佛下饺子一般，轰隆隆不断往下掉落，以他们的实力，不用金色拳头砸，但是余波，就足以彻底湮灭他们的灵魂了。

　　等到他们掉到地上的时候，一个个俱皆变成了金属雕像，一身恐怖的修为也完全被禁锢了雕像之，让这些雕像一个个气势十足，远超任何意义上的雕塑家的作品。

　　“该死的，怎么会这样？怎么会这样？这小子究竟是什么来头？该死啊！”

　　就这令人绝望的安静之，蛮胖子身后的影子猛然一阵蠕动，然后无数黑色丝线张牙舞爪的汹涌而出，直接仿佛盾牌一般的挡了蛮胖子的身前，接着，便是一声仿佛破布碎裂的嗞啦声。

　　恐怖的金色拳头和黑色丝线形成盾牌接触，远处观看着突如其来的一战的苍炎他们迅速现，黑色盾牌从接触点开始，仿佛被打了农药的杂草一般，迅速枯萎起来。

　　等到金色拳头消失，整个黑色盾牌只剩下不到原本的三分之一。

　　“灵虚神拳！”

　　就黑色盾牌重化为黑色丝线的瞬间，解除了危机的蛮胖子却是猛然出手，他攻击的对手不是陈旭，赫然便是眼前的黑丝。

　　只见空间猛然一阵颤抖，然后无数线条出现，这些黑丝便仿佛游鱼一般，完全陷入这些渔网之，紧接着无数个拳头便从渔网出现，瞬间砸落地，直接将黑丝又湮灭了一小部分。

　　“该死的，你找死！”

　　一声不似人类的哀鸣声响起，黑色丝线显然是想不到竟然这个时候被人偷袭，忍不住微微一闪，便彻底消失了，等到下一刻，便与蛮胖子的影子融合到了一起。

　　众人急抬头去看时，却现，蛮胖子周身已经被黑丝缠绕，形成了一个黑色的光茧，这光茧外面的护罩众人非常熟悉，正是那之前笼罩着宝物的黑灵罡罩。

　　这个时候，众人才有时间去看打出这一拳的陈旭，只见陈旭依旧是立于原来所站的位置，除了脸色稍稍有些苍白，神情似乎并没有什么变化，如果说有变化，那就是他身上笼罩的那层代表着火神源珠的光芒消失了。

　　不过众人俱皆知道火神源珠的特效，因此知道陈旭只要愿意，还是随时可以激火神源珠的。

　　此时众人看向陈旭的目光已经彻底改变，里面充满了畏惧之意，就连紫菱，也是秒目闪动，似乎第一次的开始正视陈旭。

　　白龙被陈旭一拳击溃，灵气的很大一部分逸散陈旭的身旁，不过因为他之前那一拳之故，即使是紫菱，也不敢上前收取。

　　就这样，大白喜哄哄的拿着储物手镯将几乎占据了四成的灵雾收集了起来，并叫嚣陈旭去抢夺那枚金色圆珠。

　　它却不知道，出了这一拳之后，陈旭的状态之差，远超它的想象，这一拳不仅多吸取了两成的火神源珠之力，让如今的火神源珠只剩下五成之力可用，是差点便摧毁了陈旭手的这件黄级极品撼天拳套。

　　众人看不见的地方，陈旭手的撼天拳头那狰狞的虎头上，已经出现了两道裂痕，陈旭估计，只要再有一道，这件宝贝便会彻底碎掉，没有任何侥幸。

　　如果说装备上的损失已经很大的话，那身体上的状况却直接将陈旭推向了悬崖，原本消失不见的那股恐怖压力，直接重出现，并扩大了两倍，直接作用了他的身体之上。

　　此时，他不要说与人动手，能够勉强保持站立，就已经是邀天之幸了。

　　之所以能够两倍的压力下依旧不倒，这就关系到了之前的那一拳，那一拳，陈旭体内的法玄两种力道似乎都受到了绝对的洗练，然后经过转化，此时他身体的能量已经彻底转化成功。

　　也就是说，他现已经是一名黑铁初期的强者了，彻底脱离了伪黑铁的境界，他识海之，二十一面体凝成的钻石神魂内部，一缕微弱的火焰已经凝成，这便是黑铁星术士的代表，魂火！

　　他的丹田之内，金丹也出现了一丝火焰，这自然也是黑铁星战士的代表，丹火。


第二百五十八章 震撼

　　陈旭不知道的是，他身体上的压力突然变大，是因为原本融入了钻石神魂之的十四两个大字，他魂火出现的一瞬间，便被直接排斥了出来，不得不又重融入了丹火之。

　　这才是导致他此次处境的直接原因，至于那一击金刚拳所爆的恐怖威力，有三分是因为火神源珠的原因，有四分是因为撼天拳头融合法玄两种力量的特殊性。

　　还有三分，则是因为打出那一拳的时候，陈旭的金刚拳与此地的某种自然环境生了谐振。

　　这一切的一切，都导致了这一击五级神通金刚拳，完全挥出了几乎超过级神通才拥有的威力，瞬间碾压了一切。

　　当然，也造就了陈旭节省了无数时间，彻底踏入黑铁初阶的事实，毕竟，对别人来说，伪黑铁和黑铁之间根本不存瓶颈，可对法玄同修的陈旭来说，这一关却好比天地玄关。

　　有史以来，无数法玄同修之人，不是被卡了进阶伪黑铁的道路上，而是被卡了如何将两种能量完全凝华，并互不干扰的事情上。

　　对法玄双修的人来说，踏足黑铁初期境界，无疑意味着至少进阶到黑铁巅峰之前，他们的修炼之途将会一路坦荡，虽然依旧比普通黑铁进阶难许多，但已经不再是天堑了。

　　能够法玄同修之人，无一不是拥有大智慧大毅力，拥有恐怖天资的绝世人物，对这等人物来说，拥有比普通人难一些的进阶难，已经算是十分简单了。

　　当然，对陈旭来说，这依旧算得上非常艰难，不管如何，他总是踏出了这一步，正式屹立了这个世界上强者的舞台上。

　　此时此刻，陈旭非常庆幸自己所立之地距离那个直通地心火海的洞穴仅有一步之遥，因此只要事情一有不对，他离开便能够跃入火焰海之。

　　不过陈旭如此想，见识到了他一拳之力的众人可不这样想，此刻场上形成了三个区域，陈旭自己一个，蛮胖子形成的黑色茧子一个，其他人另外一个。

　　借助陈旭一拳之力，虽说场上的黑铁高手一瞬间被他击杀了十三四个，可那白龙也彻底被打散，众人几个高手，仿佛苍炎、风渊等人，一个个也都有了收获。

　　陈旭一方收集到了几乎有四成的灵雾，紫菱收集到了三成有余，蛮胖子犹有化为了黑茧，没能继续收集，因此只有一成左右，剩下的两成则被苍炎等人瓜分。

　　至于那枚金珠，则终落入了血修罗的手，虽然包括狄娜内的三个黑铁期手下都被陈旭一拳化为了金人，但是摄于陈旭的力量以及大白抢夺金珠的言语，血修罗不仅不敢向陈旭寻仇，反倒是远远的避开了陈旭。

　　而炎之一族、风之一族、土之一族和铁翼盟队伍，也有高手被陈旭瞬间化为了金人，只是场上几个头领没有任何替手下报仇的意思。

　　倒是这些金人的归属反倒是引起了一阵风波，眼见着陈旭并没有收取金人的意思，各方领便纷纷将自家人收了起来，不仅如此，他们似乎对金人十分感兴趣，收取自家人的同时，也开始抢夺对方的金人。

　　紫菱表现出的尤为突出，血修罗手下狄娜化成的金人，苍炎手下炎丽化成的金人，天翼手下紫罗化为的金人，全部被紫菱抢夺到手。

　　估计若不是血修罗等人看不过眼，集体出来与紫菱拼了一招，让她有所顾忌，这个玫瑰仙子似乎会将所有的金人都抢走。

　　其实也无怪紫菱会如此做，陈旭之后才明白，如果没有传承石，像这种直接体现了神通威力的承受物，就是好的神通学习方式。

　　而传承石高也就是拥有五级神通的传承罢了，这还是极为稀少的，至于进阶级神通的道路，则根本无法可想。

　　陈旭这一击，管凭借了火神源珠的力量，可众人见识都不凡，明白神通上至少也应该踏入了级的范畴，这种神通下形成的完美无缺的承受物，其价值之高，一定意义上，甚至超过了火遁传承石。

　　如果不是顾忌陈旭的存，恐怕场上早就展开一场你死我活的厮杀了。

　　其实好的方式便是抓住陈旭，只是见识了那一拳的威力后，即使是紫菱，心也没有任何这种心思了。

　　一想想要和一个法玄同修，不到二十岁便进阶黑铁的恐怖人物对敌，而且这个人物还掌控了至少五级的神通，紫菱浑身上下便激灵灵的打了个寒战，此时她几乎可以断定，陈旭的神通肯定是自创的。

　　这让见识了无数天才人物的紫菱，看向陈旭的眼光忍不住带了些许的异样，想到之前金刚拳下那种欲仙欲死的感觉，紫菱简直有种用手捂脸的冲动，这便是强者的威仪，崇拜强者，乃是人类的天性，特别是女人。

　　不过紫菱究竟非寻常人物，她的底牌之大，即使比之蛮胖子也不遑多让了，很快便回过神来，将这一丝悸动压下，开始着眼处理眼前的事情。

　　此时陈旭所立的位置倒是没有什么大碍，即使就路当，众人不过是需要绕过去罢了，但是蛮胖子的位置就非常不妙了。

　　不知是有意还是无意，蛮胖子此时的位置竟然挡下一层的入口处，除了蛮胖子所化的黑茧挡住的入口，周围便是布满了复杂条纹的火红色岩壁。

　　经历了种种事情之后，众人再也不能将这火窥当成一个黑铁巅峰的人来看了，这表露出的种种手段，几乎都相当于白银巅峰的超级高手了。

　　不到万不得已，没有人会想要破开这看上去就很诡异的墙壁，只是不破开这墙壁，便需要经过蛮胖子身边，见识过那黑丝诡异的众人，实是不想过于靠近这黑茧。

　　一开始众人俱皆将期待的目光投向陈旭，经过刚才那一战，他们都看出了，这黑丝明显对陈旭非常顾忌，是被一拳打掉三分之二的本体，差点全部玩完，不得不提早展开计划。

　　只要陈旭肯出手，那一定没有什么问题的，黑丝不出来也就罢了，一旦越过黑灵罡罩的范围，那肯定是自寻死路。

　　只是陈旭却是定力不动，似乎是对那后面的宝藏没有什么兴趣一样，一时间，就连紫菱这等高手，都有些犹疑不定，不知道该如何是好。

　　“陈小哥，对接下来的寻宝，你有什么看法？”

　　紫菱秀眉微眨，终于按耐不住心的诱惑，开始询问陈旭的意见，这单是外面的宝物都已经如此惊人，可以想象真正内部的宝藏究竟会有多么的诱人，或许，这里就有她突破现界限，进阶白银的契机。

　　眼见陈旭始终不动，紫菱还是开口问了出来。

　　陈旭自然明白紫菱此时的想法，或许若不是他此时的情况不允许，他也要进入内部一探的，毕竟，不管内部有什么东西，至少一件白银级别的火凤战甲是少不了的，那可是拥有浴火重生能力的逆天战甲。

　　陈旭要说不动心，那根本就是骗人的，特别是此时他法力和玄力同时进阶黑铁初期，不算别的，单算他此时的修为之深厚，也已经超过了黑铁期的范畴，堪与一般的黑铁后期高手相提并论了。

　　若是再加上他的火焰掌、麒麟拳以及已经透漏出的五级神通金刚拳底牌，算上火神源珠，他陈旭已经成为这场夺宝的强势的一方。

　　只是这比较只是如果，现如今陈旭身上就仿佛压了十几座大山一般，不要说跟人动手了，就是连动一动都要费绝大的心力，因此他完全是心有余而力不足，也只能装作一副世外高手的模样罢了。

　　所以紫菱这话说完，陈旭心也只是遗憾了一下，便强行提起一丝笑容来，言道“仙子说笑了，陈某的修为只是黑铁初期，场众人每一个都比陈某强横，这哪里有陈某说话的余地？”

　　“接下来的寻宝陈某不会干涉，你们随意便好，正巧，陈某对蛮兄为何变成如此模样还是十分好奇的，正好此研究一番！”

　　陈旭此言一出，包括紫菱内，场上众高手心无不大翻白眼，暗骂陈旭此言不真不实，他虽然是黑铁初期的修为，可威慑力哪里是黑铁初期可以比得上的，就是一个黑铁初期绑成一块，也根本比不上他一个。

　　不过虽然心暗自腹诽，可听了陈旭这话，众人心反倒是松了口气，虽然不知道原因，可很明显，陈旭话透漏出了不想进去争夺后宝藏的意思，这便让众人大大的松了口气。

　　即使以紫菱的修为，听到这个消息后，都忍不住心猛然一颤，至于血修罗等人，则一个个都面露欣喜之色了，如果陈旭真的参加进来的话，以他那一拳之力，没有什么人可以和他争夺宝藏的。

　　即使那一拳只是特例，但是只要陈旭能够出那一拳的三成攻击力道，也足以让场众人除了紫菱之外的旁人望而却步了。

　　此时陈旭这态一出，自然皆大欢喜，有陈旭此看着蛮胖子，众人另外一个心病也得以解决。

　　因此不等陈旭多说什么，被陈旭的表现深深刺激到的血修罗想也没想，瞬间便化作一道血光掠过了蛮胖子的所化的光茧，窜入了终宝藏储存之地。


第二百五十九章 危机，白银强者

　　不得不说，这一次的火窥宝藏之旅，对血修罗来说却是一场辛酸血泪之旅，本来以为这个地方，他即使不是老大，也是绝对的主角，可想不到真正见到宝藏后，他自己瞬间就被边缘化了。

　　如果说蛮胖子、紫菱等人已经让血修罗羡慕不已，如果说黑雨老人口那踏入了五级神通门槛的修为让他心震撼交加，那陈旭这个黑铁初期境界的法玄双修之人，则让血修罗重温习了一下无星海天才的恐怖。

　　此行虽说血修罗也得到了一枚金珠，且是一种足可以让他短时间内冲入黑铁后期境界的金珠，但是他心的喜悦已经几乎相近于没有了。

　　俗话说的好，不怕质量差，就怕货比货，与陈旭这等人物一比，血修罗所有雄心壮志完全成了一个可笑的玩乐，将他从自己乃是天之骄子的梦境惊醒，重回到了残酷的现世。

　　至此，血修罗此行的目的已经变，原本准备将所有金人全部上缴的打算也取消了，现了自己本质上的差距后，血修罗已经不再急着往上校级别展，他现，即使他现拥有上将的装备，恐怕遇到陈旭这等人物，也是白搭。

　　为此，血修罗彻底改变，日后自然有一番故事，不过这就不是陈旭能够了解到的了，等到他和血修罗再次交集，双方都已经产生了翻天覆地的变化。

　　且说血修罗一动作，众人现蛮胖子并没有产生异动，便一个个紧随而出，很快，这个大殿便彻底空荡起来，只剩下陈旭和大白，以及身化血茧的蛮胖子还存。

　　与大白大眼瞪小眼一会，陈旭忍不住咳嗽一笑，拧了下大白肥肥的脸蛋，笑道“傻笑什么呢？你怎么也不进去看一看？以你白虎的神通天赋，想来以黑铁初期的实力，匹敌一般的黑铁期应该没问题了，说不定会有所斩获呢。”

　　“我才不去呢！”

　　大白那标准性的娃娃音响起，伸开小爪子拂开陈旭的手臂，虎须微微颤抖，说道“若是有好处的话，老大你会这么老实的呆着？既然你不去，那肯定没有什么好处。”

　　“此次我得到了火焰怪树，体内火焰空间彻底建立了起来，现几乎有这么一个宫殿大小了，嘿嘿，这收获已经非常大了，若是再贪心，恐怕会没有什么好下场的。”

　　“你小子！”

　　陈旭笑骂一声，揉了揉大白的脑门，随即凝重道，“我总感觉事情有些不对，待会你注意一点，一有不对，我们马上就走。”

　　“马上就走？嘿嘿，你倒是识时务，我很好奇，你究竟是人族哪一方大势力培养出的核心弟子？让我数数，不到二十岁的黑铁初阶高手，还法玄双修，啧啧，是自创金属性神通，貌似已经达到了五级大小随心的境界。”

　　“且掌握二级法术火焰掌，以及那诡异的麒麟神通，小子，你这个天分可让我老人家十分为难啊！”

　　一声淡淡的叹息之音响起，紧接着，陈旭便现周遭的空间猛然黑了下来，再看时，他不远处蛮胖子所化成的茧子已经彻底消失无踪，转而浮现出一个清瘦的身影来。

　　“你是？蛮兄？”

　　不确定的问了一句，陈旭看着这个突然减肥成功变的瘦骨嶙峋的蛮胖子，只感觉到心猛然一跳，似乎一下子有些喘不上起来。

　　“你说的是那个灵虚族人的血脉后辈？”

　　瘦骨如柴的蛮胖子，不，应该说是蛮瘦子咧嘴一笑，仿佛骷髅一般，似乎一下子便将脸上的皮肤扯破了，可见他究竟瘦到了什么程。

　　“他已经化为老祖我的一部分，你可以称我为黑雨上人？”

　　“黑雨上人？你是黑雨老人？”

　　陈旭一边和这瘦子闲谈着，一边暗暗调动体内的玄力，同时也开始催火神源珠，准备一有不对，即使拼着损毁撼天拳套的代价，也要给这个干柴人一拳。

　　“黑雨老人？那只不过是我本体神魂分散出的一个灵识罢了，现老祖我本体回归，他自然就没有存的必要了。”

　　好似是看出了陈旭的动作，黑雨上人微微一笑，也不阻拦，言道“小家伙，你倒是有些小聪明，只是岂不闻绝对的实力下，一切都是虚妄，你以为我这暗黑天幕影响之下，你那火神源珠还能够催的起来吗？”

　　“不达白银，你即使天分再高，也不能领会这种成型势气的作用，即使你身具五级神通，拿着火神源珠，也没有什么用处，除非，你达到了黑铁后期，领悟了势的存。”

　　“难道，这便是白银境界的势？”

　　陈旭虽然没有说话，可闪烁的眼光却直接表露出了他的想法。

　　所以，黑雨上人直言道“不错，这便是白银强者的标志，成型的势，每一个人领悟的势都不相同，深处白银强者的势当，若是没有势存的修士，修为便会直接被压低到一个极点。”

　　“一般意义上的黑铁初阶强者，白银强者势的笼罩下，多也就能够挥出一成的战力，你根基深厚，与众不同，不过我猜，顶多不超过三成，对不对？”

　　“势的影响下，你想要催火神源珠是妄想，因为火神源珠便是势的凝结体，只是人为聚敛而成的罢了，现你明白了？”

　　听了这番话后，陈旭试了试黑雨上人的说法，结果果然不错，火神源珠根本不能使用，体内能够动用的法玄之力，也不过三成罢了。

　　所有的情况似乎都坏到了极点，不过只有一点是好的，那便是这势的笼罩之下，陈旭现，笼罩他身上彷如大山一般的压制力似乎有些减轻的趋势，渐渐的，他已经拥有勉强行动的能力了。

　　心转了转，陈旭扫了眼神情笃定的黑雨上人，不由得开口问道“从你的口气可以看出，白银等级对你来说似乎并不如何了不起，那么，你现应该只是刚刚觉醒的实力？以你的境界，想必取得里面的宝物易如反掌。”

　　“难不成你就不担心这段时间内，里面的宝物被其他人取走了？别人我或许不敢说，但是那个紫菱仙子，可是很是不凡啊！”

　　本来陈旭以为他这番话说完，黑雨上人即使不着急，定然也会露出迟疑之色，可没想到，他这番话换来的只是黑雨上人的一阵大笑罢了，且笑声还充满了怨怼的意味。

　　“小子，如果没有你那一拳，如果老祖我能够一步步按照计划复生，那我自然会去抢夺火凤战甲，那战甲虽然只是白银等级，可一定意义上，即使黄金战甲都比不上它。”

　　“但是。”

　　黑雨上人声音猛然一转，再看向陈旭的目光已经已经充满了恼怒，言道“被你这么一搅合，我勉强融合后实力只达到了预想的一成，且另外的火遁传承石完全被激，想来火窥的后手也动了。”

　　“因此，想要夺得火凤战甲，已经是奢望了，不过好我现了你这个人物，小子，时间不多了，老夫给你两个选择，一个是加入我黑灵族，让我灵魂种下黑灵印，从此效忠我硅族黑灵。”

　　“另外一个，则是被我彻底剿杀，说实话，能够亲手灭杀你这样一个天才，让我非常有成就感，不到万不得已，我并不想这样做，可是鉴于碳族和硅族的友谊，今天生的一切自然不能让它影响以后的长远关系，特别是，非常有希望成为高层的你。”

　　“当然，若是你成了黑灵族人，那就另当别论了，到时候我会直接指引你进入族核心之地，让你真正享受天才待遇。”

　　说完这话，黑灵上人心念一动，笼罩陈旭周遭的黑云便愈加浓郁了起来，不过这样一来，陈旭却觉得愈轻松，除了能够使用的力量依旧受到限制外，身上被额外增加的压力却骤然消失了。

　　虽然黑灵上人话说的好听，可陈旭自然不能任由对方自己灵魂胡来，且不说到时候生死全屏对方一念之间，就是效忠什么硅族黑灵也让陈旭有种受不了的窒息感觉。

　　作为一个网络爆炸时代的牺牲品，陈旭的种族观念却着实不深，特别是关系到碳族和硅族这他根本触摸不到的级别的时候，他看来，黑雨上人这完全就是脑袋抽筋了。

　　不要说黑雨上人了，就是一个碳族高层来，陈旭也根本不可能答应他的要求，作为一步步修炼至此，好不容易从地球上窜出来的人来说，陈旭的理想很简单，那便是追求宇宙的绚烂和修为的提升。

　　他不想也没有实力来管这种庞大种族之间的事。

　　眼见黑灵上人步步相逼，陈旭直截了当的摇头拒绝，毫不犹豫的调动体内法力，挥洒出了五级神通金刚拳，直接将黑灵上人汇聚起来的势打出了一个破洞，然后便想要窜入身后的孔洞之。

　　“你找死！”

　　一下子被对方戳破了凝结的势，黑雨老人脸色猛然一变，显然是有些预料不到，紧接着，身形一闪，便仿佛一道黑光一般瞬间近了陈旭的身体，一只手凭空凝成，呈现出雨滴状态，直接点了陈旭的后背之上。

　　这一瞬间，陈旭觉得周围的时空似乎都停滞了，这一刻，他完全体会到了别人他金刚拳之下那种抓狂的郁闷感觉。


第二百六十章 后手纷出

　　黑雨上人这一拳虽然只是刚刚踏足五级神通门槛，可以他白银级别的实力挥洒出来，已经远远超过了陈旭挥洒金刚拳的威力。

　　不过陈旭自然不会坐以待毙，对黑雨上人的实力他早就心有准备，黑雨上人出这一击的同时，陈旭手火光一闪，却是趁着黑雨的势被挤开一个空洞的瞬间激了火神源珠。

　　危机关头，陈旭也顾不上节省火神源珠的力量，想也没想的便将其直接催了起来，瞬间加诸到手头之上，因为对方的势迅速恢复，法玄之力受到压迫，陈旭倒是并未动用撼天拳套的融合功能。

　　只是以普通的方式挥洒出金刚拳的神通，助力自然是火神源珠的力量，之间一个金色的拳头以诡异的方式出现虚空之，凭空拦那个突然出现的雨滴手掌之前。

　　紧接着，手掌猛然一颤，掌心位置的雨滴便迅速被金属化，只剩下边缘地带依旧前进。

　　趁着这个工夫，陈旭身体一闪，已经来到了洞穴上空，眼见着就要沉入其。

　　“这么容易就想走？留下命！”

　　见此一幕，黑雨老人嘴角却是露出一丝狞笑来，紧接着他手臂猛然上扬，不知道什么时候潜藏地下的无数黑丝轰然聚拢，直接编织成了一张大网，直接朝陈旭兜了过去。

　　很显然，早出来之前，黑雨老人便预防着陈旭一手，虽然他不知道陈旭靠近这个洞窟究竟有何意图，可却也不想让陈旭如愿，因此便有了这个布置。

　　“好狡猾的老鬼，看样子后的底牌也要暴漏了！”

　　陈旭猛然一吸气，感受着黑丝上传来的滔天吸力，知道若是一旦被黑丝黏上，恐怕之前他爆全部火神源珠所引的机会便完全无用了，到时候真正面对一个白银强者，就是一个他绑一块都不是对手。

　　来不及有任何犹豫，陈旭心念一动，身周直接现出了一朵璀璨的金莲，金莲一出现，似乎连黑雨上人的势气都要退却，那无数汹涌的黑丝竟然也仿佛火种的蛛网一般，飞速的湮灭起来。

　　“护身神通？这怎么可能？”

　　惊呼一声，只见原本老神的黑雨上人双目猛然一阵血红，紧接着道道血色丝线直接从眼迸射而出，他空是爆喝一声道“灵虚神通，启！”

　　却是眼见陈旭底牌甚多，黑雨老人竟然直接催了蛮胖子身体蕴含的灵虚血脉，强行催动了灵虚眼神通，可见他此时对陈旭的杀心究竟有多么的强悍了，要知道，若是过一段时间，以他的实力，仔细研究一番，未尝不能通过血脉掌控蛮胖子的灵虚眼神通。

　　此时一旦强行激，那后果简直不堪设想，至少原本掌控灵虚眼是一点难，现已经直接变成了一点。

　　血丝一出，陈旭身周原本稳固的空间之猛然激荡起了，很快，无数血红色的丝线便汹涌而出，陈旭则仿佛游鱼一般，被禁锢丝线正，虽然护身金莲不断破开周围血丝的阻挠，可前进速却仿佛龟爬一般。

　　眼看着只差一步便能够到达通道之，可这一步，却仿佛天堑。

　　“以瑕疵灵虚眼神通换取一个绝世天才的性命，这笔买卖值了！”

　　黑雨老人狞笑一声，身形电闪而至，几乎下一瞬间，陈旭便感觉到了黑雨上人出手的锋锐之气，很显然，这一下要是打实了，不要说是他现这种状况了，就是全胜状态，也根本跑不掉。

　　不过就黑雨老人暂时对血丝失去控制的一瞬间，陈旭眼眸梦然一亮，手臂猛然一翻转，那柄交由大白保管的万花镜便出现了他的手。

　　以他现法玄双双进入黑铁的境界，全力催之下，万花镜第一层终于分之开启，顿时以陈旭护体金莲为心，无数花朵开始闪烁，瞬息之间，便构成了一朵庞大无数倍的金莲。

　　一瞬间的工夫便将此地所有空间充斥，等到黑雨老人反应过来，破开这无数金莲之后，陈旭的身影已经消失了他的视野之，窜入了通道之内。

　　“这是？”

　　虽然抢夺了蛮胖子的躯体，可对他的记忆，黑雨上人却一无所知，以他当时的状态，能够夺走蛮胖子的躯体已经是万幸了，哪里还敢觊觎蛮胖子的记忆，当然，受伤之前，他可是计划着将蛮胖子的所有都一块夺走的。

　　只是半路上被陈旭打了一拳，不得不改变计划，这也让他对万花镜一无所知。

　　“想跑？”

　　惊怒之际的怒吼一声，事到如今，黑雨上人也不知道陈旭当时是如何一拳打破他的势气屏障的，要知道势气介于虚实之间，理论上如果没有同等存，即使再强悍的力道也根本触碰不到。

　　可以说，计划的根本破绽从一开始便存了，那便是被陈旭猛然打出了一个大洞的势气屏障，这带来了之后的一些列问题。

　　不过黑雨上人不是自怨自艾之人，想也没想，直接便飞身追入了岩浆海之，并全力一拳凭感觉打响了陈旭隐约存之地。

　　轰然巨响声，整个地心岩浆海都被翻转了过来，咕咕声浪爆响，上层的岩浆海迅速凝结，成为了一层板甲。

　　不过等到波浪平息之后，黑雨上人仔细探查一遍，却没有现陈旭的丝毫踪迹，寻访一段时间未果后，即使以黑雨上人之能，这么深的地方，都有些忍受不住火毒的侵害，不得不放弃了这次的寻。

　　当然，他心虽然还有些惊疑，可却是很大一部分上确定了，陈旭肯定尸骨无存，后那一击他绝对命了目标，这是他燃烧灵虚血脉强悍的一击，跨越了灵力法则屏障。

　　即使以他的能力下面都忍受不住了，那陈旭即使没死，也肯定死于火毒之下，所以匆匆寻找一遍无果后，黑雨上人重窜出了火焰海，此次出世，管许多事情被陈旭破坏了，可还有一件重要的东西，他一定要得到。

　　黑雨上人消失后不久，他原本一拳砸的地方，一个岩浆泡沫骤然裂开，陈旭和大白的身影赫然身处其。

　　只是此时二者的情形都相当凄惨，陈旭身上的黑铁级别杂属性外装骨骼直接破裂，护身金莲是烟消云散，手的万花镜上也出现了一道十分醒目的裂痕，从还不断喷出朵朵灵花来，几乎都不受陈旭控制了，可见受创究竟有多严重。

　　除此之外，陈旭脸色苍白异常，几乎没有一丝血色，身周笼罩着淡淡的红色光芒，不断瓦解着周围火焰能量的攻击，正是金刚拳神通，只是此时的金刚拳神通，已经暗淡到了极点，似乎下一刻便会彻底破碎。

　　陈旭凄惨，大白也不好过，它身上原本那银亮如玉的毛，此时有一大半成了焦黑之色，一双大眼睛是萎靡起来，原本活泼好动的它，此刻趴陈旭怀里，上下眼皮直打颤，好像好几年没睡过觉一般。

　　“这下可惨了。”

　　陈旭苦笑着看着怀里的大白，忍不住想到了之前的景象，黑雨老人那一拳之力果然恐怖，如果不是关键时刻，大白化身白虎形态，施展出了白虎猎杀之术神通，强行聚集了此地的火行元力，恐怕他现已经被一拳打散了。

　　“这伤势之重，没有个一年半载的休息，恐怕根本好不起来，奶奶的，白银强者不愧是白银强者。”

　　咬咬牙，陈旭叹了口气，让他难受的是，那股要命的压力脱出了黑雨上人势气场后，又重回来了，这让重伤的他几乎连移动都有些困难。

　　“难道就这样被活生生烧死这里？”

　　感觉到身上越来越薄弱的法玄气息，陈旭明白，再过不久，他就不可能支持金刚拳神通了，没有金刚拳神通的护持，这月球强悍的地心岩浆海，这火元素聚集地，他连一息时间都撑不住就得被化成虚无。

　　就陈旭眼皮直打颤的时候，大白虎须微微抖动，费力的从体内空间取出了一枚人形火元。

　　这枚人形火元大概拥有伪黑铁的境界，白白胖胖的身体上大部分笼罩了一层闪光的黑甲。

　　正当陈旭疑惑大白将这玩意拿出来干什么之际，白胖的人形火元竟然直接用火元力构成了一张火焰网，然后将陈旭和大白套其，便仿佛收网的渔夫一般，拉着大网便朝着一个方向迅速窜了过去。

　　这个时候，陈旭方才明白，原来不知道什么时候，大白已经开始驯化它体内火焰空间的火元了，至少眼前这个小家伙已经成了大白的召唤物，完全听从它的指挥。

　　有了这火元的引领，接下来的事情便简单了许多，火元也不需要认识路，它只要将陈旭和大白往火元素稀少的地方拉便是了，也不需要管究竟把他们拉到什么地方。

　　总之，陈旭感觉到勉强能够周围岩浆生存的时候，火元已经将他们彻底拉出了火窥宝藏的区域，不知道究竟拉到了月球上的什么地方。


第二百六十一章 扬名

　　这地下岩浆海四通八达，其就是以火窥宝藏所地的那个恐怖的岩浆海为心，想要进去困难，可想要从里面往外走，就简单了许多，所以说，陈旭对被拉到这么一个陌生的地方，可是一点都不感到奇怪。

　　散去消耗恐怖的金刚拳后，陈旭便带着大白冲出了岩浆海，果然进入了一片陌生的洞穴之。

　　简单的向大白交代了几句，让它的火元附近守护，陈旭便掏出一个玉瓶，开始吸纳里面的火元之力，一边修补身上的暗伤，一边巩固自己黑铁初期的修为。

　　法力和玄力完全转化完毕后，陈旭体内经脉的能量便处于极大的空虚之，只要有充足的能量，他的战力便能够提升一大劫，如果能量不够，说不定长时间下去，会重掉回伪黑铁也说不定。

　　不过陈旭却根本不用为此担心，因为幸好，他拥有火元，而且是十分充足的火元！

　　酒里乾坤大、壶日月长，修炼是如此，恍惚间不知道过了多久，陈旭终于将体内的伤势完全压制了下来，且将丹田和识海空缺的玄力和法力完全补充齐整，从修炼状态醒转了过来。

　　等他清醒之后，现大白正无聊的一旁逗弄那只伪黑铁境界的火元，并时不时的往嘴里面扔着黑珠粮，它那一身毛也重恢复玉白色，修为重稳固，并隐隐有上一层楼的趋势。

　　“我修炼多久了？”

　　深吸口气，陈旭抬了抬胳膊，现经过这么长时间的修炼后，他不仅稳固了伤势，且已经开始逐渐适应起身上那股滔天的压力，现即使不能快速移动，可简单的活动却是能够做到了。

　　“我想想啊，按照标准星海时间，三天！”

　　大白摆了摆小爪子，波动了几番，终忍不住垂下了脑袋，从自己的火焰空间取出了一件腕表一般的东西，看了看时间，毫无疑问，这便是之前陈旭和它的战利品的一件了。

　　“三天？难怪我肚子有些饿了！”

　　陈旭感叹一声，从得自土邪的储物手镯翻找了一番，拿出一瓶黑珠粮，直接打开瓶盖，全部倒入了口，自从踏入修炼之道后，他现时间似乎过的越来越快，让他一时间几乎有些人生倒置的错愕感。

　　“现外面怎么样了？”

　　看大白的模样，陈旭肯定知道这小家伙绝对已经跑出去过。

　　果不其然，大白闻言，立即用小爪子挠着虎须，兴奋的说道“老大，现你可是成了名人了，那个黑雨上人不知道是出于什么目的，并没有宣布和你交手的事情，反倒是苍炎、紫菱等人，开始推波助澜，将此事传的沸沸扬扬。”

　　“哦，这也意料之内，黑雨上人以为我是什么大势力传人，自然不想要多惹麻烦。”

　　陈旭点点头，倒是对黑雨的举动没有什么意外，接着问道“那天火窥宝藏究竟生了什么？还有，究竟是谁得到了火凤战甲，而且看黑雨的意思，恐怕还真有人得到了火窥的传承，那又是谁？”

　　“这个就不大清楚了，不过相传那天火窥宝藏处生了逆天大战，整个阵法都被彻底损毁了，现那里已经彻底成了一片白地，血修罗、风渊、天翼等人似乎也已经离开了这个星球，返回了各自势力。”

　　“而火凤战甲的归属，则是众说纷纭，有人说是被血修罗得到的，有人说是被风渊得到了，有人说是被天翼得到了，甚至还有人说是被老大你得到了，其，传的多的是，那战甲被紫菱那个臭丫头得到了。”

　　对紫菱这个一直打它主意的人，大白可是一直都没有好印象，因此信誓旦旦的下结论道“依我看来，恐怕那战甲真的被那臭丫头得到了，毕竟当时进入的修士，只有她的修为高。”

　　“那火窥传承被谁得到了？”

　　陈旭没好气的打断大白的话头，看它的模样，嘴角边连口水都流了出来，不用说，肯定是打了强抢的主意，经历了这场刮之后，大白的财迷特性不仅没有减轻，反倒是愈严重了。

　　“不知道，好像是一个神秘人，据说当时火窥宝藏之地之所以毁掉，便是因为此人和黑雨上人一场大战导致，据传，当时的情形仿佛灭世一般的存，天空一半黑色一半火红色，那情景简直太震撼了。”

　　“老大，你说，那个人会不会就是姜浩？难道他也和黑雨一样，进阶白银境界了？”

　　大白眼珠子转了转，很快便被转移了注意力，有些怀疑的问道，这个问题其实它心已经憋了许久了，此时陈旭一打岔，虽说偏离了它的主题，可它还是马上问了出来。

　　“恐怕就是如此了，这姜浩不简单啊！”

　　想起黑雨上人的恐怖，陈旭翻了翻眼睛，他明白，一般意义上的白银高手碰上黑雨上人完全就是送菜，即使黑雨上人被他严重的干扰了，姜浩能够与之对战而不落下风，恐怕来历和所得也超乎想象。

　　“罢了，既然大战已经结束，此地也没有什么好留恋的，紫菱等人将我的名号传播开来，未尝不是怀有其他心思，此时我虽然压制了体内伤势，但一身实力只能挥出一半，再加上诡异的重压，星战士的力量可以说完全不能动用了。”

　　晃了晃脑袋，陈旭沉吟一会，便决定马上出去看看，现如今他需要做的，便是找到一艘飞船，然后离开这里，否则恐怕会面临被诸方围剿的危险局面。

　　天才不是罪，但是超乎一定概念的妖孽可就是罪孽了，尤其是，这个妖孽根本没有人们想象的后盾的情况下。

　　此时陈旭和他们的观念间可以说就隔了一层窗户纸，一捅就破，只是看看哪一方率先捅破这层窗户纸罢了，想必苍炎、紫菱等人也是这个意思，亲自调查陈旭的同时，他们也未尝不想借助他人之手先试探一番。

　　想明白了这些，陈旭便不再犹豫，让大白收起它的火元小弟，便出了藏身之地，来到了外界。

　　只是让一开始就小心翼翼的陈旭哭笑不得的是，似乎他完全不用为自己的身份暴漏而担心了，不是他的名气太小，而是他的名气实是太大了。

　　从他出来之后遇到的第一个先天星战士算起，到走出这座环形山，陈旭数了数，一共现了二十名先天星战士，其有八名的打扮和他一模一样，同样是一副黑色战甲，同样带着一只雪白色的宠物。

　　只是这些宠物并不都是老虎，五花八门，且有很多根本就是普通的小动物，根本没有丝毫战斗能力。

　　“老大，我说你出名了，你看有许多人都模仿你呢。”

　　大白满脸兴奋之色的看着一幅无语模样的陈旭，接着又苦恼的抓了抓虎须，叹道“就是模仿我的那些妖兽太过磕碜，好歹也得拿出个一阶妖兽？好家伙，有的直接拿普通野兽来充数了。”

　　“呃！”

　　无语的揉了揉大白的脑袋，陈旭现一路上众人看向他的目光都十分怪异，那表情好像说“哥们，宠物倒是挺像的，可是你穿着一副土黄色甲胄算什么回事？也太不专业了？”

　　“算了，这样也好，我们还是先找艘飞船离开这里。”

　　无语的眨眨眼，陈旭长出口气，刚下定决心要走，却现一道银光飞速闪过，不多时，一个笼罩银色光霞的奥术机甲便落了他的面前。

　　距离近了，陈旭清楚的看到了奥术机甲的人物，却是一位唇红齿白的妙龄女孩，一见就给人一种十分清纯的感觉，这个女孩无论是相貌还是特征都与普通地球人相似，只是一双有些绒毛的耳朵，暴露了她外星人的身份。

　　稍稍感应了一下对方的修为，陈旭现，这看似非常年轻的女孩修为竟然已经达到了先天期，若是对方真实年龄像她表现出来的这么年轻的话，那这女孩就非常不简单了。

　　此时陈旭被诡异的压力压身上，一身修为虽然没有刻意压制，可却给人一种不怎样的感觉，就连法玄之力应有的光芒都被极的压制了，若不仔细探查，根本不会让人察觉他的修为，特别是对方还是先天强者。

　　就这样，清纯的女孩大眼睛陈旭身上转了几圈，然后又瞄向了他肩膀上的大白，大眼睛滴溜溜一转，娇笑道“我知道你一定姓陈，是不是陈道友？你这宠物倒是找的挺像的，就是身上的甲胄颜色错了，否则还真能够以假乱真呢！”

　　听了这话，陈旭忍不住翻翻白眼，虽然心已经有谱，可还是忍不住问道“你怎么知道我姓什么？难道你见识过所谓的真的？”

　　“呵呵！”

　　女孩噗嗤一笑，用小手轻轻扇了扇小巧的红唇，说道“虽然本姑娘没有见过真的，可假的见的太多了，一路上没有见过一，至少也见识过八十个了，不过还别说，你还真有点那么的相像，若是仔细装扮一番，骗骗人还是可以的。”

　　……


第二百六十二章 古怪女孩

　　“你这小老虎挺漂亮的啊，从哪里找的？啧啧，还带着翅膀，与传说的那头老虎可真像啊，可惜，就是修为差了点，连一阶妖兽都够不上，还是我的小白可爱。”

　　说着，陈旭便无语的看着活泼少女从怀掏出一只肉嘟嘟的肥兔子，这只兔子通体火红色，连眼眸都是红的，一副没睡醒的模样，也不知道她是哪里看出这兔子叫小白的。

　　“先天期境界的火属性妖兽？！”

　　眼闪过一丝讶然之色，看着这一身火红色的肥兔子，陈旭不由得略微惊讶，能够拿出这样一只兔子来，看来这女孩来历确实不简单啊。

　　不过很快，陈旭的注意力便被彻底转移开来，他现这女孩与她那一脸清纯的模样根本不相符，整个是一只活泼的麻雀，一番语言轰炸将陈旭炸的有些晕头转向，陈旭看来，她倒是有些向好奇宝宝展的趋势。

　　“我看你修为还不错，为人也老实，正巧本姑娘手得到了一张藏宝图，正缺乏人手呢，因此便决定与你共享了，感动不感动？”

　　终，一番狂轰乱炸之后，甚至连大白都打了个哈欠，从陈旭肩膀上跳到陈旭怀里，战甲的凹槽找了个位置开始睡觉，小姑娘方才抛出了终的结论，而到这个时候，陈旭还不知道她姓什么。

　　“藏宝图？难道是火窥宝藏？你难道不知道火窥宝藏早就被人挖走了？”

　　陈旭无所谓的耸耸肩，从这女孩这番话看来，她应该涉世未深，且应该是独自前来的，不知道为何却与自己交流上了，或许，他可以借助这女孩的飞船离开这里。

　　想到这，陈旭便决定随着这女孩走一遭了，毕竟进入星空之，他可以说是睁眼瞎，有这么个熟悉星空，而又有些单纯的向导，那可真是非常不错了，这却是直接解决了他的一个难题。

　　“火窥宝藏？我倒是想要，可惜我没有那藏宝图。”

　　听她这话意思，似乎若是她有火窥残图的话，还真会去凑凑热闹。

　　女孩嘟了嘟嘴，转而噗嗤一笑，道“不过我这张也不错了，可是星空果实的藏宝图呢，现外面都卖疯了，一千银河币一张，而且有价无市，这一张本姑娘都是费了老大的劲才得来的。”

　　“星空果实？还藏宝图？”

　　陈旭微微摇头，心好笑之余，也想起了此行自己来的本来目的，不就是为了见识一番所谓的星空果实吗？

　　想不到一番争斗下来，连黑铁期的强者都杀死了不少，甚至与白银强者硬憾了几招，可却连根星空果实的毛都没见过，说起来也是有些好笑了，颇有些跑题的嫌疑。

　　“好，我加入，不过我还有个疑问，你就这么找上我，难道不担心我是坏人？”

　　“担心？本姑娘可是天赋异禀，能够直接感应到人心所向，我感觉到你这人虽然有点小坏，可却和那些想要将本姑娘连人带物一起吞掉的人不同，况且，本姑娘感觉不到你有威胁，这证明你的实力根本就不如本姑娘。”

　　“再加上小白，嘿嘿，若是你有什么异常举动的话，说不定，本姑娘就会率先来一个替天行道。”

　　说着，小姑娘脸上露出一丝向往的神情来，似乎陷入了某种臆想之，嘴角轻翘，就仿佛一只头一次抓到鸡的小狐狸一般。

　　“好。”

　　大白猛翻白眼，陈旭只能拍拍脑袋，心道“和这样一个有点二的小姑娘一道也不错，这才是年轻的感觉啊，自己，是不是太老成了？”

　　倒是大白心却转着惊人的心思，这小家伙趴陈旭胸前的战甲的凹槽，虎眼稍咪，不断小姑娘肩膀上的肥兔子身上看来看去，脑海不断闪过一幕幕地球时候，丛林借助天火烤兔子的情形。

　　想着想着，大白觉得自己的口水都忍不住有流出来的迹象，眼前这小家伙，可是一件难得的美味啊。

　　这让那只叫做小白的粉红色兔子几乎连尾巴都竖了起来，只是它虽然感到一阵令它十分不安的目光它身上扫来扫去，可却根本现不了这目光是从哪里来的，因此只能仿佛热锅上的蚂蚁一般四处挠动。

　　“那个，陈兄！”

　　小姑娘老实不客气的抓了抓小白的尾巴，让它暂时消停一会，接着手腕一翻，轻轻一点，青光闪过，一件青镯子则是出现了她玉白的手腕之上，然后她只是轻轻一拂，一卷不知名纸张绘制的藏宝图便被拿了出来。

　　“我姓凌，叫做凌菲，这就是我得到的藏宝图，我们来合计合计！”

　　“储物手镯！？而且不是普通的储物手镯。”

　　陈旭眼睛一眨，迅速辨认出了小姑娘手腕上青色手镯的身份来，这一下确定了这小姑娘来头不简单。

　　这个星空时代，储物手镯似乎并不宝贵，但是基本上也都装备黑铁高手的身上，就连原本的韩胖子、李辉之流的先天巅峰强者，都没有储物手镯，可见其价值并不低。

　　眼前这个丫头片子，才先天期就拿着一件很明显十分不错的储物手镯出来乱晃，如果不是扮猪吃老虎，那肯定就是星二代了！

　　不过陈旭可是连星一代都宰掉了不少的恐怖人物，对此自然没有什么顾忌，只是心加确认了要借助小姑娘的飞船离开的意思。

　　就这样，陈旭拿过藏宝图仔细的看了一番，现上面的内容倒也不是胡吹大气，而是根据各种星空果实生存的环境，将月球上各个区域划分了出来，然后做出了一番推断，结果就形成了所谓的藏宝图。

　　不得不说，制作藏宝图的人可是非常有商业头脑，也有一定的实力水准，看来月球上此番聚集的人才可是不少啊。

　　就陈旭研究完藏宝图，和叽叽喳喳的小姑娘一起上路寻宝的时候，一处火焰山的底部，苍炎领着一众战士正商量着什么，他们面前的石桌上，放着的是几张用水晶拼成的藏宝图。

　　细细看去，会现其一张藏宝图和凌菲拿的那张一模一样。

　　“查清楚了吗？究竟是哪方势力制作的藏宝图，能够这么精确的分析出星空果实的地点，难道是星空果实联盟银河系的分部出手了？”

　　沉默一会，苍炎开口问道。

　　“对方行踪十分隐秘，且非常机警，身边又有高手防卫，因此一直不能找到对方的破绽，无从确定对方的身份，不过血修罗等人离开了这里，这颗星球上的高手应该不多了才对。”

　　“或许真的是星空果实联盟分部的，近无限星海的先天区域，他们便有异动，想来是不甘寂寞了。”

　　炎般想了想，便将自己知道的汇报了上去，此番火窥宝藏之旅，苍炎手下两大黑铁期高手一个死于陈旭的一记金刚拳，化为了金人，一个死于后黑雨上人与神秘强者之间的火拼，因此炎般就成了他手下可用之人不多的高手了。

　　“有没有陈旭的消息！”

　　沉默一会，苍炎有些神色莫名的开口问道，说起陈旭，他可谓是心态复杂，其的酸甜苦辣，难以一言数。

　　是陈旭的出现，让他队伍损兵折将，也是陈旭的出现，让他可以对族长老们有了个交代，那几枚被陈旭神通化为金人的黑铁修士，一出现便引起了长老们的重视。

　　当然，与此同时，陈旭本人是引起了长老们的极大关注，其一条给苍炎的命令，便是有可能的情况下，量活捉陈旭。

　　想到这点，苍炎忍不住脸露苦笑之色来，以他的本事，或许现陈旭面前连出手的余地都没有了，和谈生擒？

　　或许若不是顾忌这里是豹麟族统辖区域，炎之一族的长老们说不定早就自己前来擒拿陈旭了，一个能够打出级神通的人，对所有势力来说都是一笔庞大的宝藏。

　　“有，现多的就是陈大人的消息了！”

　　炎般脸上露出些许敬畏之色来，当时他亲眼见到了炎海被瞬间化为金人，若是他当时速再快上一些，恐怕他现也已经化成了金人，成为家族某个长老的私藏品了。

　　“哼，这些无聊的人，四处装神弄鬼，不过是想要借助陈大人的威望狐假虎威罢了。”

　　红霜，也就是曾经追捕过陈旭的那个拥有三条蓬松狐尾的红大人，白嫩的脸庞上出现了一丝涨红，似乎对那些伪装者非常不屑。

　　“红霜，你这情绪可非常不对啊，你应该就是狐狸才对。”

　　哈哈一笑，炎般有些莫名的眨眨眼睛，摇头道“况且，当时你可是亲自追捕过陈大人，现即使想要献殷勤，也晚了啊！”

　　“好了，不要胡闹了！”

　　苍炎腻味的沉下脸色来，定了定神，说道“现要紧的便是找到蝾螈果实的位置，你们也见识过终大战时候的情景了，这里的水太深了，不是我们能够趟的起的，还是速速找到蝾螈果实，返回家族的好。”

　　苍炎一说话，众人俱皆安静了下来，就连原本准备反唇相讥的红霜都收回了到了口边的话。


第二百六十三章 天运师

　　火窥宝藏所之地，所有的火焰宫殿全部烟消云散，原本妁富丽堂皇也彻底消失，只剩下一块块乌七八歪的扭曲火焰岩石，和破烂的地表，依旧表征着当日大战的恐怖。非常学战场央处，却是诡异的出现了一个火红色的亭子，一个头生双角，目露寒星的英俊青年亭子居而坐，他旁边，则是站着七个神情严肃的修士，其有男有女，低修为都黑铁期境界。

　　甚至有两个已经达到了黑铁后期实力，英俊青年旁边则是一个身披轻纱的侍女，此女身材曼妙，轻纱下玲珑玉体若隐若现，似乎纱衣下完全赤裸，此刻正替他斟茶，身形轻俯，身上妙处隐约可见。

　　神情是充满了一股惊人的媚态，任由英俊青年的粗糙大手她的身体上滑动，可观其修为，却已然也达到了黑铁初阶。

　　双手不停，英俊公子嘴角含着淡淡的笑容，清声道“关于蝾螈果实的情况调查的如何了？地图真的是言之派人分下去的？”

　　“启禀公子，确实是言大人派人所做，似乎星空果实联盟有意借此扩大影响，吸纳多的精英加入。”

　　“好，有意思，想不到此次追踪紫菱仙子来此，竟然碰到这么多有趣的事情，既然现了言之，不管他有什么企图，我龙鹫绝对不能放任不管，星空果实联盟的利益与我兽盟的利益相互交叠，这一次就拿蝾螈果实分个胜负。”

　　“人媚圣仙虚真，品容貌对应神通级，真想知道仙颜拥有者会是一番什么滋味，你说是，小玲，拥有媚颜的你已经足以令人神魂颠倒了，仙颜又是一副什么模样呢？”

　　龙鹫双手一用力，身披轻纱是曼妙－女子便娇吟一声·软软的伏了他的怀里。

　　“能够被仙颜紫菱交口称赞的陈旭，能够一拳尘封黑铁期强者的陈旭，法玄双修的陈旭，拥有至少五级神通的绝世天才·骨龄不超过二十岁的恐怖妖孽，我龙鹫，很期待和你的会面呢！”

　　说着，龙鹫脸上便绽放出如花般的笑容来，只是熟悉他的人都知道，这是他心杀意盛的时候。

　　月球一座高山之上，一个一身儒生打扮的年轻人正静坐看书·忽然清风扫过，年轻人稍稍皱眉，将精力从书本上收了回来，好像被打扰了看书的心情，非常不高兴一般。

　　“什么事？说！”

　　淡淡的声音飘洒而出，书生即使生气，似乎也掩盖不了他的温尔雅。

　　“启禀公子，兽盟的龙鹫飞船附近出现·想来他已经到了。”

　　一个黑影迅速书生面前显现，就好像是原本就那里一般，竟然没有引起丝毫空气波动。

　　“龙鹫？”

　　书生眉头一挑·想了想，便点头道“这里靠近兽盟的区域，他们得知消息也说得过去，不过想来龙鹫是为了紫菱而来，他既然到了这颗星球，想来一定会和近大热的陈旭较量一番了。”

　　“公子，你看黑铁期的龙鹫和那个陈旭，孰优孰劣？”

　　“龙鹫毕竟是兽盟多年培育出的天才，将来进阶白银几乎拥有一半的把握，真正能够跨小阶战斗·陈旭虽然被吹捧的神乎其神，可你也知道人言可畏，三人成虎的道理，多少年了，你见过法玄双修进阶黑铁的人吗？”

　　书生却是对陈旭有些不以为然，叹道“想必陈旭也是个有本事的·只是被人利用了罢了，用来转移此次火窥宝藏的注意力。”

　　“想不到火窥宝藏竟然有那么多宝物，不说火凤战甲了，就是拿火灵果，精金石，万妙－灵雾，每一种拿出来都足以让黑铁巅峰打破头了，可惜，我们始终是来晚了一步。”

　　“那关于蝾螈果实地图的消息还要不要继续投放？”

　　“放，为什么不放？”

　　书生微微一笑，言道“借助众修士之手将这颗星球上所有星空果实找出来，然后诱之以利，将其吸纳进来，壮大我盟的力量，这不就是原本的计划吗？不就是出来个龙鹫吗？不影响什么的。”

　　“是，属下这就去办！”

　　黑影一躬身，便直接消失了空间之，就像是从来都没有出现过一般。

　　“陈旭、陈旭，传言曾经出过超过级的神通，这怎么可能？罢了，还是去看一看，说不定真是个人才，况且，我也有许久没教训过龙鹫了，估计他的尾巴又翘了起来了，此人得寸进尺，若是让他过于得势，这可不好。”

　　想了想，书生刷的一下收起了书本，身形一颤，便融入空间不见了，等到再出现的时候，已经来到了山下，却不知道究竟是施展了什么神通。

　　就各方风云起的时候，陈旭却与大白目瞪口呆的看着前面四处乱撞的小姑娘，似乎觉得今日所见之事之奇，已经超出了平生所经历的事情，什么诡异黑丝，什么恐怖传承石碑，与这小姑娘一比，完全成了毛毛雨。

　　勉强咽了口唾沫，陈旭见这小姑娘又仿佛抠金蝉一般的，从石缝里抠出来一只普通火元，并恰好将玉瓶的口对准了火元，就像是火元自己送入她腰包一般轻巧，便忍不住与大白对视一眼，不得不感慨的摇摇想当年他打生打死，拼全力方才抢了第一枚火元，而这小姑娘一路上就仿佛捡垃圾一般，已经见到了七只火元了。

　　不仅如此，迷糊乱撞，小姑娘还不时现些许火山地区特有的天材地宝，这让这片区域待了许久的陈旭差点没羞愧的找个洞钻进去，因为这些天，他连一件天材地宝都没现。

　　终于，小姑娘再一次挑战陈旭的心理极限后，大白的不断催促下，陈旭终于忍不住开口了，说道“凌道友，你的运气是不是有些好了点？我是说，这里面有没有什么问题？”

　　第一次，陈旭感觉到自己非常白痴，他根本想不到自己竟然会有这种表现的一天，恐怕若是传扬出去，会被无数崇拜者笑掉大牙。

　　“有什么问题？”

　　凌菲小姑娘看起来异常无辜，根本不知道她这一路上的举动，差点吓傻了某人，当然，还要加上某只财迷小老虎。

　　“哦，你说这种捡东西的事情啊，这事情常有的，你不必为此惊奇。”

　　看着小姑娘以一副人天天都要吃饭的表情来说这捡东西的事情，陈旭就觉得小心肝一阵彤彤乱跳。

　　而大白这个小财迷，这时候再看向凌菲小姑娘的目光已经彻底变质了，这哪里还是一个人啊，这分明就是一座庞大的金山。

　　如果不是没征得陈旭同意，说不定，大白马上就会下手将这小姑娘抓起来。

　　“咳咳，你平常都是这么捡东西的吗？”

　　深吸口气，陈旭勉强表露出一副镇定的神情，以免让这小姑娘轻视。

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　小姑娘再次露出纯洁的目光来，看的陈旭都想要撬开她脑壳看看，究竟是他白痴了，还是这个世界太疯狂了。

　　“平常人是不可能这么捡东西的，就说这火元，每一只不但稀少无比，而且战力基本傲视同届，你一个先天期，就说给你一只火元放到面前，你都逮不住，说不定还会被火元灭杀。”

　　“可是现你已经接连抓了七只了，好像是从树上摘果子一般，这难道还没有问题？”

　　陈旭再次告诫自己要平静，然后深吸口气，直接举了个例子，表露出小姑娘的问题所。

　　“哦，你说这个啊，其实没什么的，本来母亲是要我保密的，可是既然被你现了，那就告诉你，其实我是天运师啦，就是专门修炼运气的星术士，一身修为都和运气有关。”

　　小姑娘这才恍然大悟的拍拍脑袋。

　　“天运师？修运？还有这个说法！那你们怎么战斗？”

　　陈旭翻了翻白眼，这有些秀逗的小姑娘总算是明白过来了，不过很快，他的疑惑便多了。

　　“当然是依靠宠物战斗，你不知道我们天运师是好收集宠物的星术士吗？我可不止有小白一个喔！”

　　狡黠的笑了笑，仿佛看白痴一般扫了眼陈旭，小姑娘手臂一抖，娇喝道“小绿，出来！”

　　然后她身体周遭便泛起一阵绿光来，光芒一闪，一株翠绿异常的藤蔓便将她完全笼罩了进去，她体表形成了一套碧绿色的战甲，看那样式非常不凡。

　　陈旭粗略估计一番，现这绿色植物的战力应该已经达到了先天后期境界，且一身神通应该非常难缠。

　　这还不算完，召唤出来这只藤蔓植物后，小姑娘又喊了声“小黑，出来！”

　　只见一头狰狞的三目黑狼不知道从什么地方直接浮现了出来，对这陈旭就是一声爆吼。

　　不过显然，黑狼比小姑娘聪明，至少从一定意义上是如此，它一见到陈旭肩膀上的大白，便忍不住激灵灵的打了个寒战，急忙将吼出去的喊声收回了一半，显得有些狼狈。


第二百六十四章 人媚圣仙虚真

　　“小黑就是这样，太吵了，而且总喜欢惹是生非，所以我般都让它兽环修炼，不过今天小黑表现还不错，看来它十分喜欢你呢！”

　　小姑娘脑袋依旧秀逗，说出这番话直接令三目黑狼直翻白眼，若不是她是主人，说不定都想给她一口。

　　“好家伙，又是一头先天后期妖兽，这小姑娘要逆天啊！”

　　此时连陈旭都忍不住心哀叹一声，不自然的升起些许嫉妒之意，大白眼的贪婪之色甚，看向小姑娘的目光已经不仅仅是一座金山那么简单了，还有一个妖兽军团。

　　“这样看来，小丫头肩膀上的肥兔子应该也不像表现出来的那般简单！”

　　陈旭思绪一转，连声道“好了，快些收起来，天运师？这分明就是召唤师吗？”

　　“召唤师？也可以这么说。”

　　小姑娘点点头，和两只宠物交流了一会，便将它们重受到了兽环之，甜笑道“不过我们的主要任务可不是战斗，而是领路，无星海之，虽然有星流自动移动，可冒险者飞船还是拥有自我调节能力的。”

　　“到时候该往哪里走，该怎么避开令人绝望的危险，都要靠我们天运师，所以说，无星海，一艘飞船上唯一不能缺少的就是天运师，即使是一个先天初期的天运师，也是一个宝贝呢。”

　　“那天运师岂不是十分稀少？”

　　陈旭眼光一闪。

　　“不，只能说外界星空稀少，而无星海则普通了许多，毕竟外界星空基本上没有用到天运师的地方，且天运师修炼外界非常困难。”

　　小姑娘摇摇头，随即笑道“进入无星海的许多星术士，都会第一时间转修天运师，那里有专门的培训机构，而且天运法典也是大路货色这法典是基础，虽然比不上许多其他特色天运功法，不过也难能可贵了。”

　　“原来运气真的可以修炼，这回可是真长见识了！”

　　陈旭摇摇头苦笑一声道“不过我肯定你天运师也肯定十分突出，否则若是来一个天运师就这般抢劫似的拾取机缘，那还让我们这些人怎么活？”

　　“这个，我是有一点点特别，不过你不要告诉别人哦，还有就是天运师的运气也不是凭空来的，而是需要修炼的平常时候我们根本就不会动用，以免运气消耗过大，到时候来的就不是好运，而是厄运了。”

　　“此番我也是因为想要找到星空果实，方才使用了天运之术，不过就捡了这么点东西，我积蓄了好几个月的运气就已经耗得差不多了。”

　　“对于选择了天运之术的我们来说，所谓的法术神通路线已经堵死因此星空果实就成为了好的选择，我此次来便是想要靠自己的努力找到适合自己的星空果实。”

　　小姑娘倒也实诚，陈旭问了一句便得到一大堆信息。

　　“这样才对，有失有得，天道正理！”

　　听到小姑娘这么说，陈旭才算是松了口气，否则他都要有心转修天运师了，这玩意实是太逆天了！

　　既然小姑娘是天运师，那么接下来的行程自然便顺理成章的由她决定了，陈旭也跟后面体验到了一番天运师的好处，跟着捡了不少好东西，只是走着走着陈旭便现，小姑娘的运气似乎已经用完了。

　　几乎有两个多小时，他们一无所获，不仅如此，还频繁受到火山爆裂，岩浆潮汐等等的攻击可谓是狼狈异常，若不是陈旭修为高深，暗地里帮了一把，或许这个活泼清纯的小姑娘会直接栽此地也说不定。

　　不过小姑娘倒是非常兴奋，按照她的说法，遇到这种现象的时候，只要不是太过倒霉，那就距离真正的宝物不远了。

　　对这种乐天派的想法，不仅是陈旭，就连两个小时都没见过好东西的大白都有些翻白眼了。

　　又走了一会之后，小姑娘口的大宝藏终于现世，只是这次的宝藏实是太大了些，几乎连小姑娘都有些反应不过来，站原地直抹眼睛，这一次，他们竟然直接捡到了一个千娇媚的女子这个女子一身火红色战甲，伏倒火焰之，仿佛浴火重生的凤凰一般，只是那不时簇起的眉头，证明了这女子的状态并不好。

　　只是面对这千娇媚的女子，不仅陈旭眉头一挑，原本叽叽喳喳仿佛麻雀一般的小姑娘也安静了下来，似乎一下子变了个人一般，变化之快，让一直沉浸她狂轰乱炸的陈旭几乎有些不太适应了。

　　片刻之后，娇媚女子轻吟一声，似乎是醒转了过来，轻轻抬起曼妙－的螓，颇为迷惘的朝四周看了一圈，不得不说，这女子长的确实有味道，这一动，便仿佛西子捧心，却是露出一副令人心疼的媚意。

　　看到这女子的容貌，陈旭便不由自主的心叹了口气，他现进入这星空之后，见识的美人是一个比一个漂亮。

　　不说别的，就说眼前这个身着火红色战甲的女子，那种容颜之绝丽，几乎超过了以前网上所有虚幻出来的女子，其实若是仔细分辨，单论脸蛋的构成，她并不超过那些虚幻的人物多少，只是若结合她的一颦一笑，差距瞬间便被拉开了。

　　但是如果拿这个千娇媚的女子和之前的紫菱仙子相比，陈旭却又觉得是亵渎紫菱仙子，似乎她的美丽已经达到了另外一个境界，就仿佛黑铁和先天之间的差距一般，二者根本不能相互比较。

　　“奶奶的，难道外面的世界达了，这女子的容貌也进阶了？怎么这样一看，地球上的都是一些庸脂俗粉？”

　　脑海禁不住想起这个念头来，陈旭猛然摇头，他却是不知道，他这个想法却是猜对了，对一些星术士来说，天运师是一个流派，可对一些星术士，特别是天生丽质的女修来说，以容貌为根基的天颜师，则是好的选择。

　　人媚圣仙虚真，种容貌境界，代表了天颜师的个等级，象征着神通境，从人颜开始算起，身具其颜的女子已经是天生丽质，颠倒众生的人物，比如陈旭身边这位小姑娘，严格算起来，已经是人颜的入门级别了。

　　不过她并不修炼天颜师一脉，因此容貌的提升，也只能随着年龄的增长、阅历的增加，以及修为的进步而提升，进步空间不可猜，分为两个极限，有的女子一生便挣扎人颜境界，而有的，则会进步到圣颜的地步。

　　圣颜，对天颜师以外的人来说，便是一个极限了，到达这个极限，那容貌之美丽便能达到沉鱼落雁、闭月羞花之效，可以说，一颦一笑间，俱可有倾城之威。

　　而媚颜，则是拥有祸国殃民，魅惑单人的恐怖力量，不过却不能像圣颜一样颠倒众生。

　　可以说，媚颜是一个女人能够进阶的极致，而圣颜，则是女人被神化的开始，那圣颜之上的仙颜，则是美丽的代表，开始表露出一方极致的特色，即使是同阶修士，她们面前，也挥不出多少实力来。

　　天颜师一脉和天运师一脉相仿，也是隔绝其他神通功法，只能专修这一脉，不过和天运师的广撒网没限制不同，天颜师进阶圣颜之后，若是没有单独的传承，永生都不能踏足仙颜，这传承，便称为花传承。

　　紫菱，代表的便是花传承的玫瑰仙子，至于那个所谓的花仙子，她代表的也只不过是牡丹传承罢了，其实标准的称呼应该是牡丹仙子罢了。

　　只是天颜师一脉神秘复杂，经常出现公众场合的仙颜拥有者也就她一个，因此，她便被称为花仙子。

　　“你、你们是什么人？”

　　仿佛黄鹂一般的声响，带着点点的恐惧和茫然，响彻空间之，又似乎回荡陈旭和小姑娘的心间，却是那个女子开口了。

　　对此，拥有着媚颜的女子有着充足的自信，她相信只要她一开口，眼前两人一定会抢着回答，她的加入也就顺理成章了。

　　可是，事情稍后的展彻底脱离了她的预想，让她忍不住有掐自己一把，看看自己有没有做梦的可笑想法。

　　只见陈旭非常自然的将目光掠过，偏了偏头，将问题闪了过去，而站他肩膀上的大白，一开始则是双目冒火的盯着女子猛看，似乎想要将她吞进肚子里去。

　　不过随着陈旭嘴唇一动，大白脸上明显露出无的失望之色，转而肥肥的虎脸上明显的上了一个鄙夷神情来，气呼呼的转过脑袋，从陈旭肩膀上跳了下去，开始它的小窝趴着。

　　而那个小姑娘，则是怀着一副债主上门要账的姿态，仿佛杨白劳防备胡汉三一般，绕着这个娇媚的女子转了几圈，然后眉头一挑，冷然道“问别人身份之前，是不是该先介绍一下自己的身份？看你长的也不错，怎么连这点教养都没有？”


第二百六十五章 真假陈旭

　　“呃！”

　　周玲听了这话，脸上表情明显一滞，就连原本准备好的凄惨身世都差点忘了，她实是想不到，拥有媚颜的自己，竟然会受到这种待遇，被一个男人无视了也就不说了，之后是连一只老虎都开始鄙视自己。

　　这还不算，现一个身体都没长成的黄毛丫头竟然开口就说自己没教养，这让一辈子都没吃过这么大的亏的周玲忍不住额头青筋跳动，就想跳起来给这个黄毛丫头一个教训。

　　牙齿咬了咬，几乎外面都能听到那咯吱咯吱的响声，周玲勉强压抑起心头的怒火，强笑道“小妹妹好一幅伶牙俐齿，姐姐与大队失散，好不容易脱离了火兽的攻击，醒来便看到了你们，难道不应该先问问你们的身份吗？”

　　“姐姐名叫周玲，先天期修为，小妹妹，不知你们可否带姐姐一程？等到回去之后，姐姐必有重谢。”

　　“老大，你怎么看？”

　　小姑娘也不知道怎么想的，小脑袋一拨楞，便转头看向陈旭，并叫出了和大白一般的叫法，让陈旭一时间差点误以为是大白问的。

　　“嗯，这位道友遭遇十分令人遗憾，大家都是星际冒险者，外面能够互相照应的就互相照应一番，这样，小菲，我们便带她一程，相信遇到好东西，她也不会和我们抢夺的。”

　　陈旭装模作样的咳嗽一声，说出了一番连他都忍不住脸红的场面话。

　　紧接着便拿眼看向周玲，想看看这个明明就拥有黑铁初期修为，却硬要装作一副柔柔弱弱先天期模样，且穿着一件炮灰陶瓷战甲的人有何反应。

　　“多谢这位道友，周玲只想要和朋友重聚，不会分东西的，这点请道友放心。”

　　周玲此刻连牙齿几乎都要咬出血来了，这两个先天期的垃圾一般的角色，竟然可笑的怕她这个黑铁强者拿走他们的宝物，这简直就是滑天下之大稽，想必，他们眼的宝物，她眼可能连垃圾都算不上？

　　管心头非常不屑，可又一次遭受鄙视兼怀疑的周玲还是忍不住心头冒火，若不是此次她必须获得一个恰当的身份，来执行一件任务，那她岂会如此和两个先天期的垃圾纠缠，早就一巴掌拍死这两个了。

　　“哼！”

　　小姑娘凌菲冷哼一声，似乎对陈旭的处理方法有些不爽，不过眼见周玲服软，也不好过分相逼，然后便向周玲投射出一个老实点的眼神，让本就怒火冲天的周玲差点忍不住便勃然而起。

　　“好强悍的忍耐力，一个黑铁初期强者，隐匿我们这先天队伍之，究竟是为了什么呢？”

　　队伍终还是继续上路了，只是小姑娘却仿佛变了个人一般，仿佛护犊子的小母鸡，死死的将陈旭拉身边，将周玲一个千娇媚的大美人抛后面，一个人慢慢的溜达。

　　眼见受到这种待遇，可周玲竟然依旧面带笑容，陈旭心不自然的便升起些许疑虑。

　　当然，对陈旭的疑虑大白非常不屑一顾，言道“一个穷鬼而已，许是真的穷疯了，想要跟着我们捡宝物，老大，何必乎她？依我之见，不如抓住她，想必能够卖个好价钱。”

　　自从被陈旭告知，周玲外面穿着的那看似华丽的火红色战甲，其实只是一件陶瓷炮灰战甲后，大白便对这个女人非常不屑，甚至有些痛恨，要知道，之前它可是完全看上了这件华丽的战甲。

　　用大白的话说，这对它的心灵是一种伤害，只能等价值的东西，或者以命来偿还，也不知道它究竟是跟谁学的。

　　“这个女人不简单啊，那隐匿修为的方法可非常神妙，若不是我久习小敛息术，恐怕还真难以一眼看出她的伪装。”

　　对大白念念不忘的买卖人口想法，陈旭自然是直接无视，不过对这个女人，他却不能掉以轻心，想来以对方黑铁初期的修为，即使有什么阴谋，只要他注意一下，翻手间便可覆灭，却没有什么好担心的。

　　一行人快速上路，小姑娘虽然嘴巴嘟起来似乎要挂上一个油瓶了，可这运气却又好了起来。

　　一路上是走哪捡到哪，一开始周玲还只是好奇，不久之后，便转而羡慕了，到了后，她心的怒火和欲火缠绕一起，让她几乎压抑不住自己的动作，转而翻手拾取了一颗火光石。

　　“你这人怎么说话不算数？说是不拿东西的，怎么出尔反尔？快些将石头交出来。”

　　没想到她这一出手，便被小姑娘逮了正着，本来就对收她入队非常不爽的小姑娘顿时便炸了开来，仿佛一颗朝天椒一般，就差双手叉腰、破口大骂了。

　　“你！”

　　周玲秀眉猛然一凝，紧接着便要爆，可就她出手的前一刻，从边角地带直接转过一道人影，却是一个白面书生。

　　“好一个天运师，想不到竟然能够这里遇到一个强悍的天运师，真是运气啊！”

　　“天运师？！”

　　书生这话一开口，周玲本来要爆的动作也硬生生的止住了，然后惊疑不定的小姑娘犹然带有愤怒之色的脸蛋上看了看，再联想这一路上的经历，忍不住便心头一颤，确认了这个信息。

　　顿时，周玲脸上便洋溢起一丝阳光笑容，说道“小妹妹何须生气？姐姐只不过是怕你遗漏罢了，来，给你。”

　　知道了小姑娘天运师的身份后，周玲心积聚的那种种怒气似乎瞬间消失了，转而透漏出一股心诚的笑容来。

　　此时此刻，周玲明白，只要能够得到这个小姑娘，那即使得不到蝾螈果实也不是什么损失了，天运师可不大好找，特别是有些斤两的天运师。

　　“你又是什么人？”

　　小姑娘疑惑的周玲脸上看了看，直觉告诉她，眼前这个女人的想法改变了，似乎那股恶意已经消失，虽然不知道什么原因，不过小姑娘还是很快的将之放到一边，转而看向出现的书生。

　　“我叫海言，先天后期修为，此来是寻找星空果实，若诸位不介意，我能不能加入这个队伍？我也不要战利品，且可以充当开路先锋的角色，怎么样？”

　　微微一笑，书生眼光炯炯有神的陈旭身上转了一圈，随即便不再理会他，显然是确定了对方只是一个先天期修士，没有什么了不起的，随后，注意力便完全放了小姑娘的身上。

　　与周玲相似，他的注意力也转移到了这个很明显不通世事，但是天运师领域却非常强悍的小姑娘身上。

　　至于对周玲，之前他便观察过了，管知道对方不简单，可却也不能确定对方的修为，不过他也不意。

　　这个星球上，白银之下，能够让他意的人不过三两个而已，他便是星空联盟银河分部的核心弟子海言之，只是平常都已言之二字示人，却没人知道他的姓氏。

　　和前次一样，小姑娘再次将这个令人挠头的问题抛给了陈旭，感应到这个海言的修为几乎达到了紫菱的范畴后，陈旭很是干脆的便接受了他的加入，这样，他这个小小的队伍之，便隐藏了两个黑铁强者。

　　对接下来生的事情，陈旭十分感兴趣，似乎这两个黑铁级别的强者无论如何也不应该出现寻找一颗星空果实的旅途上，特别是海言，这可是相当于黑铁巅峰的超级强者，他为何会出现此地呢？

　　不知不觉间，另外一场风暴又刮了起来，不过这一次，陈旭却并不明白，究竟是什么调动了此次风暴心，什么，又是此次风暴的起源。

　　只是当陈旭知道了真相的时候，他却是加的惊愕了，就连原本打瞌睡的大白都精神抖擞的睁开了眼睛，看着不远处处于众人环绕的一个一身黑甲的修士，忍不住吐了口口水，然后抹爪子上，擦了擦眼。

　　然后大白虎眼瞬间转移，看向了大汉肩膀上的那头长着翅膀的小老虎，忍不住出一声低骂，言道“我靠，这是真的假的？”

　　“恐怕是真的！”

　　陈旭从惊愕回过神来，嘴角不由的泛起一丝苦笑来，千算万算，他也想不到，竟然会有人将他演的比他自己还逼真，这叫怎么一回事？

　　“啧啧，想不到传说的陈旭果然有两下子，竟然连我都堪不透他的真正修为，确实厉害！”

　　陈旭还没有动作，站他不远处的海言却开口说话了，此番他们已经走出了原本的空旷地带，进入了这个环形山之，一眼便能够将不远处的情形收归眼底。

　　“这人便是陈旭吗？”

　　周玲秀眉一挑，眼闪过一丝兴奋之色来。

　　“恐怕是了，你看他身边的那人，便是炎之一族的此次领队，苍炎，星力值一万，黑铁期强者，也能够名列前茅了。”

　　海言点点头，接着转头看了陈旭一眼，笑道“相比于真正的陈旭，你这位扮演者功力可就差许多了，单是修为上便是一个缺陷，倒是你这头变异星虎有些实力，不过真正的陈旭面前，你好还是恢复原本的面貌的好。”


第二百六十六章 言之

　　“就是，老大，趁着对方没现你，你还是先藏起来，陈旭名头倒是挺大，就是不知道脾气如何，不过就算他为人不错，可阎王好过小鬼难缠，不怕别的，就怕依附于他的人搅三搅四。”

　　小姑娘也眨着大眼睛看着陈旭，一脸诚恳的模样，倒是让陈旭有些不好意思了，好像他真的成了假的一般。

　　“老大，不对劲啊，奶奶的，我用白虎一族的秘法查了下，现那家伙肩膀上的老虎身上的气息根本和他同源，不是这家伙是老虎变的，便是这老虎是这家伙变的。”

　　这时候，大白略显奇怪的传音也到了陈旭的耳。

　　“同源？”

　　陈旭本来不甚意，可此刻却悚然而惊了，对方能够瞒过与他交流过的苍炎的耳目，又能够让海言这等大高手分辨不出虚假来，可见模仿神通之强横。

　　往深处想一想，对方此举究竟所谓何来？以这等神通、这等手段，模仿他，究竟有何好处？

　　这么一考虑，陈旭心便是咯噔一下，他忽然对眼前这人身份有了个猜测，只是还不敢确定，不过即使有了这个猜测，那他接下来的行动可就要小心万分了，否则一个不对，恐怕连跑都没地跑。

　　“这下麻烦了，大白，接下来的一段时间内，你不要出来了！”

　　陈旭传了句话，然后便运转肌肉，将原本呈现出砖块模样的脸硬生生的拉长了。

　　以他这种不依靠任何功法，只是硬生生冲破肉身枷锁的变态强，一定意义上，已经可以改变自己的面貌了，虽然距离千变万化有遥远的距离，可至少，不用一下子便被人认出来了。

　　改变了脸型之后，陈旭身体也微微拔起·几乎眨眼间，便由一个精壮的汉子变成了一个身材高大的英俊青年。

　　“没想到你小子长的还不错嘛！”

　　看了眼陈旭，周玲皱了皱琼鼻，眼闪过一丝讶然之色来·而海言则是微微而笑，似乎早就看出陈旭这本来面貌一般。

　　只是小姑娘看向陈旭的目光却有了些许不同，她感觉现的陈旭虽然比原来英俊了许多，但是却少了一份真实感，不过此时此刻，众人都赞许陈旭恢复了原貌，她也不好多说什么。

　　很快陈旭这支队伍便加入到了人群之，这里，周玲重找回了她媚颜的自信，很快便与周围的修士打成一片，并以陈旭所队伍为跳板，迅速的进入了假陈旭的视野，加入了进去。

　　“原来这个女人打的是这个主意，想来·我们只不过是她身份的一种来历罢了，如果不是凌菲是天运师的消息出现，恐怕她离开之前·就会对我等下杀手？”

　　陈旭将身体罩一件黑斗篷里，管改变了本来面貌，可他依旧不敢大意，对周玲的离开，他也早有预见，只是此时加确定了心的猜测一般。

　　“拥有媚颜的人啊，想来，这便是龙鹫无星海救的那名绝代佳人了。”

　　不知什么时候，海言竟然也来到了洞穴的一角，坐到陈旭旁边·笑道“道友如何称呼？既然能够拥有黑铁级别的变异星虎，想来道友的实力应该也不低，能够瞒过我这双眼睛的人，可是不多见啊。”

　　“呵呵，果然还是瞒不过海兄的眼睛，不过名字什么的就不便相告了·受人所托，忠人之事，如此而已！”

　　陈旭莫测高深的笑了笑，然后点了点不远处兴致勃勃踢着小石子玩耍的凌菲，说出了这番模棱两可的话来。

　　“哦，明白了！”

　　不过很显然，陈旭的目的达到了，海言迅速领会了陈旭的意思，明白了连陈旭自己都不明白的身份问题，当即耸肩道“我还以为那个团队会将这等天运师平白扔出来，也不怕被人拐跑了，原来有兄弟守护啊。”

　　两人都自以为高深莫测的笑了笑，结果谁都自以为掌控了对方顾忌的东西，实际上，谁都不明白对方真正需要的。

　　“看着，很快拥有媚颜的周玲便会将这个陈旭连底裤的颜色都打听出来，媚颜、媚颜，可是不多见啊！”

　　海言傻笑一阵，似乎和陈旭有了某种默契，话题一转，便又转到了和假陈旭混到了一块的周玲身上，似乎对她拥有媚颜，感到十分的感慨。

　　“媚颜！？难道和仙颜有什么关系？”

　　陈旭笑了笑，并没有不懂装懂，而是直接问了出来。

　　“兄弟竟然连天颜师都没听过？”

　　海言刷的一下打开折扇，貌似优雅的扇了两扇，先是惊讶一下，然后了然的说道原来兄弟是苦修士，天颜师乃是星术士的一种，人媚圣仙虚真，种等级，种天资，这周玲，便是媚颜拥有者。

　　“接下来就有好戏上演了，龙鹫绝对不会错过这个机会，等到他了解了陈旭的底牌后，就是他出手的时候了。”

　　海言似乎觉得陈旭这个听众十分称职，又加上对方也十分神秘，因此一打开话匣子，便有停不住的迹象，与表面上温尔雅的姿态迥然不同，却是验证了一句话，其实每个人心都有一个杰克逊，只是是否表现出来罢了。

　　不过通过海言的话，陈旭倒也获得了许多自己想要知道的信息，比如周玲的身份，比如龙鹫的来历，比如天颜师的特点，当然，还有重要的，星空果实的消息。

　　听了这么久，大白终于听到了自己感兴趣的东西，顿时打了个大大的哈欠，从陈旭甲胄的凹槽爬了出来，直直的朝着陈旭打着眼色。

　　朝着场上众人围绕的那个假陈旭看了眼，陈旭自然也将大白的示意看眼内，当即转头对海言说道“海兄，如果没有什么事情的话，那我们要继续行动了，此次我们的主要目的，便是找寻星空果实。”

　　“这里虽然热闹，可并没有我们想要找的东西，剩下的热闹我们也不看了，就此告辞了！”

　　“啊！”

　　海言眼睛稍咪，随即笑了笑，说道“这样也好，兄弟既然志不此，那我也不便强留，想要找星空果实，只要进入洞穴便可，说起来，已经有不少人进入了。”

　　“我对这个陈旭十分感兴趣，因此就不陪你同去了。”

　　“海兄客气了，我等自去便是！”

　　陈旭拱拱手，随即便早就不耐烦的小姑娘催促下，迅速离开了这个暂时的聚居地。

　　“对于这个人，你怎么看？”

　　出人意料的，陈旭和小姑娘离开之后，海言竟然张口说话了，目标就是面前的空气，似乎自言自语。

　　接着，海言身上光芒一闪，一个和海言长的一模一样的书生便从他对面出现，这书生一举一动间俱皆带着儒雅的风范，和海言勉强装出的似乎有着根本的不同。

　　“和他交谈了这么久，你还是什么都没看出来，残次品就是残次品！”

　　儒雅书生微微摇头，淡淡的口音身周震荡，儒雅之风飘散，几乎连周围的空间都恍惚了起来。

　　“哼，什么残次品？言之，你只不过是我儒道果实的复制人格而已，不要忘了自己的身份！”

　　海言眉头一皱，似乎对言之的态非常不爽。

　　“若是没有你的羁绊，我现已经是白银强者了，以海族的眼光来看，海言，你还真是不成器！”

　　言之根本不理会海言的态，海言说话之前，即继续说着“不要打这个陈旭的主意，他的恐怖超过你的想象，也不要打离开的那个的主意，他的隐匿术法连我都看不穿。”

　　“有这么厉害？”

　　海言好像根本不能相信。

　　“信不信由你，不过接下来该我掌控身体的指挥权了，你完全是浪费时间，等到达到了白银境界后，我一定要和你分开！”

　　言之摇摇头，似乎是看白痴一般的看着海言，随即身上光芒猛然一闪，海言说话之前，便强行将其融入了身体内部。

　　“该死的，火窥真的已经出世了吗？难道这里真的是他设立的本命之地？”

　　扫了眼众人包围的陈旭，言之眼闪过一丝莫名之色来，接着忍不住皱皱眉头，低语道“我却是还要和这个白痴这里争夺身体掌控权，看来，当年的选择还是有些错误。”

　　“不过火窥竟然还没有离开这里，而且现的状态可不完美，难道说还有传承石没到手？可惜，我得到消息晚了，都怪海言这个白痴，错过了这个机会，否则倒是可以做个交易。”

　　言之再次看了眼圈的假陈旭，目光不由自主的便和他对了一起，结果双方俱皆微微一震，便很快错了开来，不过很明显，双方都认出了对方的身份，虽说眼光接下来错开了，可精神始终都锁定对“海言将蝾螈果实的消息说了出去，若是被那个陈旭找到，恐怕会多生事端，这果实可是答应了天元圣王，关系到我那颗天元果的获取，可不能出了什么岔子！”

　　言之后看了眼假陈旭，身形一晃，便离开了此地。


第二百六十七章 终见，星空果实！

　　“那个人是谁？你认识吗？”

　　假陈旭定了定神，眼闪过一丝深思之色，一转眼，却看到旁边的苍炎眼神闪烁，显然是认出了言之的身份，不由得问了一句。

　　假陈旭看来，苍炎和言之简直就好像是两条平行线，根本不可能有任何交集，但是很明显，苍炎认识言之，这就让他非常惊讶了。

　　“若是我没看错的话。”

　　苍炎点点头，脸上露出些许慎重之色来，言道“之前我便有猜测，究竟是哪方势力将星空果实的消息传了出去，现看来，我果然猜对了，刚才那人便是星空果实联盟银河分部的核心弟子，言之！”

　　“星空果实联盟？”

　　假陈旭眼闪过一丝迷惑之色，显然对这个出现时间不长的联盟没有多少了解，不过紧接着听到那人的姓名果然叫做言之，他眼便闪过耀人的精芒，名字不错，神情不错，那就一定不会错了！

　　“果然啊，当年那一批人没有一个省油的灯，言之果然火了！一线天、一线天，果然，不入天涯，一线生机存！”

　　“我是如此，黑雨也是如此，言之又是如此，看来，传说是真的了！”

　　眼闪过一丝感叹，不知道是想起了什么，假陈旭眼却是包含着无的感慨，以及无穷的沧桑。

　　“陈大人，言之乃是星空果实联盟银河分部的核心，此番他既然亲自寻找星空果实，恐怕是为了那枚蝾螈果实，以言之的实力，若是我们去晚了，恐怕什么也得不到啊！”

　　想了想，苍炎不得不出言打断假陈旭的思，自从半路上遇到假陈旭后，他被三招两式便擒获了下来，接着由炎之一族的长老和假陈旭亲自谈了半个小时，然后他便被告知，一切行动都听假陈旭的命令。

　　此时眼见言之都动了，不知道假陈旭究竟等什么的苍炎，不得不硬着头皮劝解道。

　　“一颗包含了火力两种法则的星空果实，究竟有什么特殊，能够劳动言之亲自夺取？还说是，这枚果实对言之有大用？”

　　眼光闪了闪，假陈旭心思绪飞转，眼见着再等下去也等不到自己想要的人，又见到了言之，他的心思便已经转变。

　　顿时，假陈旭手臂猛然一挥，说道“那我们便立刻行动，此次蝾螈果实我势必得。”

　　同时，假陈旭也看了眼周围闲散的高手们，命令道“我这里有充足的火元，我不想见到任何一个冒充我的人，所以，不论他们什么修为，一个冒充者的人头，可以换取一颗火元。”

　　“不过记住，我不喜欢欺骗，若是有谁用没有冒充过我的人来充数，那可就别怪我不客气了！”

　　假陈旭此言一出，场上高手俱皆闻风而动，一场针对整个星球上的陈旭的捕杀便开始了。

　　为了火元倒也是其次，主要的，便是为了讨好陈旭这个超级强者，这是许多势力的共识，比如十大四级明国，比如一些小的星际联盟。

　　太阳系之外，一座玫瑰形状的飞船之，庞大的玫瑰花海紫菱正静静盘坐，半晌之后，她身上的一件火红色战甲猛然收起，能量波动的一瞬间，整个空间似乎都燃烧了起来。

　　“好恐怖的能量，不愧是火凤战甲！”

　　深吸口气，紫菱秀眉展动，从深层次入定醒转了过来，接着，便看向了屏幕上月球的影像。

　　“想不到此次月球之行竟然会有如此大的收获，这样一来，不出几年，我便有冲击白银的机会，不过也多亏了陈旭那小子，否则我根本拿不到火凤战甲，希望我月球上布置的后手能够帮他过一劫。”

　　“月球太恐怖了，水太深太深，以我现的修为陷进去，恐怕也会被吞的尸骨无存，谁要是再跟我说火窥准将修为只是黑铁巅峰，老娘一定会打的他连他奶奶都认不出来。”

　　眼闪过一丝畏惧之色，紫菱小手一抖，便点了飞船央那夺盛开的玫瑰之上，顿时飞船猛然一闪，便直接消失了空间之。

　　“这一代的玫瑰仙子倒是机灵聪敏，可惜了，以玫瑰之躯，想要争夺虚无容颜，概率实是太低了，否则倒也不是不能联合她，罢了，还是直接找虚颜拥有者好办的多。”

　　低低哀叹声从紫菱飞船消失地方不远探出，紧接着，无数黑光闪耀，接着一艘形态怪异仿佛茧子一般的飞船便现出了身形来。

　　飞船舱门一动，一身黑色战甲的黑雨上人便从踏了出来，只是此时他的状态可着实不好，不仅身上战甲残破，且原本黑黑的脸色都仿佛被漂白剂漂白过了一般，要多煞白便有多煞白。

　　此番黑雨上人只是此暂时休养生息，不想碰到了紫菱，算了算玫瑰仙颜的神通，再加上对方身上透漏出的火凤气息，月球上接连受到重创的黑雨很明智的放弃了偷袭。

　　“陈旭啊，陈旭，你果然没死，不过无所谓了，天机大网张开，你注定逃不过我黑灵族的手心，想必老夫完成不了的事情，人族的强者会替老夫办成的，你注定是我黑灵族的支柱！”

　　后打的陈旭那一拳，黑雨上人不仅挥出了全部的力量，而且生怕陈旭能够逃生，还将本命格网打了进去。

　　以黑雨老人的命格网络等级之高，可以说，完全能够压制一切黄金以下的强者，只是命格网络关系甚大，一人一生只能出两次，乃是黑灵王族的传承神通，这一次已经是黑雨上人后一次出的机会了。

　　可见，他对陈旭究竟忌惮到了何种程。

　　这种命格网络一旦进入他人身体，便会锁住对方的命格，一定意义上影响对方的命运，朝着自己设定的方向前进，当然，还会两者之间架设一道桥梁，让施术者能够通过一定手段感知对方的存。

　　本来，这命格网络乃是黑灵王族陨灭之前，宇宙寻找传承者的神通，毕竟，硅基生命体数量并不像碳基那么多，王族的数量尤其稀少，所以这神通可以说是黑灵王族的传承重器。

　　而对异族来施展，效果并不突出，黑雨上人此举完全可以说是破釜沉舟了，之前打出去的命格网络没有反应，他还以为陈旭死了，所以这力量便消失了，让他肉疼了好一会。

　　不过此番通过紫菱的话，他明白陈旭没死，那只有一种解释，就是命格网络融入了对方的体内。

　　眼闪过一抹黑光，黑雨老人猛然一弯腰，剧烈的咳嗽一番，脸色看上去加的苍白了。

　　“奶奶的，此次受伤太重了，连勾动天机大网都这么艰难，必须赶快找个地方疗伤，否则可就真的麻烦了！”

　　黑雨上人咳嗽一下，脸色愈的难看，直接闪入飞船之，很快便消失不见了。

　　黑雨老人不知道的是，他后一下拼全力打入陈旭身体的命格大网，不知不觉便被陈旭的钻石神魂吞噬，成了陈旭脑海灵魂之火的很好燃料，根本一点作用都没起。

　　只是陈旭现修为太低，无法有效燃烧这张命格大网，否则他的星术士修为肯定会突飞猛进，不过即使如此，他也死死的困住了这张命格大网，为以后的进阶打下了基础。

　　毕竟，命格大网虽然不包含任何能量，但是却包含了施术者一生的法则领悟残片，其指引意义之强大，简直无法想象，或许，陈旭若能够完全炼化这张命格大网，获得的益处将会超过他的想象。

　　且说月球内部，经过一番乱撞之后，陈旭和小姑娘凌菲一行终于来到了一处火焰空间之，而陈旭也是第一次见到了真正意义上的星空果实。

　　他面前出现的是一枚漂浮熔岩之的巨大岩石块，岩石上面不断勾画着某种炫目的灵光，岩石内部，则是有着一颗仿佛人心一般不断波动的暗红色圆球。

　　相隔甚远，陈旭便能够清楚的感受到这种波动气息，天地灵物生而有卉，不过如此。

　　“这就是星空果实了！”

　　小姑娘兴奋的嚷嚷着，脸蛋都涨得通红，显然也是第一次真正意义上见到这星空果实。

　　“让我查查这是什么果实！”

　　嘟了嘟小嘴巴，小姑娘手腕上轻轻一拍，便手拿出一本不知名的纸制书籍来，然后上面胡乱翻了几番，转而自语道“外壳是万年厚岩，生长岩浆地带，且波动厚重，符合这种条件的果实便不多了。”

　　“让我看看，咦，有了！”

　　“分之十的概率是火焰果实，这可是非常好的果实，蕴含了火元素基本法则，分之三十的概率是火兽果实，这就有些差劲了，分之二十的概率是岩浆果实，虽然比不上火焰果实，可却也不错了。”

　　“分之二十的概率是火硝果实，拥有恐怖的攻击力，这也不错，分之二十的概率是火巨人果实，啧啧，这个也很威猛。”

　　就小姑娘这话说完的瞬间，一声笑音从不远处传来，言道“这是火兽的蝾螈果实，小妹妹，有些知识光是从书本上可是学不来的，要知道，经验充分者，一眼便能判断出个八九不离十。”


第二百六十八章 踏阶者

　　一身银甲，面如刀削、目若朗星，头顶两根独特的血色长角，不仅不给人怪异的感觉，反倒是让人觉得来者愈的神秘。

　　说话的这人不是旁人，正是派出了周玲试探陈旭底牌的兽盟弟子龙鹫，此番，他之所以没有露面，便是领着手下人全力寻蝾螈果实了。

　　让他想不到的是，以他们这支队伍的实力，竟然有人他们之前抢先找到了蝾螈果实，不过管龙鹫心讶然，探查了对方的修为后，这丝惊讶便消失无踪了。

　　无他，对方修为太低，即使先找到了蝾螈果实，也不能做什么。

　　所以龙鹫方才如此表现，倒也显得不慌不忙，同时看向那蝾螈果实的目光便好像是已经将其收归囊一般。

　　“两个黑铁后期强者，不过要比紫菱弱上不少，应该是刚刚进阶后期境界，三个黑铁期境界，不过看样子，这年轻人倒是一副主人的模样！”

　　这伙人转出来的瞬间，陈旭便辨别了他们的修为，忍不住心一颤，这股力量可着实不小。

　　虽说他现进阶了黑铁初期，并火元的作用下将境界彻底稳固了下来，以他的根基，他现星术士和星战士的修为应该都达到了黑铁后期的战力，面对这些人，他不应该有什么顾忌。

　　只是此时陈旭的星战士修为完全被身体上的重压所限制，根本挥不出一点神通来，能够动用的，也只不过是黑铁后期的星术士修为和二级法术火焰掌罢了。

　　这股庞大的队伍面前，这点手段就显得有些薄弱了。

　　当然，陈旭的星术士战力一项是超前星战士战力一阶的，只是黑铁范畴内部，黑铁后期，和黑铁巅峰的差距实太大，因此他的星术士战力完全够不上黑铁巅峰，只能算是黑铁后期顶点罢了。

　　这样算起来，面对龙鹫这帮人，不用打，他本人就已经落入了绝对的下风之。

　　只是龙鹫先入为主，并不知道他的真正实力，对蝾螈果实倒是没有第一时间出手，反倒是好为人师的教训起小姑娘来了，这倒是一个机会，一个获得蝾螈果实的机会。

　　眼光闪了闪，陈旭稍稍想了想，龙鹫全部注意力全部集到凌菲这个天运师身上的时候，意念一动，恐怖的火焰手掌直接凭空浮现，瞬间便将岩浆的蝾螈果实捞了出来。

　　“咦，你，找死！”

　　正打算怎么将凌菲这个天运师骗入自己的队伍，龙鹫却忽然感受到了一阵恐怖的法力波动，然后便见到一只恐怖的火焰手掌眼前显现，进招者自然便是陈旭那个先天期修士了。

　　只见他身前光芒闪了两闪，便直接将那枚宝贵的蝾螈果实收入了囊。

　　“黑铁后期星术士？好厉害的隐匿神通！”

　　眼睛瞬间眯缝起来，龙鹫一挥手，猛然喝道“封锁周遭地带，我倒要看看一个黑铁后期星术士凭什么我面前嚣张？”

　　他此话一出，周围几个黑铁高手全部散了开去，并未围攻陈旭，而是想要切断他的逃跑路线。

　　面对表露出了黑铁后期战力的陈旭，龙鹫竟然不用任何手下帮助，狞笑一声，合身便扑了上去，其行动间直直透出凛冽寒风，风声呼啸间，一条青色的风龙隐约成型。

　　龙鹫就仿佛风龙的利爪，携带着无可匹敌之势直往陈旭身前击打而去。

　　“好厉害的神通！”

　　虽然还未接招，可单从这神通的外相来看，陈旭便明白这神通的等级至少是三级高等，以他的火焰掌法术，想要完全挡下了却是有些不大可能了，即使他本身的法力根基比对方强上一个层次，也是如此！

　　念头稍动，虽然知道火焰掌挡不住，可陈旭还是必须激起火焰掌来，毕竟，此时他的身份是一个星术士，若是被一个恐怖的星战士近身，那下场可就太悲剧了。

　　不过就第一波火焰掌被对方神通直接湮灭后，陈旭心却忽然一动，他清楚的看到了，对方管接下了自己的这一击，并看似轻松的破解掉，可是他的动作也不可避免的迟滞了。

　　“原来，这便是星术士的战斗方式！”

　　眼闪过一抹了然之色来，陈旭身形迅速后飘，与此同时，一个个火焰掌虚空凝成，仿佛瀑布一般朝龙鹫冲刷而去，后硬是凭借恐怖的数量，将对方这恐怖的神通完全抵消。

　　这个时候，龙鹫依然未能接近陈旭，双方的距离反倒是愈的拉开了。

　　打到现，陈旭算是对星术士的战斗有了个直观的了解，空间充足的地带，星术士能够挥出的战斗力却是超过了同级星战士。

　　像现的龙鹫，虽说神通和战力上都不下于黑铁后期，可面对他二级法术火焰掌却始终无法取得任何效果，这便是星术士的强大之处了。

　　当然，一般意义上，星术士和同级的星战士实际上差不多，星术士虽然可以远程攻击，可想要耗费的法力和精力却是超乎寻常。

　　能够像陈旭这般仿佛下暴雨一般的往下砸法术的，星术士之却是屈指可数。

　　此时的龙鹫便是几乎将眼睛都瞪了出来，自己得意的神通被对方硬生生凭借数量抵消掉，这让龙鹫几乎不敢相信眼前生的事情，不过令他惊诧的是，对面那个星术士出了这么多攻击，竟然没有露出丝毫疲态。

　　“这怎么可能？你怎会拥有这么深厚的法力基础？”

　　不敢置信的上下打量着陈旭，龙鹫手臂一抬，原本只是阻断陈旭去路的几个黑铁高手便全部涌了上来。

　　此时毕竟不是纯粹的较量功夫，而是为了蝾螈果实，试探出了陈旭不大好对付后，龙鹫也不死要面子活受罪的强撑着，而是直接调动了手下人，却是显露出了非常好的判断能力。

　　“这人确实了不起！”

　　这一幕陈旭看的也是暗暗点头，不过他可不能任由对方围拢上来，否则肯定没地跑。

　　和龙鹫交手的时候，陈旭便已经选好了逃亡路线，此时龙鹫命令刚下，他便瞬间催动了所有能够役使的法力，一下子将整个空间都变成了火焰掌的海洋，几乎无穷的火焰掌空不断呼啸而过。

　　即使是那两个黑铁后期强者这一刻都忍不住运用神通护住周身，这火焰掌虽然只有二级，可架不住数量实是太多了。

　　俗话说的好，蚁多咬死象，何况这火焰掌可不是蚂蚁，虽然法术等级只有二级，可其上蕴含的那股威势，可是实打实的黑铁后期水准，若是一时不妨被打了身体之上，即使有黑铁战甲护体，恐怕也不太好受。

　　“轰隆！”

　　巨响声出，陈旭瞬间便将挡自己前进道路上的一名黑铁期高手打爆了，与此同时，陈旭意念一动，一股大力便裹挟着不知所措的凌菲，撞开了一面熔岩墙壁，飞速的离开了混乱的溶洞。

　　等到所有火焰掌消失，此地重恢复平静，从混乱恢复过来的龙鹫便现，陈旭和凌菲已经彻底消失无踪，自然，那枚星空果实的踪迹也浩淼如烟，根本无从寻起。

　　“星术士原来还可以这样做吗？”

　　眼闪现一丝深思之色，龙鹫也不知道想到了什么，忽然转头看向了队伍的一名黑铁期星术士。

　　“这个……”

　　此时不仅仅是龙鹫，其他几名高手也纷纷将目光凝滞这名星术士身上，看样子也想要知道个究竟，头一次被这么看重的星术士忍不住身体一僵，然后便颇有些吞吐的说着“想来是某种强大的组合性法术，只不过对方并没有完全掌控住这个法术。”

　　“对方拥有黑铁后期战力，而使用的法术却一直只是二级火焰掌，所以我猜测，对方可能是专精一种法术的踏阶者，显然，我们一个非常幸运的时候遇到了他，此时他的法术可能正处于组合状态。”

　　“踏阶者？那些不修功法，只修法术本身的狂修士？”

　　龙鹫眉头一皱。

　　“不错，对方的组合性法术很明显正处一个凌乱的状态，这才让我们逃过了一劫，否则若是让对方真的完成了组合法术，恐怕场之人没有一个能够逃脱。”

　　“踏阶者可是和法玄双修之士一般，都拥有同级无敌特效的恐怖修炼者。”

　　末了，那名黑铁期星术士忍不住做了一个总结。

　　“踏阶者？这可是仅仅存于传说的怪物，难道今日真的碰到了？”

　　龙鹫摇摇头，也不知道该不该相信手下所言，不过对手的怪异确实如同手下所说，拥有极为强悍的法力根基，可法术翻来覆去的只是有一种，而且只是二级法术，这却是非常奇怪。

　　传说踏阶者布置组合法术使用的法术位阶越小，证明这位踏阶者的修为便越恐怖，难道这次遇到的真是一名踏阶者？

　　“蝾螈果实被一名踏阶者夺走了，这事情倒也有趣。”

　　忽然，龙鹫不知道想到了什么，轻笑一声道“蝾螈果实既然已经现世，那我们也就不需要继续寻找星空果实了，除了蝾螈果实外，此地的其他星空果实都十分普通，不值得为此和言之死磕。”

　　“正巧，周玲那边也有消息了，我倒是要看看，刚刚见到了一名踏阶者，是不是还有福分见到另外一名法玄双修者。”


第二百六十九章 小白兔号

　　龙鹫做出了决定，他手下几人自然不会有异议，特别是他们从心底相信了对方法玄双修的身份后，便加不愿意追捕这等人物，龙鹫这一决定可以说是大快人心，完全做到了他们的心坎之。

　　只是队伍还没行动，他们前面的空间之便泛起一阵乳白色的光华来，接着一名儒生打扮，举止间温尔雅的修士便出现了白光之。

　　“言之？你竟然亲自出动了！”

　　止住踏出去的一步，龙鹫看着白光的书生，忍不住眉头猛然簇起，他实是想不到这颗蝾螈果实究竟有什么独特的，竟然连言之都亲自赶来了。

　　“蝾螈果实呢？龙鹫，若是你手的话，我可以用等值的宝物交换。”

　　言之一出现便迅速察觉到了此地的法力波动，那种厚重而儒雅的波动肯定是蝾螈果实散出来的，也只有包含了火力双道的它才能散出这等波动来。

　　“能让你言之说出交换这句话，可见蝾螈果实你心的地位确实不同，如果有可能的话，我还真想和你做一番交易，可惜，你来晚了，刚刚此地生了一场大战，很不幸，蝾螈果实被人抢走了！”

　　龙鹫先是一愣，紧接着嘴角便露出一丝笑意，似乎是非常想要看到言之抓狂的模样。

　　“被人抢走了？”

　　言之脸色不由的微微一变，不过很快便恢复了儒雅之态，这样已经让龙鹫有些惊讶了，毕竟，能够令言之色变的事情实是太少了。

　　“看来这蝾螈果实对言之非常重要啊！”

　　心闪过这个念头，龙鹫随意的摆摆手，做出一副轻松的表情道“对方手段有些特殊，仿佛泥鳅一般，我一时不查，便让他们跑了，你现要是追赶的话，或许还能够赶上。”

　　说着，龙鹫还指了指陈旭打破的大洞，不无恶意的提醒道“他们的速可是非常快，我要是你的话，一定会立马全力追赶，否则若是等到他们窜出这片区域，可就真的难找了。”

　　深深看了眼龙鹫，言之点头道“希望你没有骗我，否则即使你兽盟禁地，也逃不过我的惩罚！”

　　说了这一句，言之便重化作一道白光，顺着龙鹫指点的方向窜了下去。

　　“嘘！好恐怖的言之，他面前，我竟然连说话都有些紧张，难道他已经堪破了后一步？”

　　龙鹫忍不住用手揉了揉眉心，转而一笑，对着言之消失的方向意味深长的说道“我可是没骗你呢，对方的速确实很快，手段也很特殊，对方只是一个踏阶者罢了，想来对你言之来说，不算什么的！”

　　“呵呵！”

　　嘴角泛起一丝轻笑，龙鹫也不知道究竟想到了什么，朝后面几个手下摆摆手，便选了个一个方向，进入了一个洞穴之，很快的远去了。

　　此时距离这里几十里外的地方，白光猛然一闪，言之的身影慢慢浮现了出来，只见言之手臂上轻轻拂了一下，一件轻巧的腕表便显露了出来，腕表上面的屏幕上，陡然出现一个浑身上下都笼罩黑袍的人。

　　“启禀公子，对方的身份确认，似乎是传说的踏阶者，这是龙鹫亲口所说，应该错不了。”

　　黑袍人直接开口，有些冰凉的声音即使相隔甚远，透出屏幕的时候，似乎都让空间隐隐的冻结了。

　　“踏阶者！”

　　言之眼光猛然闪动了一下，看了眼黑袍人所立的地方，点头道“我知道了，你暂时跟着龙鹫，若是他真的挑战陈旭的话，必要的时候不要让他死这里，否则兽盟的老家伙狂，对我星空联盟可不是件好事。”

　　“属下明白！”

　　黑袍人立即答应，这时看他所立之地，赫然便是之前陈旭和龙鹫争夺星空果实的地方。

　　“嗯！”

　　言之随手关掉通讯器，皱着眉头仔细的查看一番前面之人留下的痕迹，有些惊异不定的自语道“踏阶者？这里怎么会有踏阶者的痕迹？不过龙鹫倒也没有理由说谎。”

　　“蝾螈果实落入了踏阶者手，事情便麻烦许多了，就是不知道这究竟是什么级别的踏阶者？肯定不是白银级别的，不过即使是黑铁级别的，那也不大好对付。”

　　眼光闪了闪，言之似乎对踏阶者了解颇多，有些困惑的摇摇头，叹道“按理说，这里是不该出现踏阶者的，不过对方既然来了，那便有存的价值，蝾螈果实一定不能失却，即使对方是踏阶者，也不能让步。”

　　很快，言之便启动身形，继续追了下去，这一次他的速比之前一番可要快了许多，且其充满了决绝之意。

　　而与此同时，距离言之颇为遥远的一个地方，一脸狼狈之相的陈旭与凌菲正从一个火焰洞穴爬出来。

　　此时凌菲身上的那只肥兔子，身上火红色的毛几乎有一半都烧焦了，而陈旭肩膀上的大白，因为有过一次地底穿行的经验，因此只是被烤糊了几根毛，倒是比红毛兔子强出许多来。

　　这一次和之前一般，陈旭突出龙鹫的包围后，便寻找了一个地心熔岩洞窜了进去，然后勉强催动金刚拳来熔炼火毒，借助大白驯化的火元之力，飞速的朝着前方蹿行。

　　至于言之追踪的那些痕迹，并不是陈旭他们留下的，而是另外的一帮人，也是因为这帮人的出现，陈旭方才决定进入熔岩海前进。

　　这帮人自然便是假陈旭一伙，察觉到了他们的存后，陈旭根本没有任何犹豫，便潜入了地下岩浆海。

　　只是这一次因为路途太长，陈旭之前后一下催火焰掌的时候，又耗光了法力和精神，所以金刚拳神通并不能防住所有的火毒，这便有了凌菲肥兔子的凄惨状态。

　　不过令陈旭讶然的是，凌菲这肥兔子的保护下倒是没受到什么损伤，只是略显狼狈罢了。

　　之前陈旭的推测并没有错误，肥兔子虽然只是先天期修为，可却具备拟态的神通，就和之前宙斯非常宝贵的金属兽一般，拥有这个连大白都不具备的恐怖能力。

　　也是因为它所化战甲完全保护了凌菲，才让这个小姑娘安然的渡过了这岩浆海的地下旅程，否则以她天运师的体能，即使有金刚拳的保护，能不能安然走出地心还是个未知数。

　　来不及向这个满眼都是小星星的小姑娘解释，陈旭看了看周围的环境，直接问道“这里距离你停靠飞船的地方还有多远？”

　　“啊！？”

　　凌菲先是一愣，紧接着便一脸激动的连连点头，说道“是了，我们抢了他们的星空果实，他们自然不会这么简单的放过我们，所以我们要跑，可不能让他们抓住我们，让我看看，咦？小白兔号离这里很近啊！”

　　“有多近？”

　　陈旭也无暇理会小姑娘此时的心思，他可是知道身后至少缀着两波来袭者。

　　以他现星战士能力被限制，星术士能力又油灯枯的状态，每一波对他来说都是无解的存，甚至对方只需要派出一名黑铁期的修士，就完全足矣擒获他。

　　“就我们头顶上的岩壁上放着呢，当时为了寻找这个停船的对方，我可是废了好大一番工夫，现果然用上了！”

　　凌菲喜滋滋的甩了甩头，也不知道是因为被追捕而兴奋，还是因为自己的选择正确而骄傲，当即前方带路，果然，不大会工夫之后，陈旭面前光芒一闪，穿过一片岩层的阻碍后，一艘银光闪烁的飞船便映入了他的眼帘。

　　这艘飞船直接夹两半岩石间，就仿佛被一个人用手捧住一番，也难得凌菲能够找到这么独特的一个地貌，看样子，为了找到自己满意的停泊点，这小姑娘却是费了不少工夫。

　　当然，这等工夫陈旭看来，完全是没有任何必要的。

　　“这就是小白兔号了，我的专属冒险者飞船，怎么样？很好看？”

　　看着眼前这直接被设置成了兔子形状的飞船，听着耳边凌菲的自夸声，陈旭除了无奈的耸肩外，还能做什么呢？

　　不过好，这兔子飞船虽然看似不大靠谱，可里面的设备倒也齐全，凌菲胡乱倒腾一会，兔子飞船心位置，那负责调动飞船所有能量的灵树便开始散出万丈灵光。

　　随着船体被红光充斥，整艘飞船便开始剧烈颤抖起来，就陈旭以为飞船就要散架之际，一声突破空间的尖啸声猛然爆，陈旭只觉得眼前猛然一恍惚，再看时，外面的世界已经变成了那永恒的星空黑暗。

　　月球，便仿佛一颗巨大的圆珠子一般，静静的悬浮飞船的显示屏上，显然，他们已经脱出了月球范围，进入了地月的广袤空间之。

　　几乎小白兔号飞出月球的一瞬间，遥远的月球环形山，假陈旭正单脚踩着狼狈至极的龙鹫，与不远处的言之冷冷相对，忽然，假陈旭神情一变，猛然接通身上的通讯器。

　　一个人影通讯器上迅速显现，报告道“启禀大人，有一艘冒险者飞船从星球升空，目前已经超出了监测范围，对方不属于五大联盟的任何一方，估计是独行冒险者。”


第二百七十章 借鉴

　　“独行冒险者？哪有这么巧！”

　　眼闪过一丝担忧之色来，假陈旭立刻命令道“马上追踪距离此地近的空间跳跃点，将对方的目的地标注出来。”

　　“是，大人！”

　　人影稍稍一荡，便想要离开，不过很快又重回转了回来，脸上浮现出些许迟疑之色来。

　　“怎么回事？还不速速去追踪！”

　　假陈旭眉头猛然皱起。

　　“呃，大人，对方的飞船已经空间跳跃走了，这艘飞船显然不是普通的冒险者飞船，竟然能够借助不稳定的虫洞离开，现已经无法追踪了！”

　　人影稍稍一滞，不过还是很快回答道。

　　“我知道了！”

　　假陈旭这一次仅仅是愣了一下，便直接关闭了通讯器，接着面无表情的看向言之，淡淡的说着“似乎你的蝾螈果实离你远去了，言之！”

　　“呵呵，似乎你的传承石是彻底离开了你，火窥！”

　　言之轻轻一笑，似乎对假陈旭的揶揄丝毫不意一般。

　　“你不怕我现杀了你？少了你，一线天我也就少了一个有力竞争者。”

　　假陈旭眉头一拧，转而嘴角露出一丝淡笑。

　　“不登天涯，一线生机存，现黑雨和你俱皆复生了，证明了这个传言的准确性，不过生机只有一线罢了，若是我猜得不错，你、我、黑雨，甚至当年的许多同道，现只不过是苟延残喘罢了。”

　　“我虽然没有进阶白银，可对上你，不见得会落入下风，不信你可以试一试！”

　　言之却是淡然的摇摇头，似乎对假陈旭这位白银强者的威胁一点都不意一般。

　　“我有感觉，此次找不全传承石，以后便永远都没有机会了，不知道你的蝾螈果实是不是也是这般呢？”

　　假陈旭似乎对言之的回答早有准备，并未继续这个问题上纠缠。

　　“这属于我的机密，恕我不能相告了！”

　　淡笑一声，言之后看了眼被假陈旭踩脚底下的龙鹫，说道“此人和兽盟的龙渊关系非同一般，我要是你的话，绝对不会这里击杀此人，否则管以你的修为不怕，可却少不了麻烦！”

　　“呵呵呵，你知道我这人怕麻烦的！”

　　假陈旭稍稍一愣，转而一脚踹出将龙鹫踢出了好几个跟头，紧接着身形猛然一变，他肩膀上的白虎直接消弭无踪，而他的身体也彻底改变了模样，变成了一个须俱皆呈现出火红色的几乎有三米高的大汉。

　　“不过他这个媚颜的侍女倒是不错，我就收下了，若是不服，可以随时来找我火窥！”

　　火窥此言一出，场边上的众人俱皆露出骇然之色，虽然经过这场争斗，他们早已看出此人并不是陈旭，可却着实想不到他竟然就是死去万年之久的火窥准将。

　　这一次，恐怕银河星系区域会掀起滔天风暴。

　　苍炎、龙鹫望向火窥和言之的神色不由的接连变化，二人都是聪颖之辈，很快便了解了其的恐怖。

　　万年前黑铁巅峰就拥有准将实力的火窥，再加上一个令火窥都忌惮的言之，若是再算上之前的黑雨上人，那这一股力量之强横，几乎能够将银河系彻底翻过来了。

　　“小家伙，回去告诉你家老祖宗，想要火遁神通的话，可以拿陈旭身上的两块传承石来换取，到时候只要放出风声，老夫自然会前去与你们交易的，后给你们一个忠告，千万不要欺骗老夫！”

　　火窥眼睛一转，直接看向了神色变幻不定的苍炎，说出这番话后，便哈哈一笑，直接化作一道火光消失了这里。

　　“好了，此次事情就此告一段落，若是诸位有兴趣的话，可以继续参加下面的星空果实寻找活动，若是有所收获，我星空果实联盟会以高价购买，当然若是诸位想要加入我星空果实联盟的话，我言之也举双手欢迎！”

　　眼见火窥直接离开，言之眼闪过一抹深思之色，现蝾螈果实被那个踏阶者带走，对方既然十分有可能便是陈旭，那他想要找回这枚果实可就要费大劲了。

　　收入与所付不成比例，言之已经开始思着用其他东西来替代蝾螈果实了。

　　“反正这天元果我势必得，若是事不可为，我也只能到天元圣王统辖的领域强夺了。”

　　月球上生这种种变故的时候，陈旭所乘坐的小白号冒险者飞船已经离开了太阳系区域，进入了一个不知名的星系之。

　　借助小白号上的资讯，陈旭大致了解了一下银河系的大体构架，银河系共分四大旋臂，每一旋臂上都有一个十级明帝国掌控。

　　每一个十级明帝国下下辖四大级明国，级之下下辖大八级明国，八级之下则是不设置名额限制，不过因为资源所限，宇宙的七级明国数量并不是很多。

　　反倒是五级的国家比比皆是，到了级明程，便至少需要占据一个恒星系才算是拥有级明的资格。

　　由于每个星系之间的黑暗区域绵长幽深，所以星系之间的来往一般是借助虫洞来航行的。

　　基本上宇宙能够被用来穿梭的稳定虫洞，都有势力附近把守，收取穿梭费用，就像地球上的海关一般。

　　基本上每一个宇宙国都是以虫洞为基础繁衍出来的，一个稳定的虫洞，若是运用的好了，完全可以维持一个四级明国。

　　至于那些不稳定的虫洞，一般意义的飞船不敢穿越，否则很容易被空间乱流扯成碎片，只有拥有一定实力的冒险者飞船敢于穿行，空间乱流虽然恐怖，可作为无星海的寻常存，冒险者飞船必须具备应对它的能力。

　　“原来太阳系周遭全部是豹麟族人为制造的空间黑区，难怪后世卫星想要进入其他恒星系这么困难，恐怕它们黑区很难辨清方向，说不定一进入，便会彻底迷失！”

　　陈旭看着关于太阳系的资料，忍不住啧啧称奇，许多日后不解的难题俱皆迎刃而解。

　　正当陈旭静静吸收星空知识的时候，大白和凌菲已经兴奋的抛开了蝾螈果实的外壳，一脸欣喜的打量着里面那仿佛人类心脏的暗红色圆球。

　　“这便是蝾螈果实吗？”

　　陈旭从座位上起身，几步来到飞船央的试验台前，看着台上不断跳动的暗红色果实，忍不住啧啧称奇。

　　“不错，只是这果实似乎与描述的蝾螈果实不大一样，你看它还会跳动，好像活的一样。”

　　凌菲点了点小脑袋，伸手拽住不断想要往果实爬去的小白尾巴，好像一个好奇宝宝一般，将脑袋凑到前去仔细查看。

　　“这玩意要怎么使用？”

　　眉头一挑，陈旭好奇的一把将这跳动的圆球抓了过来，感受着其微微温热的触动感。

　　“直接吃了就行了，书上都是这么说的。”

　　凌菲眨了眨眼，紧接着一脸期待的看着陈旭，问道“难不成你想要服用这颗果实？那快点啊，我也好看看有什么不良反应吗！”

　　“你不吃！？”

　　攥着蝾螈果实，陈旭忍不住诧异的看向兴奋的小姑娘，他实是想象不到，千里迢迢前来寻找蝾螈果实的凌菲，竟然不想吃这星空果实。

　　“我倒是想吃，可是回去后一定会被父母打死的。”

　　凌菲小鼻子一皱，做出一副可怜兮兮的表情来，说着“他们已经给我准备好了星空果实，并且交代我绝对不可以乱吃星空果实，我这一次只是想亲自寻找一枚星空果实罢了。”

　　“你不吃吗？”

　　眼见陈旭只是拿着蝾螈果实不断上下打量，就是没有将其吞下肚的打算，凌菲眼的小星星逐渐散去，忍不住疑惑的开口问道。

　　“据说一旦服用了星空果实，便会断绝其他法则上的道路，只能研究星空果实包含的法则，我可不想这样！”

　　陈旭晃晃脑袋，虽然没有明说，可拒绝的意思十分明显。

　　“这样啊！”

　　凌菲眨眨眼，摇头道“你说的似乎有些道理，不过我听父母说，黄金巅峰道路之前，单一法则路线可是非常占优势，只有超过了黄金等级，进阶到神鬼莫测之境，那时候星空果实的限制才会体现出来。”

　　这时，陈旭月球上后动的一次全屏火焰掌攻击所耗的法力稍稍恢复了过来，他握着蝾螈果实的手忍不住微微一紧，这一刻，他似乎又想到了地球上吸纳那些黄金晶体时候的特殊感觉。

　　不由得，心念一动间，一股法玄结合之力瞬间便由陈旭的手掌透入到蝾螈果实之。

　　这个时候，他脑海缓缓转动的钻石神魂忍不住微微一凝，接着，便以超过原来两倍的速快速旋转，原本渗入蝾螈果实的法玄之力又被快速的抽掉了回来。

　　结果，陈旭只觉得脑海猛然一震荡，自己似乎变成了一只火焰出生的火焰蝾螈。

　　从出生到长大，从繁殖到衰灭，这一刻，陈旭原原本本的经历了火焰蝾螈的一生，也见证了蝾螈果实凝结成的终一幕。

　　陈旭看来，这只不过是一瞬间罢了，但是外界的凌菲看来，陈旭握着蝾螈果实这么一呆，便是三天的时间。


第二百七十一章 分离

　　三天时光之，陈旭身上笼罩了一层淡淡的火光，整个人从上到下似乎都开始生了一种莫名的蜕变。

　　等到陈旭从某种特定状态苏醒过来后，他现，原本手不断颤抖的蝾螈果实几乎已经不动了，就仿佛一只失去了生命力的生灵一般，只剩下苟延残喘的日了。

　　“这是！？”

　　眼闪过一缕迷惑之色，陈旭清晰的感应到，这一刻，他识海钻石神魂那面标注着火焰掌法术的切面再次增加了一根线条，达到了三根线条的等级，这标注着，他的火焰掌法术已经上升到了三级界限。

　　“原来如此，火焰原来是这么用的！”

　　稍稍一想，无穷无对火焰的感悟便涌上陈旭心头，这一刻，他对自己的火焰掌法术达到三级再没有任何疑虑，以他此刻的火焰感悟程，没有直接达到四级，就已经是非常不应该了。

　　“蝾螈果实原来便是蕴含了蝾螈王一生的道，某种复杂的情况下，被天地法则完整的还原出来，这便形成了蝾螈果实，原来这颗蝾螈果实竟然蕴含了火力双法则。”

　　眼闪过一丝深思之色，陈旭现醒来的这一刻，他对这两种法则的把握清晰了许多，不仅如此，蝾螈王火力结合之道，陈旭那借助撼天拳套开启的麒麟拳第二篇麒麟撼天上，成功的凝练了第一式的雏形，麒麟之力。

　　虽然没有尝试，可陈旭却感觉到，自己的麒麟拳神通和火焰掌一样，也攀升到了三级的级别，完全具备了神通的恐怖效力。

　　“我这算不算是服用了蝾螈果实？”

　　看着小了一圈的蝾螈果实，再看看仿佛大熊猫一般黑着两个眼圈，自己面前不断打着哈欠的凌菲，陈旭忍不住开口询问道。

　　“啊？”

　　凌菲显然是还有些迷糊，看来确实是好久没有好好休息过了，反应过来后，便忍不住娇笑道“想要知道这一点其实十分简单，蝾螈果实、蝾螈果实，那肯定是吃了能变成蝾螈的果实。”

　　“你现试试能不能变成蝾螈，能的话，就是服用了蝾螈果实，不能的话，那就不是了。”

　　“变成蝾螈？”

　　陈旭稍稍一愣，紧接着眉头一皱，意念驱使下，身体周遭瞬间出现了一只麒麟的影像，这影像非常真实，一出现，凌菲的宠物小白便仿佛夹了尾巴的狗一般，迅速的将脑袋伸到屁股下，典型的鸵鸟心态。

　　“这、这是麒麟啊，你要变的是蝾螈，哪里是麒麟呢？你借鉴的又不是麒麟果实！”

　　小姑娘眼睛睁得大大的，不过下一刻便惊叫起来，上前一把抢过陈旭手瘦身的星空果实，嘴里不断碎碎念道“若这真是麒麟果实，那我们可达了，这一枚麒麟果实，恐怕就连联邦上将都得打破头。”

　　“唉，果然不是麒麟果实，还是蝾螈果实。”

　　手忙脚乱的忙活了一番后，小姑娘无奈的甩甩头，下定了终的结论，道“还是一枚差的果实，就这育不良的品相，能够卖出一颗下品星石，已经算是烧高香了。”

　　这时陈旭散去了麒麟法相，火红色的兔子小白偷偷的又从屁股底下把脑袋拔了出来。

　　凌菲确认了蝾螈果实的身份后，大为失望之际，也不由得意兴阑珊，直接将果实又抛到了旁边的台子上，结果被早就等一旁的大白一爪子捞到，很是干脆的收了起来。

　　大白看来，这玩意可是好东西，既然大家都不想要，那还不如便宜了它。

　　“这里便是银河东悬臂区域，银河联邦分部驻扎地东临星所的星域，作为银河系大的四颗星球之一，东临星单是直径已经超过了十万光年，乃是一颗自由星，除了安全区域不准打斗外，其他地方厮杀自由。”

　　“东临星乃是银河联邦直属星球，这里，所有的法规全部由银河联邦制定和维持，当然，这里也是我的家。”

　　小姑娘话语有些淡淡的哀伤，似乎有些离别的痛苦，又有些要回家的忐忑，看来这一次她的出行，并不像她讲的那般正大光明。

　　“直径超过了十万光年？”

　　来自地球的土著陈旭，这一刻彻底的懵了，这哪里还是一颗星球啊，分明就是悬浮宇宙的一个大陆。

　　“不错，想要进入无星海，除了银河之心区域外，便只有四大星球周围的螺旋空间有通道，不过螺旋空间危险异常，一般意义上，不是超过了白银级别的存，不会选择此地进入。”

　　小姑娘定了定神，小手屏幕上飞快点动，结果陈旭便看到一颗巨大的星球出现屏幕上，然后随着小姑娘的点动，屏幕不断变化，终，凝聚了一个庞大无比的城池上。

　　“这便是东临城了，以东临星命名的城市，可想而知，它到底有多大了，我的家便是东临城，你要不要一起来看看？”

　　看着屏幕上显示的宏伟巨城，看着上面标注的比例，陈旭忍不住感觉到一阵眼晕，这什么东临城竟然有地球般大小，简直就是一个平铺开来的地球村，难以想象，其的人们究竟如何生活。

　　不过一想到这颗星球单是直径便达到十万光年之大，陈旭又不怎么觉得难以接受了。

　　稍稍想了想，陈旭便摇头道“还是算了，你随便找个城市将我放下去便好了，等我熟悉了这一切，自然会去东临星看一看的。”

　　陈旭说完，他便现凌菲那姣好的面貌上明显露出了松一口气的模样，看来带他这个陌生人进入东临城，对小姑娘来说也是一个不小的麻烦。

　　“这样啊，那你熟悉了此地后一定要来找我啊，东临城规矩颇多，陌生人想要直接进城有许多麻烦，不过其他城市便好许多了。”

　　小姑娘转而露出一副笑脸来，伸手胡乱点了点，现出一个城市来，笑道“这座城市叫做巨鹿城，东临星也算是一座比较大的城池了，里面什么都有，等到你巨鹿城居住一星海年后，便可以直接来东临城找我了。”

　　“巨鹿城？”

　　看了看图片上显示的那同样令人眼晕的比例数字，陈旭忍不住摇了摇头，笑道“就这座城市，有机会我会去找你的，大白，将蝾螈果实拿出来，那可不是我们的。”

　　眼见着大白不情不愿的从体内空间拿出那枚明显缩水的蝾螈果实来，小姑娘凌菲不由得捂嘴一笑。

　　相处了几天，大白这贪财的性格可是全被小姑娘看了眼里，不说飞船上些许零散东西全被大白转移走了，就说她的宠物小白，这几天的时间里，大白的威逼利诱之下，几乎将所有的身家都贡献了出来。

　　“好个可爱的小老虎，蝾螈果实已经贬值了，我拿来也没有什么用处，就当是我送给这小老虎的临别赠礼！”

　　凌菲呵呵一笑，大白则是迅速摆上一副讨好的笑容来，紧接着小爪子一翻，便将这枚果实迅速收了起来，后还没忘了瞪陈旭一眼，以表达它此事上对陈旭做法的不满。

　　“好，既然这样，那我替大白谢谢你了！”

　　陈旭耸耸肩，知道私下场合估计自己又得出血了，大白这爱记仇的个性和它财迷的个性可是如出一辙。

　　“这是我的身份令牌复印件，等到这东临星上居住了一年时间后，你便可以按照上面的地址来找我，等到了东临城，自然会有人给你引路的。”

　　小姑娘点点头，身上翻了一圈，后取出一个火红色的令牌来，上面只表露出一个火红色的菲字来。

　　接着，陈旭还没觉得怎么着，只见外面的景色猛然一变，星空宇宙已经消失无踪，转而浮现出的是一片郁郁葱葱的原始丛林景象。

　　“这外面便是巨鹿城周遭的蛮荒地带，此地只是边缘，若是不深入的话，以你的修为肯定没有什么安全问题的，你只要沿着这条道路往前走，不久之后，便会抵达巨鹿城。”

　　“因为一些事情的原因，我不好这巨鹿城出现，因此只能暂时将你放到这里了。”

　　小姑娘凌菲脸蛋上浮现出些许不好意思的羞赧笑容来，小手微微一拍，舱门刷的一下便打开了。

　　闻着外面清的气息，感受着这仿佛地球上原始丛林一般的环境，不知为何，陈旭却觉得心猛然一松，似乎从头到脚全部舒爽了起来，有一种回家的感觉。

　　“这种感觉，还真是熟悉啊！”

　　眼闪过一抹感叹之色，陈旭也不多说，便将大白抓到肩膀上，朝凌菲点点头，大步走了出去。

　　凌菲小姑娘倒是没说什么，只是脸色一片通红，好像是正做什么刺激的事情一般，对此陈旭倒也没有怎么意，但是大白就不同了，此时的大白看向凌菲那只火红色的兔子的眼神却满是不舍。

　　只是那火红色的兔子看向大白的眼神，却满是庆幸与解脱，和大白相处虽然只有三天时间，可它三十年的积累已经被刮的干干净净，虽然不会说话，可兔子小白却对大白产生了一种心底的畏惧感。

　　再加上大白时不时散出的白虎威压，兔子小白算是心留下了一份悲惨的回忆，以至于后来它一见到老虎形态的东西，浑身上下就直打哆嗦，不是爆出恐怖的能量，便是彻底蔫了下去。

　　当然，这些都是后话了。


第二百七十二章 木界

　　“果然是嘴上没毛办事不牢啊！”

　　森林的一角，站一棵参天巨树上的陈旭看着眼前郁郁葱葱的丛林，有些郁闷的问着大白，说道“大白，我们已经这鬼地方转了几天时间了？黑珠粮还剩下多少？”

　　“由于此地环境复杂，因此对能量消耗非常严重，导致了十天时间内，我们一共耗费了十八瓶黑珠粮，即使月球上我们大了一比，可现也只剩下三瓶黑珠粮了。”

　　“老大！”

　　站陈旭肩膀上的大白可怜兮兮的看着他，说道“若是再有三天时间找不到活的东西，那我就要进入休眠状态了，等到什么时候进入了巨鹿城，什么时候有东西吃的时候你再叫我。”

　　“虽然不会被饿死，可肚里空空的饥饿感觉可真是难受！”

　　说着，大白困恼的摸了摸干瘪的肚皮，让陈旭几乎一时间根本联想不起来，十八瓶黑珠粮，至少有八十瓶是进入了这小小的肚子里。

　　对大白这无赖的态，陈旭也只能暗自摇头了。

　　只是四处观望之际，他也忍不住心头纳闷，凌菲明明说巨鹿城就道路的头，可是以他此时的速，他都快飞了十天的时间了，可以说，完全可以绕着地球转上好几圈了，结果还是连根毛都没看到。

　　不仅如此，让陈旭咬牙的是，走了这么长的时间，这里除了植物就是植物，几乎没有任何活着的动物出现。

　　若不是相信凌菲小姑娘不会耍他，陈旭都忍不住要以为这里不是什么东临星，反倒是一处荒芜的星球了。

　　距离陈旭非常遥远的地方，巍峨的东临城内部一座现代化的别墅里面，小姑娘凌菲正一脸不爽的侍弄着她的宠物兔子小白，将小白的毛一根根的竖起来，然后用胶固定住。

　　小白即使心满是不乐意，可却也不敢反抗。

　　“哎呀，这不是我们的小神棍吗？怎么一副闷闷不乐的表情？还拿可怜的小白出气，真是太过分了，来来来，小白，到姐姐这里来！”

　　一声银铃般的笑音响起，小白原本无精打采的模样瞬间消失，转而恢复了一只兔子的机敏本色，再也顾不上迁就自己的主人，撒腿便挣脱了凌菲的掌控，抽了个窟窿就想钻进去。

　　可是还没等它钻进去，一束闪烁着月光之色的宝花便空缓缓浮现，直接将小白捆了个结结实实。

　　“姐姐有这么恐怖吗？小家伙，一见到姐姐就要跑，白让姐姐担心了这么久。”

　　一只玉的手腕直接从宝花探出，一把揪住了小白脖颈上那朵火红色的毛，紧接着，小白便出现了一个靓丽女子的怀。

　　“月姐姐？你什么时候过来的？”

　　嘴角浮现出一丝惊喜的笑容来，凌菲不敢置信的站起身来，脸上原本的那丝怒气瞬间消失无踪了。

　　“菲儿，你这次胆子可真是肥了啊，火窥宝藏是什么来历？就是凌浩天都不敢插手，你什么不知道，竟然就敢往那里跑。”

　　靓丽女子缓缓现出身形来，映入人眼帘的第一幕却并不是她那绝美的容貌，而是她玉白额头上那抹淡淡的月牙。

　　这月牙又似乎和传统意义上的月牙不同，呈现出的似乎是一种花朵的模样。

　　“火窥宝藏？人家才不知道什么火窥宝藏呢，我可是为了寻找星空果实的，还有，月姐，你毕竟是凌家的一员，即使对老祖宗再有意见，也不能我这里直呼其名？”

　　“到时候你倒是拍拍屁股走了，我可是麻烦大了，肯定又会被父母责骂一番的。”

　　说到这，小姑娘脸上重浮现出愁眉苦脸的模样，此次归来之后，她方才现情况比想象的要严重许多，父母大雷霆不说，甚至连家族老祖都下了禁令。

　　直接导致小姑娘要家被禁足三个月的时间，这对活泼好动的凌菲来说，简直比杀了她还让她难受。

　　“呵呵，好好好，不说了！”

　　明媚女子微微一笑，颇为宠溺的走上前来揉了揉凌菲的脑袋，顺便将一脸恐惧之色的兔子小白扔到旁边，言道“此次你火窥宝藏埋藏之地走了一遭，想来不只是遇到了星空果实？”

　　“有没有什么有趣的事情，说出来让姐姐我高兴一下，你也知道，其实姐姐比你还惨，自从获得了这什么月花传承后，便被老家伙直接禁足了，达到白银之前，恐怕是不能自由活动了，不像你，还能偷偷溜出去。”

　　“嘿嘿，说起来我这次的旅程可是十分刺激，你猜我看到了谁？”

　　凌菲嘴角一翘，仿佛一个小狐狸一般，眼角微眯，笑道“我看到了那个不可一世的龙鹫，还看到了那个伪君子海言之，另外，我还见到了一个拥有媚颜的不要脸女人，还从龙鹫手抢了一枚星空果实呢。”

　　“哦，有这等事？你和我说说。”

　　眼睛一阵闪烁，被称为月姐的女子脸上明显浮现出意动的神色来，似乎对凌菲说的这几个人一点也不陌生。

　　“我就知道月姐会感兴趣的，不仅如此，这次我还遇到了一个疑似踏阶者的天才。”

　　凌菲脸蛋瞬间兴奋的通红起来，紧接着便开始叽喳起来，若是让陈旭听到了她的话，一定会彻底推翻对她的认知。

　　这个小姑娘不仅一点都不二，而且天生便是一幅演戏的材料，其真实的精明程，似乎远超陈旭的想象。

　　于此同时，小姑娘将陈旭放下去的巨鹿城附近，两个人正凭虚而立，如果陈旭的话，一定能够认出来，其的一个不是别人，正是一幅儒雅之态的星空果实联盟核心弟子言之。

　　此时言之一旁则是立着一个白白胖胖的青年人，青年人一身金黄色的战甲，就连眼睛都泛着金色，头顶上赫然还有一个淡淡的光圈，就仿佛传说的神灵一般。

　　即使以言之的特质，此时立青年人身边都仿佛一个陪衬一般，不过显然，这也是言之特意为之的效果。

　　“冷兄对这木界感觉怎么样？”

　　言之手动作不停，他们眼前却是直接出现了一个屏幕，上面显现的便是一片葱郁的树海，如果陈旭的话，一定能够认出来，这便是他此时正穿行的所。

　　“不错！”

　　胖胖的青年人露齿一笑，言道“言兄提供的东西，质量是肯定能够上去的，只是我想要将我的绝金阵法完全融入这木界之，然后生成金木绝界，以之凝成金木道果，向月仙子求婚，现似乎还差了一些。”

　　“那是自然，木界乃是我得自无星海的一件宝物，作用自然不只是眼前的这点东西，不过若是冷兄不将那枚火力竹子拿出来就想见到我的底牌，是不是就太没有诚意了？”

　　言之微微一笑，此番他月球上根本没有找到蝾螈果实的替代品，无奈之下，只能谋夺其他东西。

　　这冷胖子便是银河东旋臂十级明帝国的一个太子，乃是不世出的修炼天才，传说拥有火力竹子这种天材地宝，恰巧，这竹子便天元圣王天元果的交换行列之。

　　虽然和蝾螈果实不能相比，不过也聊胜于无了。

　　因此，言之便是打了这个主意。

　　一见面，冷胖子便提出要言之的木界这件超级阵法宝贝，为了天元果，言之也不得不和冷胖子交涉一番。

　　“言兄说笑了，火力竹子是何等宝贝？我又岂能随身带身上？至于言兄这木界，大可放心便是，难道我冷家像是那种食言而肥的家族吗？”

　　“只要此次求婚成功，不要说一颗火力竹子，就是一群，我也能够给言兄找来。”

　　冷胖子先是微微一愕，然后便忍不住轻笑出声。

　　“原来冷兄打的是这个主意，可惜，你找错人了，不是言某说大话，就是冷战这里，他也不敢对我使用空手套白狼的伎俩，看冷战的份上，我不和冷兄计较，不过既然我展现了木界，那冷兄今日必须将火力竹子拿出来。”

　　“否则，嘿嘿，恐怕冷家这多年的努力就要为之一空了！”

　　言之神情一冷，面上带着些许冷嘲之色，之前那种屈居下人的感觉再也没有丝毫存，此刻的言之便仿佛巍峨的高山一般，给人一种高山仰止的莫测高深之感。

　　“势！？”

　　冷胖子嘴角也开始浮现出冷笑来，只是感觉到言之散的势的一瞬间，他整个神情瞬间变化，肥肥的脸上很快便涌起笑容来，言道“言兄误会了，我就是再混蛋，也不敢对海家的人下套啊！”

　　说着，冷胖子十分肉疼的从储物戒指拿出了一个翠绿色的扳指，将其直接扔给了言之，笑道“这便是我能够得到的火力竹子份额了，言兄看看可是合用？若是可以的话，那便交换了！”

　　“嗯？”

　　将精神力透到扳指扫了眼，言之脸色瞬间便沉了下来，转而便神色难看的说道“只有一根枝条？你是玩我？”

　　说着，言之身上的势气几乎彻底凝形，看得出，他心的怒火十分浓郁，若是冷胖子一个回答不好，估计今天就别想离开这个地方了。


第二百七十三章罗盘

　　“该死的，是谁说这言之只是普通的黑铁后期修为，奶奶的本来想要来个黑吃黑，结果直接啃到铁板了，他竟然突破了精神枷锁，领悟到了势的存在，差一点便可完全踏入白银等级。”

　　此时冷胖子心中也是破口大骂，将那些给他情报的人骂了个底朝天，并准备回去后便找他们算账。

　　不过那毕竟是以后的事情，现在在一个打破了精神枷锁的伪白银面前，胖子还必须小心再小心，否则若是被灭了口，虽说他的家族有可能会为他报仇，但是他还是死了，这是冷胖子绝对不愿意做的赔本买卖。

　　因此面对言之的怒斥，冷胖子小心肝颤了颤，没有丝毫的不爽，满脸堆笑的解释道“言兄，火力竹子那可是天地灵物，对传说中的黄金强者都有用，你说我一个连白银都不是的人，若是真有一整颗火力竹子，那还有的我好吗？”

　　“就这根枝条，已经给我带来了滔天麻烦，若不是这样的话，我还真不会舀出来和言兄交换。”

　　“该死的，我就知道会这样！”

　　口中说着，言之直接收起了火力竹子的枝条，皱眉道“我言之不是说话不算数之人，这木界就给你了，这是阵，不过想要完整的木界，很显然，你手中的枝条不够分量，可以说，完全差远了。”

　　“不过我也实话告诉你，我也没有完整的木界，有的只是这个残缺阵盘罢了，真是晦气！”

　　又骂了一句，言之抖手便将手中的残缺阵盘丢个了冷胖子，也不管他的反应，身形一闪便消失在了这个地方。

　　就在言之启动阵盘的一瞬间，在木界中四处晃悠，始终找不到路途的陈旭却是忽然发现了一丝古怪，他似乎觉得这个世界与之前的世界隐隐的有些许不同。

　　经过陈旭一提醒大白也是悚然而觉，它发现，这世界中的元素气息竟然出奇的单纯，赫然全部都是木属性灵气。

　　“难怪走了十天都见不到一个生灵奶奶的，原来不知不觉间，我们踏入了别人的大阵之中。”

　　大白眼光一阵闪烁，重新恢复了精神，郑重道“老大，像这种能够无声无息与现实世界相容的阵法绝对不简单，我看这阵法似乎并没有高手指挥否则不会让我们平静的度过这么长时间。”

　　“你不是有一件万花镜吗？我们不如找到这阵法的核心，然后将这玩意抢回来，倒也没有白瞎我们这十天的工夫。”

　　“你说的不错，现在看来，我们之所以一直没有离开这个阵法，是因为我们太老实了，完全是按照这条路来走的，这样下去若是能够安然离开这个阵法才怪呢。”

　　陈旭了然的点点头知道这是阵法之后，稍稍一想，他便明白这十天中他和大白完全是陷入了一个怪圈，可以说非常安心的按照布阵之人地方想法往前走。

　　这也就是没有人主持阵法，否则还说不定会落得什么下场呢。

　　想到这，陈旭的心情也不再平静，手臂一展，便将万花镜弄了出来，同时将体内的法玄之力结合起来，输入万花镜之中，完全将万花镜的第一层威力发挥了出来。

　　顿时一朵朵庞大的花朵以陈旭为中心四溢而出，迅速占据了周围树木的空间紧接着，无数花瓣纷飞凋落，在这布满了树木的密林之中铺成了一条花瓣做成的路径。

　　“有了！”

　　手持万花镜，陈旭和大白踩着这花瓣铺就的路面，往着距离他们原本行走的大陆呈三十度的方位行走，结果走了不到半天的时间便发现了一个渀佛罗盘一样的建筑。

　　罗盘好像凭空镶嵌在虚空中一般，在内里的位置上有十三个凹槽，凹槽里面俱皆刻画了复杂的花纹，看上去倒是十分绚丽，好像是某种特殊的植物一般。

　　此时十三个凹槽之中，有两个凹槽已经满了，被一层灵光所掩盖，根本看不清里面是什么植物。

　　“这应该就是大阵的控制中心了，看这样子，难道是用灵印种下印记？可是要怎么做呢？”

　　陈旭和大白缓缓踏入这罗盘之中，看着十三个凹槽，忍不住面露惊疑之色。

　　“老大，我看这似乎是用一种通灵的植物镶嵌到凹槽之中，便能够掌控大阵的十三分之一，这应该是罕见的复合木阵，若是能够完全发挥大阵的威力，恐怕真的能够惊天动地。”

　　大白揉了揉下巴，经过麒麟的些许传承，大白了解到的东西实际上比陈旭还要多不少，特别是在这种机密的事情上。

　　“通灵植物？可惜我们根本就没有通灵植物！”

　　眼中闪过一抹思索之色来，陈旭心念一动，猛然一催发手中的万花镜，之闹朵庞大至极的花朵好像是被外界的某种气息所吸引一般，猛然从万花镜中窜了出来，其形态之逼真，完全可以媲美真花。

　　这三朵花各具特色，反正不是陈旭曾经见过的任何一种，一从万花镜中出来，便迅速涌向三个凹槽，瞬息之间，三个凹槽中便闪现出淡淡的灵光。

　　通过万花镜，陈旭似乎有种操控了罗盘的感觉，只是当真正想要催动的时候，他方才发现，还是有些力不从心，似乎他还缺少某种关键性的东西。

　　“老大，怎么样了？能不能将这大阵收起来？”

　　大白在一旁急的抓耳挠腮，似乎比陈旭这个当事人还要来的激动。

　　“不行，缺少某种关键性的东西，不过即使控制不了，但是找条路出去还是非常简单的。”

　　陈旭又努力了一阵，最终还是遗憾的摇摇头，不过很快，他便惊疑出声，言道“怪了，似乎有人在收起这个大阵，咦，罗盘转动了，大白，你有没有什么感觉？”

　　说话间，陈旭他们面前的空间骤然一变，那种清新自然的空气瞬间重新涌现，他们面前的风景似乎并没有什么变，不过那恐怖的巨大罗盘却是不见了。转头四顾，陈旭和大白不由得有些面面相觑，因为他们此时所立的位置，距离凌菲停靠飞船的地方只有不到十里的路程，也就是说，这十天的时间，他们只是移动了十里的距离。

　　“老大，我们出来了？是你做的吗？”

　　大白晃着小脑袋左右打量一番，转而虎脸上露出些许失望之色来，显然并没有发现其他人。

　　“不是，有人收起了木阵，不过这人竟然感觉不到我们入阵，这可真是奇怪了。”

　　摇摇头，陈旭也忍不住为此次的遭遇之奇而感到无言，他不知道的是，此时在巨鹿城之中，分立两个地方的言之和冷胖子，一个个俱皆无比舒心。

　　总算摆脱这件要命的玩意了，以后该找谁找谁，惹不起我还躲不起吗？此次还用它交换了一根火力竹子的枝条，或许真能够以之换取天元果，不过，这事还得合计合计。

　　言之眼中闪过一丝庆幸之色来，当他掌控了身体的主观意识后，见到这件残缺的木界之后，险些没惊的连眼珠子都掉出来。

　　此番总算是摆脱了木界，言之感觉从头到尾俱皆舒爽了起来。

　　而在巨鹿城的另外一个地方，冷胖子正一脸恭敬之色的将手中的木界阵盘交给一个黄袍中年人。

　　“想不到这么容易便将言之手中的木界阵盘换了过来，看样子火力竹子对他还真是重要。”

　　黄袍中年人面露一丝欣喜之色，喃喃道“有了这木界，若是结合家族的绝金阵法，或许真的能够布置出金木绝界，凝成金木道果，有了金木道果，这五百大劫似乎也不是遥不可及的奢望了。”

　　“叔叔，言之不过是一个黑铁巅峰修士罢了，我们想要他的木界，何须费这么大的劲，直接抢来不就是了？”

　　冷胖子忍不住提出了心中的疑问来，似乎这言之的分量在高手们的眼中非常之重。

　　“你不懂、不懂啊！”

　　黄袍中年人摇了摇头，笑道“别看他只是黑铁巅峰，若是要击杀他，恐怕除非出动黄金级别的强者，海言之这三个字的分量，已经超过了你们这个年龄层次。”

　　“不说也罢，最近你多多到冷家走动走动，若是真能够与凌月结成姻亲，对你来说可是大大的助力，不过此事不能强求，凌家虽然名声不显，但是真正的实力确实达到了我们家族的水准，不能轻易得罪。”

　　“最近银河联邦的几个大人物要来东临星办事，这段时间你注意一下，一定不要惹事，否则谁也救不了你。”

　　“还有，苍鹰中将和我关系不错，有机会的话，你可以到他那里试一试机缘，若是能够被收为弟子，将来也好多条出路。”

　　黄袍人每说一句话，冷胖子便点下头，渀佛小鸡啄米一般，他可是真心实意的，这黄袍人不仅是他的叔叔，而且是白银巅峰的恐怖强者，一举一动间，俱皆有滔天之力。

　　在家族中的地位非常高，可以说，除了那些隐匿的长老以及家主外，这位叔叔的地位便数一数二了。

　　交代完毕，黄袍人便闪身离开了，只剩下冷胖子一人，小眼眯缝着，似乎在寻思着什么。


第二百七十四章 入城

　　不提言之与冷胖子二人，且说陈旭，出了木界之后，再也不敢只凭想象行走，生怕再踏入另外的阵法之。不过这一次陈旭的担忧倒是有些多余，行不到一天的路程，他和大白的眼便出现了城市的踪迹，人类活动的迹象越来越明显，而丛林也逐渐稀疏起来。

　　走到丛林边缘的时候，陈旭和大白遇到了第一波出来活动的人，只见这些人俱皆乘坐着一种彷如刺猬一般的飞行器，按照某种开辟好的路线丛林穿行。

　　飞行器周遭俱皆有强大的电场能量守护，并时不时的有身着体外骨骼的先天修士周围巡查，似乎是想要确保电场的安全。

　　一见到陈旭和大白的出现，站飞行器轩窗之前的些许身着现代化衣服的人纷纷惊呼起来，飞行器的传音效果非常不错，陈旭能够清楚的听到这些人的喊声，好像是“是星空冒险者，天哪，从蛮荒森林独自走出的星空冒险者，这得是多么强悍的星士。”

　　不知不觉间，陈旭便现有人赫然拿出仿佛相机一般的东西，对着自己猛拍，其几个小姑娘是兴奋的尖叫起来。

　　“原来，我已经不是普通的宇宙生灵了！”

　　感受着飞行器那些人们的修为，陈旭不禁微微摇头，这些人也就是后天两三层的程，果然，和宙斯描述的一般，这个宇宙之，即使十级明帝国之内，大部分人，一辈子和自己以前生存的世界也没有什么不同。

　　上学，恋爱，结婚，买房，生子，养老，如此循环，虽说已经是星际时代，可就像前世已经是地球村时代，但是却没有多少人能够去世界各地旅行一般，星际时代，大部分人依旧待地上。

　　一见到陈旭，原本轨道旁边无聊的上下飞舞的几个先天星士忍不住浑身一哆嗦，这里，陈旭可并没有掩盖自己的修为，因此表现出来的完全就是一个黑铁初阶的巅峰强者。

　　“这位大人，您是初次来此巨鹿城？”

　　三个先天星士再也顾不上照看那几艘古怪飞船，一个闪身便来到陈旭面前，其一个面容柔和的女子眼光闪了闪，便开口询问道。

　　“是，不过你是如何看出来的？”

　　陈旭微微一笑，这个女子的修为已经达到了先天期，这三个星士乃是修为高的存，也难怪是她代表他们言了。“呵呵，大人修为如此高深，却没有相应的身份令牌光辉，想来一定是刚刚从宇宙星空返回，不知有什么可以为大人做的？”

　　女子嫣然一笑。

　　“这几艘飞船是怎么回事？里面的人可以说完全就是一群凡人。”

　　陈旭只是笑了笑，却并未回应这帮热切的先天，只是点了点几艘古怪飞船，问出了心的问题。

　　“大人有所不知，我东临星上，城市聚居区和蛮荒是相互存的，蛮荒之完全保持了所有的自然风貌，这些对大人这个级别的人来说不算什么，可对一辈子生存东临星的凡人来讲，刺激可就太大了。”

　　“这种鳞甲飞船乃是专门到蛮荒之游览使用的，东临星上非常普通，不说别的地方，就说巨鹿城，周遭这种鳞甲飞船，没有一千万，也有七八万的数量了。”

　　“当然，这种游览的费用对凡人来说非常高，足可以顶上他们两三年的薪水，不过能够见到超凡脱俗的力量，见到那些黑铁级别的恐怖荒兽，他们还是乐此不疲，这飞船的船票早已经卖到了一年后。”

　　女子脸上明显露出些许失望之色来，紧接着便又笑颜如花，主动的给陈旭介绍起这颗星球上的人生活环境来。

　　一番介绍后，陈旭便点头离去，女修虽然心有不舍，可却也不敢胡搅蛮缠，只能目送着陈旭的身影离开，默默无言。

　　“尘姐，这位大人是什么修为？”

　　一个瘦高个凑上前来，打断了女修的思。

　　“至少是黑铁境界，可惜了，若是能够被他收为弟子，或许，我们才可以早一步接触到修士的世界？”

　　女修摇摇头，脸上露出些许极不甘之色来。

　　“修士的世界？呵呵，我们是不想了，能够进阶先天，已经算是祖宗保佑了，我们也就是此混吃等死罢了，还是尘姐有理想。”

　　一帮人嬉笑之间，陈旭身影已经彻底远去。

　　“老大，这就是巨鹿城吗？城墙也不高吗？”

　　看着眼前这高达米的黑黝黝城墙，大白颇为自得的捋了捋虎须，做出了自己的判断。

　　陈旭自然明白大白这判断乃是基于以前它身体高来算的，对身高平均都有十米的霸王剑齿虎来说，这一多米的城墙确实不能称之为高了，不过对平均身高三米以下的人族来说，这就已经十分雄伟了。

　　“这城墙只不过是一个标志物罢了，建的高了也没有什么效用，劳民伤财而已。”

　　陈旭摇摇头，他已经现，这城墙上没有任何的防护力量，完全就裸露的面对着外面的世界，想来，只是一种标志罢了。

　　倒是城墙之每隔十里地方便会开出一个巨大的孔洞，作为进出的门户，每个门户前都有些许手持武器身着黑衣的守卫守护。

　　陈旭注意到，这些守卫所立之地不远处，还停着三五辆庞大的机甲，有的呈现出虎形，有的呈现出人型，和他月球上拆碎的那群机甲几乎如出一辙。

　　信步走到城墙跟前，陈旭现这城门处的人流并不小，不断有从蛮荒世界运送的货物通过城门，而又有许多人从城内涌出，进入蛮荒世界。

　　这些人只有一小部分人拥有先天修为，绝大部分都只是具备后天三四层的内息修为，不过一个个身上都散出彪悍的气息来，身上挂着各种各样的武器装备，倒像是身经战之人。

　　“刘哥，这是出城令，十个人的份额！”

　　一个壮硕大汉几步走到队伍前面，将一个令牌抛给了检查的一个黑衣汉子。

　　“哦！原来是猛兄弟啊，啧啧，这次你们的装备可是颇为精良，有没有把握弄来一只水晶狂猪？兄弟可是听说，你们掌握了一只水晶狂猪的行动踪迹，这次回来可要请客啊！”

　　“哈哈，一定、一定，若是能够擒获水晶狂猪，不要说请客了，就是请你一年也行啊！”

　　壮汉哈哈大笑，顺手接过刘哥抛回来的令牌，领着队伍踏出了城门，享受着别人艳羡的目光，作为一名依靠蛮荒生存的猎人，他和这些守卫的关系已经熟的不能再熟。

　　此次这只水晶狂猪的消息便是从一个守卫口得到的，若是真能够抓住这先天初期的水晶狂猪，那么他们接下来一年都可以不用外出了。

　　别看大汉修为只是罡气，并没达到先天，可他丰富的经验指导下，他的队伍收获比之先天小队甚至还要大。

　　经过无数年的相处，蛮荒的生灵早就学会了狡诈与隐藏，除非拥有绝对的压倒性实力，否则单是后天和先天的差距，并不足以让修士们掌控所有的优势。

　　这些依靠蛮荒生活的人眼，大汉的优势显然比那些初出茅庐的先天强势许多。

　　将这一幕看眼内，陈旭不自然的便想起了地球上那些雇佣兵的生活，此情此景，何其相似？虽然没有什么紧要的关联，却禁不住又让人心生感慨。

　　迎接陈旭的依旧是那姓刘的守卫，只是看到陈旭肩头上打盹的大白的一瞬间，刘姓守卫便浑身上下激灵灵打了个寒战，态一下子热情起来。

　　这种宠物他认识，平常休假的时候，他也是牵着小女儿的手各种店铺晃荡，其，这种宠物店外晃荡的时间久。

　　这种小白虎虽然多长了一双翅膀，身材也小了许多，可刘守卫却一眼便能看出，这老虎和被那老板当成镇店之宝，天天当成祖宗来伺候的一只星虎简直一模一样。

　　要知道那只星虎可是一阶妖兽，算起来已经相当于先天的人类星士了，不管从哪方面看，眼前这头小老虎的气势都不比那头星虎弱。

　　一头宠物都如此强悍了，那他的主人又会是多么强悍的人物？所以，刘守卫其他人怪异的眼神，一举一动间几乎都带上了某种虔诚的感觉。

　　陈旭只是说出了个名字，显示了一下黑铁级别的修为，便很容易的获得了一枚身份令牌，不过这枚令牌想要真正的起作用，那便只能等到一年以后。

　　也就是说，只有这一年时间你没有犯什么事情，那时方才真正能够拥有这枚身份令牌。

　　显然，此处现一名黑铁强者，瞬间便引起了骚动，就仿佛前世的追星族一般，众人一下子便围拢了上来，不过出于对强者的畏惧，他们并不敢靠的太近。

　　对于这种传说的人物，人们一项是秉承敬畏之心，陈旭离去后，讨论还是远远未曾结束，不过这一切都不是陈旭需要关注的了，此刻，他已经完全进入了巨鹿城之，重体会到了现代化的感觉。


第二百七十五章 星际文明

　　巨鹿城虽然总称巨鹿，可却是由东南西北五大城市组成五个城市，每一个城市又有仿佛卫星一般的小城市拱卫，这些小城市之间，则是星罗棋布着其他大大小小的零星城市，就此，完全构成了整个巨鹿城的系统。

　　每一个大城小城之间，除了有良好的公路相同外，还有衔接的传送阵，一种根据虫洞原理研究出来的，需要耗费许多财富才能启用一次的珍贵的阵法。

　　除此之外，自然是许多航空路线，各种空客车，磁悬浮轨道是四通八达，仿佛一条条大动脉一般，将整个巨鹿城完全连接成了一陈旭从关卡处进入的城市便是东方巨鹿的十个拱卫城市之一，曼城，作为一个面积几乎达到了前世国程的庞然大物，曼城又分为二十四个城区，就仿佛二十四个行省一般。

　　陈旭第一次踏入的，便是东凉城区的燕子小城，像燕子小城这种城市，已经算是东临星上基础的城市单位了，没有比之小的级别了。

　　不过燕子小城虽然听起来不大，但却着实相当于后世的一个地级市了，其繁华程，甚至远超后世的东方明珠上海，由于靠近蛮荒森林燕子小城的商业非常达，交通是流畅异常。立身于无数的钢铁丛林之间，陈旭恍惚间，似乎又回到了那个光怪陆离的现代化大都市。

　　城市的一角，一处仿佛公园性质的场所，一个宽大的躺椅上，陈旭翻弄着手的地图，查看着整个城市的概况，他旁边，则是抱着肚子，一副愁眉苦脸之意的大白。

　　地图这种工具虽然原始，可很显然·从古到今，无论科技再怎么达，都不能取代它的存，因此·陈旭来到这个城市的第一件事，便是找到这个城市的地图。

　　不过没有什么货币身的他，只能施展妙－手空空技巧，从一个貌似奸诈的大叔身上抽取了这张地图。

　　“老大，我们什么时候去吃饭啊！？”

　　大白又揉了揉肚子，同时对许多向它投射注目礼的美眉狠狠的瞪了回去，自从一天前将后一颗黑珠粮吞入腹·算起来，大白已经有一天多的时间没有吃饭了，这让大白几乎有晕过去的冲动。

　　“吃饭？好啊，正巧，我也想吃饭呢！”

　　摁了摁肚子，朝着周围些许看着大白，眼直冒星星的女孩点点头，陈旭一把揪住大白的脖颈·笑道“大白，我们都想吃饭，可是某却不想拿出钱来·你说该怎么办呢？”说着，也不等大白舔着个虎脸解释，陈旭直接一摊手，说道“我想月球上我们已经打劫了足够多的星卡，那玩意对你来说只是一张卡片，没什么用，现还是拿出来，否则我们只能继续饿肚子了。面对陈旭坦然的目光，大白咬牙切齿的张了张仿佛皱成了一朵菊花的虎脸，紧接着·便心头滴血的从爪子抓出了一张星卡，小爪子颤颤巍巍的朝陈旭递了过去，虎眼撇开，似乎不忍看到财富硬生生从自己爪下流失的凄惨场景。”

　　好笑的从大白小爪子下夺过这张星卡，陈旭从储物手镯拿出一件监测装置，将星卡放进去检查了一番·结果现，其只有两千多的银河币，似乎，这个等级的星卡是他所获星卡面值小的一张了。

　　大白满脸肉疼的表情上扫了两眼，陈旭终也没看出这家伙到底是有意还是无意。

　　“两千？是不是太少了点！”

　　摇摇头，陈旭将大白丢到肩膀之上，便起身离开了这里，不过他第一站并不是奔着饭店去的，而是直奔卖衣服的地方，此时他身上穿的衣服不过是随便从路边顺来的罢了，模样奇怪不说，穿起来还十分别这凡人的世界里，穿着外装骨骼又不合适，因此买一件衣服，变成了日程之上的事情。

　　只是这点对大白来说非常难以理解，特别是，陈旭买了两套衣服，便花了两银河币，这让大白几乎连虎眼都瞪出来了，若不是陈旭拽住它，恐怕它很难按耐住从老板手抢回银河币的冲动。

　　不过和大白不同，对只用了两银河币就从这么华丽的店铺购买了两件很显然价值不菲的衣服，陈旭心可是十分惊讶。

　　这种店铺一看便是仿佛后世香奈儿等等的品牌店，弄不好，还是全宇宙连锁的，按照以前的经验，这种店铺购买一件衣服，便宜的都需要几千块，贵的甚至能够上几十万。

　　陈旭来此也是为了实验一番银河币的购买力，结果很显然，管早就知道银河币的价值不菲，可他却也想不到这银河币的购买力竟然如此强悍。

　　之后陈旭从旁边的一家银河查了一下兑换率，却现，这银河币与东临币的兑换比率是一比一，也就是说，他这两件衣服一下子便花了两万东临币。

　　将剩下的一千八银河币全部换成东临币后，陈旭便带着大白来到了它企盼已久的地方，大排档！

　　想要领会一个地方的生活，体会一个地方的特产，品味一个地方的人生，那好的办法便是到那里的大排档走一遭，陈旭对这个说法一直持肯定态，因此，一说到吃，先想到的便是大排档类似的机构。

　　显然，明虽然展了，可许多行业还是顽强的生存了下来，比如妓女，比如赌博，比如大排档，只不过此时换了个名字，叫做小吃街罢了！

　　很轻松的找到小吃街的位置，陈旭和放开肚皮的大白开始进行大扫荡，结果，看似不起眼的小吃，花费却是超乎了想象，陈旭手的十八万东临币，等到从小吃街出来后，只剩下十五万了。

　　“我们究竟吃什么了？怎么花了这么多？”摺陈旭忍不住看向躺自己肩膀上，白白的小肚皮朝天挺着的大白肼“咯！”

　　打了个饱嗝，大白挥了挥小爪子，虎眼迷离的说道“我也不知道，不过我相信，今晚上小吃街其他的客人想必是没东西吃了，这次我可真是吃饱了，不要吵我，让我睡一会。”

　　“呃，原来我们吃了这么多吗？”

　　皱皱眉头，陈旭不得不找了个酒店性质的旅馆住了进去，将大白直接丢到床上，他自己则开始使用精神接驳器，进入这个宇宙的虚拟网络世界之。

　　所谓的万里一线，网络世界之，各个星域间的距离再也不是问题，人们可以自由的各个星球间交流。

　　进入网络世界的时候，可以有两种浏览方式，一种便是所谓的旁观者身份，这种情况下，进入者始终是以浏览者的身份存，总是处于旁观者的角色，并不参与其。

　　若是用一种方式来形容，那便是仿佛二十一世纪的浏览网页一般，你是你，网页是网页，上面生的一切虽然你能观察，可却没有切身受。至于第二种方式，便是参与者身份，这种模式，你会作为参与者参与进网络系统之，成为其的一部分，比如进入一部影片，进入一个虚拟游戏之，进入一个论坛，与别人对骂。

　　这种情况下，你便是网络的组成部分，是其的一个元素。

　　虽说对这种虚拟人生的东西很感兴趣，不过现陈旭要做的便是了解这个宇宙的展历程，同时了解银河系的展布局，因此选择第一种旁观者身份来了解世界，才是合适的选择。

　　一天一夜时间，陈旭了解了这个宇宙的展经历，好像谁也不知道宇宙是从什么时候兴起的，而星际时代，谁也不知道究竟是从什么时候开始的，好像人们一有意识，便进入了星际时代。

　　至于银河系，则是简单了许多，无数年的时间，早已经磨灭掉了以前的种种，时光太长，长到让人们只能标记万年的时间，再往前，那便是一片空白了。

　　这里，陈旭也了解到了豹麟族的强大，作为人类族群支柱种族之一，豹麟族的厉害超过了他的想象。

　　可以说，看似十分强大的银河联邦，豹麟族面前恐怕连大气都不敢出一口，豹麟族，可是拥有着大帝的存。

　　网络上的信息十分驳杂，加上这是星级明时代，因此虽说大部分人都是平凡人，可并不能限制他们网络上的畅想，因此，修士的级别划分，以及各种称号，网络上都有猜测，只是不知道真假罢了。

　　各种虚拟游戏是从大行其道，特别是涉及了星战士和星术士的虚拟游戏，总是受到人们的疯狂追捧。

　　结合这种种情况，陈旭分析到，五年大劫之前的修士是一个级别，并没有什么称号，而只有过五年大劫的修士，才有可能得到天地法则认可，被加封封号。

　　似乎，渡过了五年大劫，并天地法则一方有很大成就的修士，会被加封王者的称号。

　　而王者之上，甚至还有大帝的称号，据说这种人物，每一个都是相当于后世核武器的存，一举一动间，甚至能够直接粉碎星球。

　　传说，大帝之上还有其他称号，不过网络上就已经找不到这种称号的由来，说什么的都有，有的说是神，有的说是仙，有的说是圣，反正众说纷纭，每日都会引无穷的口水战。


第二百七十六章 熟人

　　熟人“老大，今天我们干什么啊？再这样下去，恐怕我们就要坐吃山空了！”

　　汪洋的大海之前，柔软洁白的沙滩上，陈旭斜躺一个躺椅上，只穿着一件四角裤头，晒着太阳大白则是两爪抱着一个巨型饮料桶，带着一个大大的嘻哈镜，正努力将其的饮品吸到肚子里。

　　终，大白现再也不能吸取到任何一点饮料，方才不甘心的将其丢到旁边的一个垃圾桶，揉了揉有些鼓胀的小肚子，颇为愁眉苦脸的扒着小爪子，计算着这些日子的花销。

　　“你这家伙！”

　　陈旭没好气的摇摇头，将目光从一个惹火的美女身上移开，笑道“我们不是打劫了许多星卡吗？一堆数字，你要来有什么用？不如全部花完，也省的将来银河币贬值。”

　　“老大，你少骗我了！”

　　大白鼓了鼓嘴巴，虎须一翘翘的，直接蹦到陈旭的肚子上，一脸得意的说道“我早就查过了，除非银河联邦解体，否则银河币是绝对不会贬值的，这东西可是能够跨越大星系使用，我们可得省着点花。”

　　“咦，老大，你看，那不是苍炎身边的那只红狐狸吗？她怎么来到了这里？难道说苍炎要从这里进入无星海？”

　　大白眼睛一转，忽然瞪得溜圆，小爪子一抬，便指向了陈旭不远处的那个遮阳伞。

　　“陈、陈大人？！”

　　被大白的小爪子一指，红霜身后慢慢摇曳的三条狐尾忍不住微微一滞，浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩来。

　　忍不住抬头观望之际，红霜自然一眼便看到了旁边的陈旭和大白。

　　“咦，这倒真是巧了！”

　　完全将精神力收敛身侧的陈旭，想不到竟然真的这里碰到了一个熟人，此人不是苍炎身边的那个红大人，又是何人？

　　“嘻嘻，小红？这位是谁啊？”

　　红霜一见到陈旭，当即便浑身僵硬的从躺椅上滚了下来，结果她身后迅速探出一个秀气的脑袋来，一个身着隐隐遮住身上乳房部位暴露泳装的绿衣女孩从后面站了起来。

　　顾不上理会身后同伴揶揄的笑容，身材曼妙的红霜狼狈的从沙滩上爬了起来，不好意思的朝着陈旭笑了笑，说道“这么巧，竟然这里碰到了陈大人，陈大人是来假的？”

　　“假，也是！”

　　朝着红霜身后那一副好奇笑容的女孩点点头，陈旭笑道“你不会也是来假的？苍炎呢？”

　　“自然不是的，船长他有些东西要准备，暂时停了东临星，我就忙里偷闲，找到小姐妹出来耍一耍！”

　　红霜舔了舔红唇，略微紧张的指了指身边那好奇的女孩，介绍道“这是我的好友，名字叫做绿蓝，也是黑铁初阶修为，现是巨鹿城的外交大使，可是一个明星呢！”

　　“这位是陈大人，乃是一位天纵奇才。”

　　着，红霜又替她的好友介绍了一番。

　　“你好，你可以称呼我为小绿，朋友都这么叫我。”

　　看到红霜这般表现，绿蓝原本心的一丝好奇瞬间消失无踪，原本以为此人和自己的好友关系暧昧，可看到这一幕，绿蓝便知道，自己的好友此人面前完全是低人一等的位置。

　　这绝对不是恋人应该有的姿态，若是再从红霜的语气来看，恐怕眼前这人便十分不简单了。

　　“我叫陈旭，很高兴见到你！”

　　握了握女孩娇嫩的手掌，陈旭迅速松开，看了看天色，眼见日头以上正午，便说道“正好这么巧碰上了，相遇即是有缘，我请二位吃个饭，可千万不要推辞！”

　　着，陈旭便站了起来。

　　红霜眼闪现一丝兴奋之色来，当即也立起身来，笑道“这是我们的荣幸，岂敢推辞？”

　　着，便和一脸奇怪模样的绿蓝尾随陈旭身后，进入了海边一处露天的饭馆之。

　　一番交谈之后，陈旭总算是了解了苍炎月球的一系列行动，以及那个伪装自己的强者的消息。

　　“果然，对方就是火窥！”

　　眼闪过一丝深思之色来，酒足饭饱之后，陈旭告辞离去，通过红霜的话，他了解到了许多消息，其便有关于火窥和言之的。

　　对于火窥的悬赏，说实话，陈旭并不是太过意，这里是银河联邦的根基之一，而且说实话，地方太大了，只要想隐藏，想要从找一个人，那可真比登天还难。

　　“你见到陈旭了？确定真的是他？”

　　一处豪华酒店之，苍炎看着一脸兴奋之色的红霜，忍不住双目凸出。

　　“是的，我可以确定，他那头小老虎的气息十分独特，我红狐一族完全能够分辨出来。”

　　红霜连连点头，仿佛小鸡啄米一般。

　　“船长，要不要立刻通知家族，火窥悬赏的那两块传承石，估计就陈旭手。”

　　这时，一个人影闪过，正是英俊无匹的炎般，经历了月球之旅后，他的变化十分明显，此时已经踏入了黑铁阶，而苍炎，此时已经达到了黑铁后期的水准。

　　“你吃完饭后，便立刻赶了回来？”

　　苍炎却没有理会炎般，反倒是神情凝重的看向了红霜。

　　“不错啊，怎么？难道有问题？”

　　红霜一脸疑惑，虽说她比较仰慕陈旭，可也知道陈旭这件事对炎之一族的重要性，因此对炎般的建议也没有什么抵触的情绪。

　　“有问题？问题大了！”

　　苍炎深吸口气，接着，便朗声道“陈兄既然驾临，何不出来一见？相信以陈兄的战力，不至于会不敢出来见面？”

　　“陈兄？陈旭？！”

　　炎般脸色一变，紧接着便不再言语，而是面色阴沉的四处打量，眼既有畏惧又有不信。

　　“呵呵，苍炎果然是苍炎，这么快便知道了我的打算，不过你以为就凭你们这几人，能够留下我？”

　　笑声传出，炎般彻底变色之际，陈旭的身影慢慢的从房门一角的阴影转出。

　　“我说陈兄什么时候成了怜香惜玉的人，原来是准备将我们一网打，不过陈兄以为单凭你一个，就能够将我们全部覆灭此吗？”

　　看着缓缓出现的陈旭，感受着陈旭身上凝聚的滔天力量，苍炎忍不住眉头一颤，却是感觉到了他身上那彻骨的杀意。

　　“能不能我不知道，但是灭不灭我却知道？苍炎兄，你还是让你的手下老实点的好。”

　　眼睛一眨，恐怖的火焰掌呼啸而出，完全达到了三级水准的法术，挥出来的威力简直难以想象。

　　周遭地带一些想要出警报的黑铁初阶强者，还没等动作落实，便被一张张火焰掌裹挟了起来，全部甩到了大殿当。

　　“三级法术？陈兄果然是底蕴深厚。”

　　眼睛一眨，苍炎嘴角一翘，浑身上下瞬间燃烧起恐怖无比的火焰来，紧接着，一套火红色的甲胄缓缓体表浮现出来，同时，一股炙热无比的气息瞬息之间便大殿生成。

　　“这是什么战甲？”

　　陈旭微微一皱眉。

　　“黑铁上品火属性外装骨骼，家族对此次火窥宝藏之行的奖励，陈兄认为如何？”

　　苍炎轻声一笑，虽然爆出恐怖的火焰，可对周围地带却没有丝毫伤害，可见他对火焰的掌控力究竟达到了什么程。

　　“好战甲，不过你以为有了这战甲，就可以与我对抗了吗？”

　　“这个自然不够，不过若是再加上这枚抬升珠呢？以我现黑铁后期的修为，再加上这抬升珠，即使达不到黑铁巅峰，也应该差不多了。”

　　“那么现，我们可以好好谈一谈了！”

　　陈旭沉默一会，显然是想不到月球一战之后，苍炎的实力竟然会生这么突飞猛进的进步。

　　此时陈旭对身体上的重压已经十分熟悉，导致他的一部分星战士战力可以应用出来，不过却也不多，再加上他的星术士力量，和刚刚达到三级的火焰掌以及麒麟拳，显然还是没有留下苍炎的把握。

　　除非他使用掉撼天拳套后一次的融合机会，将法玄之力以五级金刚拳的模式打出去，否则却是无法留下这个状态下的苍炎。

　　不过为了一个苍炎便使用掉如此后手，陈旭看来却是非常得不偿失，他还寄希望于通过研究撼天拳套，掌控法玄之力融合的方法，可不想将这个机会现就用掉了。

　　而苍炎，显然也对陈旭十分忌惮，通过种种情况了解，他明白，眼前的陈旭或许不仅仅是一名法玄双修者，不仅仅是一名掌控了五级神通的恐怖天才，还是一名踏阶者！

　　这让他几乎陈旭面前都兴不起出手的念头了，俗话说的好，拳怕少壮，修行之道也是如此，想想陈旭的年纪，苍炎每当面对陈旭的时候，都有种喘不过气的窒息感。

　　“你说此事如何解决？你知道，我不能就这么轻松的让你们离去，否则我的行踪一旦被传了出去，即使我不怕，也十分麻烦，这点你应该明白，况且，谁也不知道火窥有什么手段，我不能不顾忌。”

　　沉默一会，陈旭直接摆出了道道。


第二百七十七章 交易

　　“我明白！”

　　苍炎点点头，他知道若是不能够给出一个令陈旭满意的答复，恐怕接下来一战是不可避免的了，这一战下来，不管输赢，恐怕他一手创建的苍炎星盗团都会彻底烟消云散。

　　苦笑一下，苍炎直接从储物手镯取出了一件黝黑色的石柱，手臂一扬，便将石柱抛到了间位置。

　　“黑晶石柱，天咒族流传出来的异宝，刻上誓言之名，至少我们进阶白银等级之前，是没有破誓的资格，一旦修为不够的时候破誓，会引起恐怖至极的反噬。”

　　“这个时间能够持续三个星海年，你看如何？”

　　“黑晶石柱？”

　　陈旭眉头一皱，朝着旁边的大白投了个询问的眼神。

　　大白立即伸出小爪子动了动，摆弄着手腕上的某种小东西，紧接着便盯着黑晶石柱点点头。

　　眼见大白确认了黑晶石柱的真实性，陈旭便点点头，笑道“可以，不过还不够。”

　　“你！”

　　炎般脸色一变，便欲开口说话，不过迅速被苍炎抬手阻住了。

　　“我倒是有个绝对重要的情报，也不是不能告诉你，不过你必须拿东西来换，否则我倒是甘愿一战。”

　　“关于什么的情报？”

　　陈旭眉毛一掀，没有理会神色难看的炎般。

　　“引雷石！”

　　这三个字一出，便仿佛地震一般将整个建筑都震得颤了三颤，至少，众人心是这么觉得的。

　　“引雷石？”

　　陈旭重复了一句，转而微微摇头，笑道“苍炎兄还是太没有诚意了，有引雷石的消息，你不报告家族，反倒是告诉我，这可让我想不通了，即使不想告诉家族，你自己不会去取吗？”

　　“呵呵，难怪陈兄不能理解，只能说这块引雷石的位置太过独特，且消息是不是真的，我并不能确定，因此不能将之汇报家族，否则定当引起不必要的麻烦，当然我也想去自己找一找的。”

　　苍炎呵呵一笑，转而言道“不知道陈兄听过无星海先天区域的死亡绝域吗？这块引雷石据说便死亡绝域的某个地方，我可以将大体星图给陈兄一份，不过陈兄就要付出一些代价了。”

　　“好！”

　　脸色变了变，陈旭直接将得自火窥宝藏的那枚骷髅靴子宝物拿了出来，言道“只要你将星图给我，我便将这宝贝给你。”

　　“怎么只有一只？”

　　苍炎眉头一皱。

　　“呵呵！”

　　轻笑一下，陈旭哂笑道“苍炎兄，你认为若是一对的话，我会哪来换你一张不知真假的星图吗？”

　　“好，那设立誓言！”

　　苍炎点点头，狠狠的盯了几眼陈旭手的骷髅靴子，手臂一划，便黑晶石柱上刻下了誓言的内容，令陈旭好笑的是，他竟然直接将这买卖消息的事情可刻了上去，显然是生怕陈旭四处宣扬。

　　“苍炎兄还是真够小心的。”

　　摇摇头，黑晶石柱化作一阵光芒散入双方几人身上之后，陈旭直接将手的骷髅靴子抛给了苍炎，紧接着，便接过了苍炎扔过来的星图，看了看，便装入了储物手镯之。

　　之后，陈旭并未多言，直接闪身离开了，苍炎则是把玩着手的骷髅靴子，颇为玩味的笑了笑，言道“还真是艺高人胆大，死亡绝域啊，那可是一个恐怖的地方，这鸡肋地图总算是换来了一份不错的收益。”

　　笑了笑，苍炎便领着手下迅速转移，被陈旭找上来一次，虽说此次并没有什么损失，反倒是换到了一件宝物，可他并不想第二次再被找上来，这是主动与被动的问题，特别是对陈旭这等高手来说，意义就加不同了。

　　“引雷石？终于有这种东西的消息了，就是不知道是真是假？”

　　一处酒店卧房之，陈旭仔细端详着手头上的地图，大白则是旁边歪着小脑袋做出一副深思的模样。

　　“老大，我感觉你被耍了，像这种藏宝图，我网上随便就能下载到成千上张。”

　　终，查询了半天的大白做出了终的判断。

　　“这藏宝图不是假的，因为制作它的材料我曾经见过，你应该也见过才对。”

　　陈旭微微摇头，紧接着手臂一抖，直接从储物手镯拿出一块火红色的毛皮来，接着手散出火焰微微一烤，某种玄奥的纹路便从毛皮之上迅速生出，仿佛有人用笔勾画一般。

　　“这是那个苍厉留下的东西！”

　　一见到这毛皮，大白便眼前一亮，说起来，扫荡了这么多人，包括黑铁高手内，大白见到的身家丰厚的，苍厉便要属于其的一员，想想以他刚刚踏足先天后期的修为，拥有这么多好东西，可见他究竟有过什么奇遇。

　　何况，陈旭之前的那颗火神源珠还是从苍厉手得到的，可想而知，苍厉的身家究竟有多丰厚了。

　　“老大，你是说这两幅地图其实表露了一个地方？”

　　大白眼瞬间闪现出动人火花，显然是小财迷的心思又转动了。

　　“嗯！”

　　点点头，陈旭手掌火焰一转，便烧向了苍炎提供的那张地图，只见原本呈现出暗红色的地图被火焰灼烧的瞬间，整个的忽然闪现出耀眼的红光。

　　紧接着，和得自苍厉手的毛皮一般，道道红光空不断勾勒，终形成了一副陌生的星空图形。

　　图形的正位置，则是显现出了一点星光，若是陈旭估计不错的话，这应该就是苍炎口的引雷晶了。

　　“这应该是一个地区的两幅星图，表露了两种宝物的隐藏地点，而且若是我猜的不错的话，这个区域应该是无星海的死亡绝域。”

　　“只是令我疑惑的是，苍厉只是一个先天后期的小菜鸟，他是如何得到这有关死亡绝域的地图的呢？看来，我们有必要到苍厉的家族走一遭了。”

　　“可是老大，我们连苍厉家族哪都不知道，而且也没有飞船，这人生地不熟的，究竟该怎么走？”

　　大白很显然有些苦恼了。

　　“这些都不是问题，现我们需要做的便是选择阵营，拥有这个时代真正的身份证！”

　　陈旭脸上浮现出一丝神秘的笑容，将大白往肩头上一仍，便出了酒店，坐上了一趟飞往曼城心的航班。


第二百七十八章 偶遇

　　偶遇只是陈旭料想不到的是，这个时代，想要带宠物上飞机也不是一件简单的事情，很显然，这对一个普通人来说，依然是一个不可完成的任务。而想要让大白到行李舱凑合一会，显然是有些不切实际。

　　以大白的性格，不暴起拆飞机已经算是邀天之幸了！

　　面对额头生有一根银亮小角的美丽前台小姐的刁难，陈旭是真的有些哭笑不得了，弄来弄去，似乎现连他本身的身份都受到了质疑，要知道，基本上没有身份验证的人，是不允许东临星各个地方随意走动的。

　　就陈旭纠结，大白暗自磨牙之际，那个拥有一头绿色长、绿眉绿眼的浑身一身绿色套装的绿蓝却出现了。

　　原本陈旭对这个女孩并没有什么印象，只以为是红霜的一个朋友罢了，却不想，绿蓝对他的印象却非常深刻。

　　一身蓝盾休闲套装的陈旭，所谓的成功人士眼怎么看怎么不专业，可绿蓝第一眼掠过陈旭之际，便认出了这个让红霜敬畏有加的黑铁初阶强者。

　　眼见一个黑铁级别的大高手被一张飞机票弄的焦头烂额，他的那只小老虎宠物是一旁张牙舞爪，看样子就快要忍受不住了，了几句。

　　少顷，一个身着黑色甲胄的黑壮汉便走了过来，本来前台小姐还十分不耐烦，可见到黑壮汉的身份验证后，便忍不住恭敬起来，于是，陈旭浪费了半个小时没有搞定的登机资格，便一瞬间解决了。

　　看着前台小姐喜滋滋的拿着绿蓝的签名，好像一个宝贝一般，似乎都不知道该往哪里放了，陈旭揉了揉大白的脑袋，朝一旁紧盯着自己的绿蓝笑道“我是不是该投诉这位女士工作期间收受贿赂？”

　　“呵呵！”

　　绿蓝眉眼立即笑了起来，拍拍手，带上了一副巨大的黑框眼镜，同时顺手从衣箱里拿出一顶帽子戴上，言道“你要真投诉的话，这可是件大闻，两个黑铁级别的强者，其一个还是星际明星，联合起来设计一个前台服务员，这消息可真是劲爆了！”

　　“难道就这么放过她？我这辈子讨厌这种势利眼的人了！”

　　陈旭依旧有些不能接受，或许，这便是前世生存的空间所致，让他拥有了某种恨铁不成钢的感情。

　　“你还是别说了！”

　　绿蓝嗔怪的瞪了眼陈旭，经过几句话的交谈，却现此人和想象的大高手形象根本不相符，倒是非常随和。

　　点了点东张西望、上下打量头等舱的大白，道“你这小老虎刚刚我签名的时候，将那可怜的服务员的腰包都掏了过来，这难道还不满足吗？”

　　“大白，是这样吗？”

　　陈旭眼睛一眨，却是有些惊讶了，因为他也没现。

　　面对这种涉及私有财物的东西的时候，大白却是表现的特别坚贞，只是摆着虎脑袋，一副装傻充愣的模样，自然，以为大白是陈旭宠物的绿蓝，自然将这一切都归到陈旭脑袋上了。

　　这种黑锅背的多了后，陈旭也就习惯成自然了，双方互相谴责一会，便相视而笑，好像认识了许久的朋友一般。

　　如果不是周围几个保镖那想要吃人的眼神一直陈旭身上乱转的话，或许，这会是一个非常美妙的旅程。

　　一个小时之后，像航空母舰多过普通飞机的飞行器终于降落曼城的心区，一个叫做小曼城的核心城市。

　　“你真的不到我那里坐一坐？要知道，这可是我第一次正式邀请成年男子进入我的居所，过了这个村、可就没这个店了啊！”

　　绿蓝随身包包里翻找了一番，找到一枚水蓝色的卡片，递给了陈旭，还不忘进行后一番劝导。

　　“还是算了！”

　　扫了眼几场外面围了好几层的狂热粉丝，陈旭耸耸肩，笑道“这副场景只是看看便好，我可不想成为其的一员，估计你也不想成为明天娱乐报纸的头版头条。”

　　“算你！”

　　笑了笑，绿蓝便拎起挎包，站起身来，身边一个疑似经纪人存的大妈几乎哀求的眼神迈开了脚步。

　　只是临走之际，绿蓝似乎想要学着陈旭一般摸摸大白的脑袋，却不曾想，只见到一道寒光闪过，绿蓝手腕上那条价值近千万银河币的绿色手链便被大白一爪子拽了过来。

　　同时，不知道丝毫怜香惜玉的大白，也狠狠的这个啰嗦的女人手腕上留下了一道鲜亮的抓痕，顿时，即使以绿蓝黑铁初阶的修为，都忍不住惊呼一声，手臂上鲜血标飞而出。

　　映衬着白皙异常的手臂，倒是有种妖艳的美感。

　　“你……”

　　早就对陈旭非常不满的美妇人眉头猛然皱起，一声厉喝，周围的保镖便自主的将陈旭和大白围了央。

　　“怎么？想打架？”

　　看到这个架势，陈旭原本想要询问只是伤了什么的。

　　“这位先生，还请管好你的宠物，你可知道绿蓝小姐的身份？这也就是换了我这里，若是别人，恐怕不管是先生还是先生的宠物，今天都不可能活着走出这里。”

　　美妇人凤眼圆瞪，死死的盯着大白，看那神态，似乎恨不得将大白抽筋扒皮。

　　“好大的口气，能够我面前说出这番话的人不是没有，可惜，你们并不这个行列之。”

　　陈旭早就对一路上这些人那种审视犯人的眼光弄的非常不耐烦了，此时再被一激，便忍不住怒气勃。

　　“好、好、好！”

　　美妇手臂颤抖的指着陈旭，可以看出她心的怒火究竟有多大。

　　这时候，异变突生，美妇千不该万不该这个时候伸手指着陈旭，这让本来就为此事有些理亏的大白兽性瞬间上来了，特别是美妇手腕上也露出了一条价值不菲的手链的时候。

　　大白就没有理由阻止自己的动作了，结果同样是寒光一闪，一声惨叫传出，美妇人玉白色的手臂上瞬间出现了一道触目惊心的划痕，而那条手链，也再次落入了大白的爪子之。

　　这便仿佛是一个战斗信号，大白一出手，早就一旁看陈旭不顺眼的人便纷纷出手了，只是这多只有先天期修为的保镖，如何是陈旭的对手？

　　三下五除二，等到绿蓝从包包里找到一瓶华丽的药剂，将自己的伤口完全消弭后，再回，混乱已经彻底生了，她的保镖和凉姨四仰八叉的倒地上，身上的贵重物品全部消失，而这个时候，那一人一虎的身影却是已经淡出了她的视野。

　　“你们、你们，谁让你们出手的？真是的！”

　　绿蓝俏脸变了变，紧接着想要编排陈旭如何无礼的凉姨夫面前狠狠一跺脚，便起身追了上去，只是几场门口人来人往，哪里还有陈旭的踪迹。

　　满心失落的转会机舱，看着一地的狼藉，不定这难得的朋友一瞬间便会彻底消失，即使不变成敌人，也休想找回原来的感觉了。

　　而对绿蓝，这种感觉可是弥足珍贵，她自从继承了绿蓝的名号后，便再也没有体会过，一想到好不容易找到这种朋友的温馨感觉，马上就要失去了，绿蓝便忍不住难过的想要哭出来。

　　俏脸生寒，此事，现走。

　　什么陈旭的坏话了，现她已经看出了，绿蓝恐怕真的很意那个人，现，她真的生气了。

　　不说陈旭，大白扫荡了几人的财富之后，他们便速速离开了机场，开始这个超级繁华的星际城市逛游。

　　此刻，一辆张牙舞爪仿佛蜈蚣一般的长条形浏览飞车上，陈旭和大白正静静坐立，和车上几个其他人一般，共同空欣赏曼城的美妙景色，只是很明显，大白的注意力并不周围美妙的城市景观上。

　　“事情是不是有些不对？”

　　陈旭将探向四周的目光收回，扫了眼旁边的大白，嘴唇动了动，传音问道。

　　“是有些不对，还缺少两件手链，这看上去可是不大对称啊！”

　　大白点了点小脑袋，晃了晃前面的两个虎爪，只见它多自绿蓝和美妇人手腕上的名贵手链已经被带上了，明晃晃的，倒是显露出些许富贵之色，再加上大白脖子上戴着的一串不知名链珠，这小老虎就仿佛从仙宫掉出来的一般，着实可爱极了。

　　“我不是说你的手链！”

　　陈旭无语的揉了揉大白的脑袋，还欲说些什么，脸上神情却忽然一变，一把揪住大白脖颈上的鬓毛，将它扔到肩膀上，身形一闪，便脱离了他们此时所的空飞车。


第二百七十九章 袭击

　　下一刻，一团耀目的光芒便飞车上爆而出，靓丽的光芒笼罩四野，不过身处其的陈旭不仅没有感到任何惊艳，反倒是心涌起了深深的寒意。

　　光芒横空之间，整艘飞车瞬间静止了下来，陈旭的目光，乘客一个个保持之前的状态，似乎并没有什么不同，可是，他们身上的生命气息却是已经消失无踪了。

　　紧接着，光芒迸，整个空间似乎这一刻都凝滞了下来，即使已经脱离了飞车，可陈旭还是感到一阵冷到心田的气息周围闪现，即使以他的修为，也只是来得及用金刚拳护住周身，便彻底被冻成一个大冰坨，直接从空掉了下去。

　　往下掉的瞬间，陈旭注意到，光芒闪过之后，空停滞的飞车，飞车上依旧保持原本姿态的几名乘客，以及被凝固的空间，瞬间溃散开来，直接化为了无数光点，逸散了空气之。

　　“彭！”

　　寒气彻底侵入身体之前，陈旭周身金光一闪，便运用金刚拳将所有的寒气崩裂了，接下来，他便仿佛一块陨石一般，从几千米的高空狠狠的砸了土地之上。

　　被寒气所慑，此刻以他黑铁初阶的境界，竟然不能够空直接飞行，不过好他肉身强悍，堪比一般黑铁后期强者，这一下撞击并未给他带来多大的伤害，否则说不定，他就会成为史上第一个被摔死的黑铁强者。

　　“嘶！”

　　狼狈的从深坑爬出来，陈旭脸色变了又变，他实是想象不到，刚刚到此他的究竟得罪了什么人，竟然遭到了这般恐怖的袭击。

　　稍稍想了想，陈旭便确定此次袭击肯定是冲他来的，这种武器之犀利，就好比前世时代的核武器一般，对黑铁级别的强者都有着威胁，若是被直接打，即使以陈旭之力，恐怕都得吃不了兜着走。

　　这种武器如此厉害，那肯定珍贵异常，很难想象有人会使用这种武器对付几个平民，这简直比用高射炮打蚊子还要来的奢侈，左右一想，这肯定便是为了对付他而来。

　　“老大，有人过来了，三个黑铁期，五个黑铁初期！”

　　陈旭沉思之际，站他肩头被冻成了一个小冰球的大白已经破冰而出，抖了抖浑身的毛，忽然小爪子一抬，指了指左边的方向，虎眼微微眯缝着，显然刚刚那一幕对它的震颤也不小。

　　“好大的手笔，到底是什么人想要置我于死地？”

　　陈旭深吸口气，大白点出对方存的瞬间，他便已经现了对方的踪迹，而对方似乎也明白这点，再也不隐藏，一个瞬身便窜了出来。

　　以黑铁强者的实力，若是全速行进，恐怕能够比得上大多数飞船了，因此说话间，八人便已经来到了陈旭和大白的面前。

　　扫了眼狼狈不堪的陈旭，为的一个身着金色甲胄的女人眼睛一眨，低喝道“目标确认，不过对方能够从冰冻死光逃脱，肯定不是一般的黑铁初期，所有人一起出手，务必不能让他走脱。”

　　“是！”

　　她身后七个黑铁强者瞬间激身上所穿外装骨骼，下一刻，以这女子为，无数恐怖的法术和神通便涌现空间之，铺天盖地的朝陈旭击打过去，就仿佛巨浪冲天一般。

　　见到这一幕，陈旭眼神一凝，他倒是并不惊讶对方的法术神通，这等手段他看来也就是稀松平常，而是从对方的行为动作上确定了他的猜测，这些人确实是为他而来，并不是找错了人。

　　这样一想，陈旭本来想要解释的话语瞬间咽了下去，念动间，火焰掌法术直接施展出来，此刻他的火焰掌法术已经达到了三级标准，并已经接近了三级巅峰。

　　且月球之的战斗，陈旭后一刻拼命出火焰掌法术，却是领悟了某些踏阶者的火焰掌用法，虽说并没有真正成为踏阶者，可以他的深厚根底，却是能够简单的用火焰掌组合成一定的法术了。

　　只见光焰乱飞间，这八个黑铁强者组成的恐怖战队，还没接近陈旭，便被他役使的三级法术火焰掌生生阻断，紧随着陈旭一声爆喝，几乎有数个恐怖的火焰巨掌猛然结合。

　　紧接着，为女子震颤的目光，数个火焰掌直接凝成了一只手掌，这手掌仿佛远古巨神的手掌一般，一生成，便散出恐怖至极的气息，一举一动间，俱皆引空间呼啸之音，似乎隐隐有将空间压碎的趋势。

　　“五级法术？！”

　　自己引以为傲的三级神通，这巨掌的覆盖下瞬间便仿佛烟花一般，直接消散了。

　　领头女子脸色猛然一变，身形瞬间倒拔而起，迅速远离火焰掌攻击的同时，还不忘大呼道“目标实力估计错误，计划取消，速速撤退！”

　　“哦！倒是看走眼了，想不到竟然达到了黑铁期巅峰，而且拥有身法神通。”

　　陈旭稍稍惊讶的扫了眼闪出火焰掌攻击范围的女子，意念猛然一动，恐怖的手掌便将剩下七个人全部攥了手。

　　女子虽然直接呼喊出口，众人也反应了过来，可是场上除了她之外，其他人就是反应过来，也没有实力脱出陈旭这组合火焰掌的一击。

　　轰隆隆巨响声，七个恐怖的黑铁强者便化成了筛粉，就连他们所穿的外装骨骼都彻底碎裂。

　　金甲女子看到这一幕，瞳孔猛缩间便想要迅速离开这里，只是她刚刚动作，原本还她几米之外的火焰掌便瞬间降临到她的左近。

　　这个黑铁期巅峰的强者，只来得及出一声不甘的吼叫声，便被猛然攥起的火焰拳一拳打爆了。

　　“老大，什么时候你的火焰掌这么厉害了？”

　　大白小爪子微动，捋了捋胡须，眼见几个黑铁高手连外传骨骼都被打碎了，也就熄了下去寻找宝物的念头。

　　“我也想不到这组合起来的火焰掌竟然威力有这么大的提升，这样的火焰掌恐怕能够触摸到五级法术的门槛了！”

　　陈旭散去空盘旋的巨大手掌，眼也露出些许意外之色来，这组合法术乃是他月球之战后临时领悟的法术使用方式，原本以为也就是能够指挥方便一点，现看来，可不是如此了。

　　只是这组合法术威力猛增的同时，对法力和精神力的损耗也大了许多，不过陈旭的根基扎实，对这点损耗倒是能够承受的起。

　　“看来，这法术修炼道路上的道道还有不少，不过现不是说这些的时候，又有人来了。”

　　陈旭眼闪过一丝深思之色，击杀了八个黑铁强者，对现的他来说却是不值一提了。

　　此时他身上的枷锁依旧限制着他星战士的战力，他只能挥出星术士的手段来，原本三级火焰掌似乎有些不足，不过这组合法术的出现，倒是让陈旭看到了另外一条路。

　　见到许多身穿黑色甲胄的人员迅速临近，陈旭也不多待，身形闪了闪，便带着大白隐入了闻讯赶到的人群之，小敛息术施展之下，没有什么人能够看出这个携带着一只小老虎的普通汉子，便是刚刚击杀了八大黑铁的恐怖存。

　　冰冻死光和黑铁级别大战的气息迅速引起了曼城官方的注意，普通警卫之，许多修为恐怖的高手纷纷到来。

　　见到一个黑铁巅峰强者和一个黑铁后期强者出现后，陈旭便悄悄离开了人群。

　　此次不管是谁想要击杀他，经历此次失败后，相信都必须好好考虑一下，而陈旭，这一刻要做的不是找到幕后主使，而是完成此次前来曼城心的重要目的，获得行走星空的重要凭证。

　　与之相比，其他一些事情就无关紧要了，所以看到官方势力介入后，陈旭很明智的选择了离开。

　　“李上校，可是看出了什么？”

　　被警卫封锁的现场之，一个俊朗的红衣公子收回看向周围战斗痕迹的目光，嘴角含笑，看着旁边一个血甲大汉。

　　“卓公子这是考校我了！”

　　眼睛一眨，血甲大汉微微一笑，言道“那李某可就献丑了，这场战斗可是大手笔啊，啧啧，竟然连星球防卫武器冰冻死光都开启了，这一下，可是瞬间消耗了曼城一年的储备能量啊！”

　　“冰冻死光？”

　　卓公子眼光一闪。

　　“不错，作为东临星上强大的四种防卫武器之一，冰冻死光理论上能够抹杀黑铁后期的强者，不过因为种种原因，对上黑铁后期强者多有制肘，但是对黑铁后期以下的强者来说，可就是必杀之器了。”

　　“这冰冻死光虽然威力凶猛，可耗能太大，公子请看这记冰冻死光，几乎连空间都冷冻住了，这种威能，已经非常接近绝对零，就是黑铁后期强者被轰上了，恐怕也得吃不了兜着走。”

　　“相比于这冰冻死光，下面的战斗就有些不值一提了，不过交战一方很可能便是从冰冻死光逃走的超级强者，面对这些来袭的黑铁强者，仅仅用了一招便完全解决。”

　　“看来，这是一位非常恐怖的星术士啊！”

　　李上校点了点周围两处能量爆的痕迹，摇头道“实是令人难以想象，是什么人想要这里击杀这样一位恐怖的星术士，竟然连冰冻死光都调动了，嘿嘿，这下子恐怖城主要大雷霆了。”

　　“想要调动这冰冻死光，可不是一件容易的事，这件事，想来与城主府的人有关，对于这点，想必卓公子了解的应该比我多才是。”


第二百八十章 星盗联盟

　　“哈哈，李上校说的是！”

　　红衣公子眼睛眨了眨，谁也看不出此刻他想什么。

　　不过远曼城心处，宏大的城主府，一个须皆白的清瘦高个正脸色阴沉的看着眼前跪倒地的锦衣公子。

　　双手忍不住微微抖，良久，清瘦高个方才深吸口气，冷声道“你说，是不是卓公子让你动手的？竟然连冰冻死光都调动了，你好大的胆子！”

　　“父亲，我错了！”

　　锦衣公子立即回答，并说道“此事确实是卓公子托付我的，原本想，不过是一个黑铁初期强者，若是能够通过这件事与卓公子交好，将会省去不少工夫，可谁曾想，这人竟然这般厉害。”

　　“父亲，现该怎么办？”

　　锦衣公子猛然抬头，露出一副俊俏的面貌来，不过此时脸上却充满了惊恐之色，显然是不知道该如何面对父亲的雷霆之怒。

　　“唉！”

　　清瘦高个脸色变了变，猛然叹了口气，说道“事已至此、多说无益，既然将对方得罪了，那便要彻底解决这个麻烦，对方能够黑铁初期时候便拥有这般战力，一定不简单，不能为我曼城惹下这个大敌。”

　　“你立刻和卓公子联系，我城主府可以提供这个人曼城的踪迹，不过真正动手的时候，必须靠他的人，不说冰冻死光了，就是连我城主府的正规战力都不能动用。”

　　“银河联邦大人物从无星海回归，此刻这东临星上暗流滚滚，这个时候，绝对不能落人口实，你，明白吗？”

　　“明白！”

　　俊俏公子马上点头。

　　“那好，你速速去办，记住，绝对不能这个时候调动曼城的官方力量，否则若出了事，恐怕连我都保不住你。”

　　清瘦高个再次叹了口气，便摆摆手，让一脸惶恐之色的儿子离开了。

　　“唉，好一个黑铁初期星术士，组合法术，踏阶者？”

　　俊俏公子离开之后，清瘦高个手臂微微一拂，面前空间瞬间便显露出一个虚拟光屏来，紧接着，之前陈旭战斗的一幕便显露了其上。

　　只是不知为何，陈旭的身体上始终笼罩着一层淡淡的白光，让人看不清他的面目。

　　反复的将这战斗视频看了好几遍，清瘦高个眼闪过深深的忌惮之色来，手臂一抹，面前的光屏便彻底消散，紧接着便轻呼出声，言道“来人，速速调动各地监控，严密监视此人的行动。”

　　说着，他左手边的光脑上便显露出了陈旭的面貌来，显然，对一城之主的罗京来说，想要查到陈旭的面貌，还是非常简单的。

　　恐怕若不是银河联邦的高层将要到来，他的行动非常不方便，或许，他都会亲自出手去对付陈旭了。

　　拥有这样一个踏阶者敌人，对所有人来说都非常恐怖，即使是一城之主，即使是白银强者，也是如此。

　　一张大网悄然降临，可此刻的陈旭对这一切却毫无所知，他和大白脱离了人群之后，便找了个地方换了身衣服，继续这曼城之逛了起来。

　　临近下午之际，陈旭的步伐终于一处宏伟建筑面前停了下来。

　　“这便是老大要找的地方？”

　　大白怀里抱着一桶爆米花，小小的虎脸上搭着一个几乎能够遮住半张脸的墨镜，懒洋洋的坐陈旭肩头的位置上，显然，刚才的惊险并没有给这大条的生物带来多少紧张。

　　一副休闲服装扮的陈旭点了点头，看着面前雄伟建筑上写的冒险者联盟星盗分部的字样，嘴角不禁露出一丝轻笑来。

　　了解了星际明之后，陈旭便了解了星际的一个超级大联盟，这个联盟的名称便是冒险者联盟。

　　想想宇宙无边无际的冒险者，可想而知，这个冒险者联盟究竟有多强大了，完全可以被称为宇宙第一势力。

　　只是冒险者联盟大则大已，基本上每一个修为达到了先天的冒险者都会加入冒险者联盟，可是就因为太过强大，因此冒险者联盟的管理十分松散，可以说，完全是一个来去自由的组织。

　　对其的成员不仅没有任何的要求，而且也不限制成员间的斗争，他们提供的也仅仅是一层身份认证罢了。

　　当然，既然成立了冒险者联盟，那里面自然会生出些许势力来，只不过相对于庞然大物的联盟，联盟里面的些许势力就有些不值一提了。

　　而面对联盟铁则，也没有那个势力敢冒天下之大不为公然挑衅，这就形成了冒险者联盟旗下的两个组织的基本形式，那便是星盗联盟和星际猎人联盟。

　　对广大的宇宙民众来说，星盗联盟不代表邪恶，星际猎人联盟也不代表正义，他们标注的，仅仅是一种身份罢了，冒险者的身份。

　　陈旭千里迢迢来到曼城心，所谓的便是取得这一种放之四海皆合法的身份，有了这种身份，他实际上才真正算是一名被宇宙承认的冒险者。

　　门前站了站，陈旭便迈步走入了大殿之，自动化的殿门感应到来人的瞬间便自动打开，露出大殿内部的景象来。

　　出乎陈旭预料的是，大殿的人并不少，熙熙攘攘的仿佛一个菜市场一般热闹，不时有人小声商议，对着大殿周围的指示牌指指点点。

　　人们三五成群，组成一个个小团体，看来是冒险过程成立的一个个团队，或散出恐怖的威势，或显露出鲜亮的战甲来，殿内殿外显然是迥然不同的两个世界。

　　进入这里之后，人们俱皆不再隐藏修为，外装骨骼、奥术机甲，灵罡法玄之力俱皆全部外放。

　　陈旭稍稍一看，便现这里的人修为至少都先天初期以上，不过高却不过黑铁初期。

　　陈旭的进入没有引起任何波澜，这里的大门具有基础的感应修为的能力，凡是修为突破了先天的存，都拥有进入的资格，像陈旭这般的修士每天都有许多进进出出。

　　小曼城作为曼城的核心，拥有冒险者联盟的分部存，作为一个集评价与征集布任务的联合体，可想而知，其到底有多么的繁华了。

　　没有理会周围纷杂的人群，陈旭直接踏过宽广的大殿，来到大殿的头处，那里，有着一个和古代相似的半圆形柜台。

　　柜台绕了一圈，成半圆形镶嵌大殿之，柜台后面每隔两三米的位置上便有一个明眸皓齿的娇媚女子存，想来是类似于后世银河服务员之类的存。

　　不过观察了一圈后，陈旭却不得不承认，这些女子确实都有着真材实料，每一个的实力都不下于先天期，可以说算是素质非常高了。

　　陈旭站了一站，找了个暂时没人的位置，直接靠了上去，他面前的是一个拥有一头红色秀、耳朵尖尖的秀丽女子，此时或许是因为忙碌的关系，白嫩的鼻尖上不断冒着点点汗珠。

　　晶莹的水珠结合她身侧乳白色的不知名墙壁，直接她脸上蒙上了一层淡淡的光霞，映衬着她仿佛仙女下凡一般，着实姿色不俗。

　　眼见这个女子正一堆纸质资料翻找不停，好像没有现自己的存，陈旭忍不住咳嗽一声，拿手指柜台上敲了敲。

　　“砰砰！”

　　陈旭这一动作，他不远处的两伙人顿时喧哗起来，声音虽轻，可落陈旭这等修为的人耳，便仿佛用大号喇叭直接对着他喊一般。

　　“啧啧，又有不知死活的小子想要搭讪这朵鲜花了，岂不知这是一朵带刺的玫瑰，早就被几个大型冒险团的团长预定了，这小子多半是刚刚来此，看人家美丽便凑了上去，却是有些倒霉。”

　　“可别这么说，老三，你能看透这小子的修为吗？我可是先天后期修为，可看他的修为却仿佛雾里看花，根本看之不透，既然敢泡这朵鲜花，岂能没有两三下？”

　　“顶多也就是先天巅峰罢了，难道还能达到黑铁境界？就是达到了黑铁又如何？那几个冒险团的团长哪一个不是达到了黑铁？啧啧，说谁谁到，黑狼冒险团来了，这下有热闹可看了。”

　　“不错，黑狼对这妞可不是觊觎一两天了，据说前几日花了大价钱买了一件饰，可人家根本没收，这下有好戏看了，不过你我还是闪开一些，黑狼可不好惹！”

　　虽然话这么说，可这一群身着红色衣甲的人却没有多多让开的意思，看样子对这个所谓的黑狼冒险团并不多感冒。

　　若是从他们之修为高的便是先天巅峰这一条来看，估计他们还有比较深厚的底牌，让他们对连黑铁强者都拥有好几个的黑狼冒险团，都敢小声调笑。

　　对这一切，陈旭自然是收归眼底，不过却并没有多过理会，他此行主要便是办理身份，并不想多生事端。

　　“呃，请问有什么可以帮您的？”

　　红女子被陈旭惊醒，先是秀眉一皱，显然是有些不高兴，紧接着便注意到陈旭脸上的些许不耐之色，显然不是来故意没话找话的，顿时立刻露出一丝职业化的笑容来。

　　……


第二百八十一章 陈旭之名

　　“我想加入星盗联盟，你这里能不能办理？”

　　陈旭没有废话，直接开门见山。

　　“加入星盗联盟？”

　　红女子上下打量陈旭一圈，为陈旭所搭配衣服之古怪好笑之余，也忍不住微微惊讶，以她先天期巅峰的修为，都看不透眼前这年轻人的修为，很显然，对方至少也是先天后期了。

　　这样一个高手竟然来办理入盟申请，却是有些奇怪了。

　　不过职业的原因还是让红女子不能多问，直接连珠箭的说道“只要证明修为达到先天境界，并且缴纳一银河币，联盟信息备案，便能够加入星盗联盟，享受战斗力免费评测的待遇。”

　　“当然，要一条，你不能加入星际猎人联盟，星盗联盟虽然和星际猎人联盟并不敌对，可却是平行的组织，二者只能二选一。”

　　说完，红女子便大眼有神的看向陈旭，似乎是了解了陈旭的想法，笑道“加入的时候可是有着影像确认的，如果加入了星猎人联盟，就没有资格加入星盗联盟，你可要想好了。”

　　“这我明白，开始！”

　　陈旭点点头，将大白拎到了柜台上面。

　　“那好，不过不管成不成功，你都必须先交纳一银河币，而且一旦开始，银河币概不退换。”

　　红女子看了眼大白，伸手柜台下翻了翻，便拿出一件类似于前世转账机一类的东西，看样子便是交纳一银河币的地方了。

　　陈旭无所谓的划过去二银河币，看着红女子惊讶的眼神，点了点蹲柜台上好奇的四处观望的大白，说道“其一份是它的。”

　　“它也要参加测试？”

　　惊讶的瘪瘪嘴，红女子上下仔细打量大白一圈，却现自己丝毫不能现这头小老虎的修为，她的感应，它只是一头普通老虎罢了，没有任何异常。

　　不过管心惊讶，可眼见陈旭点头，红女子还是无力的翻翻白眼，管一银河币不是什么大数目，可却也不能这般浪费，今天她算是彻底开眼界了。

　　“好可爱的小老虎，兄弟，不知从哪里找的，可否转让给我？”

　　红女子正翻找测试仪之际，一声粗犷的声音便陈旭旁边响起，紧接着，一个满脸鬓毛的大汉便映入了陈旭的眼帘。扭头扫了眼身边的大汉，陈旭明白，若是所猜不错的话，这家伙应该就是之前别人口黑狼冒险团的团长黑狼了。

　　此时一见，陈旭便现他的修为已经达到了黑铁初期巅峰水准，论修为，场上已经是数一数二了，也难怪会如此张狂，说话之际，几乎眼睛都是朝天看的。

　　“你认为我会吗？”

　　此时周围已经围拢了许多看热闹的人，陈旭却毫不理会，直接耸耸肩，他不相信黑狼看不出他黑铁初期的修为，可眼前黑狼却一上来便想要换取大白，却是不知道他心是如何想的了。

　　“嘿嘿，我认为你会！”

　　黑狼狰狞一笑，说道“兄弟，年纪轻轻就修炼到黑铁境界可是殊为不易，不要因为某些不值得的原因而丧命，看这头星虎的面子上，今日我不和你计较冒犯红仙子的事情。”

　　“一万银河币，将这头星虎换给我，今日之事就当没有生过，以后出去也可以报我黑狼的名号，如何？”

　　“不行！”

　　管心想要逗逗这黑狼，可陈旭现并不愿意多生事端，便直接摇头拒绝，接着便想要测试仪上留下修为达到先天的证明。

　　“不行？好好好，一万确实是贵了些，你若是接受了，恐怕也会折寿啊，那就这样，一个银河币。”

　　稍稍一滞，紧接着黑狼便冲旁边一个心腹手下打了个眼色，顿时一张一元面值的银河币便出现了陈旭的怀。

　　众目睽睽之下，黑狼便将手探向了柜台上的大白，看样子是认为已经完成了这个交易。

　　“一枚银河币？呵呵！”

　　轻笑一声，陈旭手臂一动，众人也没见到他如何动作，便现那张面值一的银河币已经落入了他的手掌之。

　　“还是没有法力波动的假币？这便是你黑狼的作风？”

　　陈旭手指微微用力，这张钱币便化作一道光影，瞬间消失众人眼，等到再出现的时候，已经来到了黑狼身边那个丢钱的人的脖颈之上。

　　修为先天巅峰境界的他，反应过来之后，这张纸币便仿佛神兵利器一般，深深的潜入了他的脖颈之。

　　一道血线出现，这个恐怖的先天巅峰境界高手，甚至连后的呜咽都没能够出，后牵连脑袋的一丝皮肉消解，血液带来的恐怖冲力直接将脑袋冲上了三四米高的位置。

　　“你敢？！”

　　瞳孔一缩，黑狼还没等动作，一个火红色的拳头便出现了他的面门之上，虽说陈旭星战士修为受到限制，真正的战斗可能不大好用，不过这么近的距离，他的星战士神通却不容小视。

　　这一击便是麒麟拳第二篇麒麟撼天的第一式，力战天下，虽然不大起眼，但却是真正意义上进入了三级境界的神通，结合陈旭恐怖的肉体力量和黑铁后期的星战士根基，这一拳之力，即使打黑铁后期的修士身上，恐怕都能重创对方，不用提黑狼这个黑铁初期巅峰的修士了。

　　众人的视线之，陈旭这一拳下去，黑狼几乎直接被打成了两半，仿佛一根树枝一般，直接从间弯折了起来。

　　这一拳原本是打黑狼的脑袋上的，可不知为何，黑狼身上光芒一闪，这一拳便瞬间打了他的腰间，不过即使如此，黑狼也是直接被重创，堂堂一个黑铁初期巅峰强者，几乎完全被一拳打爆。

　　“咦，倒是有两下子，难怪如此嚣张！”

　　眼见这一拳只是将黑狼重创，并未直接将其击杀，再加上那打向头部的一拳莫名其妙的转移到了腰腹之上，陈旭眼便闪现出些许惊疑之色来。

　　按照他原本的推测，不要说一个黑铁初期巅峰的黑狼了，便是换做一个黑铁期巅峰境界的人来，这么近距离下受到这一击麒麟拳猛击，恐怕都得直接被打成碎末。

　　“不过即使能够活下来，也不会是多么容易的事。”

　　摇摇头，陈旭不再理会重伤欲死的黑狼以及他手下惊恐的团队成员，受到这一击，黑狼即使不死，恐怕身上的经脉也会完全碎裂，若是没有些许后台，恐怕这辈子只能黯然收场了。

　　“我想这下是不是就不用测试实力了？”

　　看着面前惊慌失措的红女郎，陈旭淡淡的开口，刚才那一幕这女孩的表现清楚的映入了他的眼帘，很显然，这女子并不简单，之前所做的一切，只不过是为了加引起黑狼的征服欲罢了。

　　这其究竟牵扯到了什么，是有人想要对付黑狼，还是这女子想要攀上高枝，被黑狼荣宠，这就不关陈旭什么事了。

　　“不、不用了！”

　　结结巴巴说了两句，女子飞快的提供了两张表单，让陈旭和大白填写。

　　陈旭看了眼，现这表单上除了名字一列外，其他的所有都是选填项目，看来这冒险者联盟可真是够人性化的。

　　稍稍想了想，陈旭便选择了几项不重要的项目填了上去，至于大白的那一张表，自然是他帮着填写了。

　　不同于他，不知道怀了什么样心思的大白可是几乎连老底都让陈旭写了表单之上，看那虎眼不断放光的模样，陈旭估计，这位恐怕是做着出名的美梦了。

　　只是令大白失望的是，填了满满一张表的它几乎没有引起任何人的注意，即使有人注意，也只不过是因为它那对与普通老虎不大一样的小翅膀罢了。

　　反倒是没有填写几项内容的陈旭，直接引起了场上所有人的关注，他身份生成的一瞬间，代表着他身份的星盗联盟影像便以肉眼可见的速飞快的往上提升着。

　　几乎一瞬间的工夫便冲出了黑铁初期的排名榜，进入了黑铁期的排行榜。

　　且上升的势头并没有减少的意思，很快，便冲了这张代表着银河系笼罩范围内的无星海黑铁强者名单的前端，进入到了黑铁后期的范畴之，其下面的星力值也飞速跃升到了五万。

　　且依旧不断的增加之，直到升到了五五十万的时候，方才停止了下来，就这样，他已经黑铁后期强者之名列前茅。

　　大殿之一片宁静，接着众人便看向了陈旭头像下的介绍，一般像星力值超过了十万的人，下面都会有基本的情报介绍。

　　就连陈旭，此时也忍不住好奇的看向了他头像下面的简介，说实话，他真的想不到自己进入星盗联盟之，竟然会引这么大的动静。

　　此时此刻，大殿一片安静，几乎所有人俱皆将注意力集到了陈旭影像下的简介之上。

　　只见，陈旭身影之下悬浮的一连串字迹猛然扩大，一个个放射出耀人光芒，瞬间便将整座大殿都遮盖住了。


第二百八十二章 天地气运

　　陈旭，第一次出现火窥宝藏埋藏之地，击杀苍炎星盗团先天巅峰星战士韩胖子，之后进入火窥迷阵之，一招击杀铁翼盟临时副队长黑铁初期巅峰强者蛇行，火窥宝藏现世之后，瞬杀地之一族黑铁期强者土邪。

　　奠定超级强者身份，成为能够与牡丹仙子紫菱抗衡的存，之后凭借火神源珠之威，一拳镇压五级神通黑雨老人，令无数黑铁期强者陨落，火窥宝藏之，一时间，众人莫敢与之相争。

　　后经历不知名大战，身份掩藏，寻找蝾螈果实路途上偶遇兽盟龙鹫（四万星力值），显露星术士踏阶者修为端倪，逼退龙鹫一行，夺取蝾螈果实，之后行踪不定。

　　终银河系东临星曼城出现，疑似得罪超级势力，遭遇冰冻死光攻击，瞬杀八名黑铁强者。

　　曼城分部之，一拳重伤拥有黑光天幕防身的黑铁初期巅峰强者黑狼，正式加入星盗联盟。

　　评价一：陈旭真正修为暂定黑铁初期，之前战斗持有火神源珠，疑似已经完全耗，战力评价下降；传言身为法玄双修强者，拥有越阶作战能力，但并未证实；星术士方面拥有二级神通火焰掌，却有进阶踏阶者迹象，暂定黑铁后期巅峰战力；星战士方面拥有二级神通麒麟拳，五级神通金刚拳，黑铁后期巅峰战力。

　　评价一综述：不确定法玄双修身份，踏阶者身份确认，具体战力评估，黑铁后期巅峰！

　　评价二：传言具体骨龄不到二十星海年，若传言属实，则潜力值为级别，若寻找到引雷晶，潜力值为级别。

　　综合评价，陈旭为银河系纪元天才，若不陨落，之后进阶王阶把握极大，基于众多消息并不确定，所以仅以基本战力显现星力值，目前星力值五五十万。

　　警告：此为星力值判定低下限，视战斗情况而定，陈旭星力值浮动范围四万左右。

　　“嘶！”

　　看完这个简介，大殿不论工作人员还是其他的修士俱皆倒抽口凉气，虽然许多事情说得不清不楚，可这表露出来的已经够吓人了。

　　不达白银，星力值不超千万，这是铁律，而万星力值几乎就是黑铁境界的巅峰极限了，属于那些领悟了势的存的半白银的等阶。

　　从这份情报来看，陈旭战力竟然有进入五十万星力值的可能，这对众人来说无疑是一种滔天的震动了。

　　此时众人为陈旭的实力而惊颤不已，之前因为黑狼被一击重创而吃惊的心态却陡然转了过来，众人看来，黑狼的落败简直就是理所当然，没有死，已经算是黑狼底蕴深厚了，众人再看向陈旭的目光，原本的幸灾乐祸已经彻底消失，转而透漏出无的尊敬与羡慕，这便是强者的威仪，管陈旭现这一副花裤衩、半截袖的打扮怎么看怎么不入流，可穿这样一位强者的身上，那就瞬间顺眼了许多。

　　众人惊讶于陈旭的战力，可陈旭却是惊讶于星盗联盟的情报能力，管他知道，这些事情肯定是一些修士卖给星盗联盟的资料，可这么短的时间内能够得到这么多的情报，可见星盗联盟究竟有多恐怖了。

　　“这是您的身份令牌，请您收好。”

　　红女子现只觉得眼前直冒小星星，一时间几乎不知道东西南北了，而原本等大殿的黑狼手下，也是脸色急剧变化，然后一个个的迅速离开，此时陈旭的消息已经成为公开可查，再待下去也没什么作用了。

　　于此同时，银河系各方势力之，负责情报接受方面的机构几乎榜单变的同一时间，便察觉到了陈旭的异常。

　　等到陈旭的评价和战力终出来后，迎来的只是一片死寂。

　　星力值五五十万并不多恐怖，黑铁级别的强者宇宙是一抓一大把，基本上不会引起大势力的注意，可是若这个人潜力值是三级别的，那就另当别论了。

　　每一个三级别的修士，若是不途陨落，那后的成就都非同寻常，达到封王的程几乎是板上钉钉之事，对于各个大势力来说，这样一个人的价值之大，甚至超过了某些真正的强者。

　　一时间，宇宙风雨云动，掀起不少波澜，就连星盗联盟内部都是大为震动。

　　就陈旭接过对方递上来的紫色令牌，替大白也办完了身份验证，准备离开之际，一个身着紫色衣袍的老者不知道从何处转了过来。

　　老者一出现，场上众人忍不住呼吸一滞，只觉得面前直接压了一座大山，外放的精神力俱皆被一一压迫了回来，可是视线又忍不住被这老者吸引。

　　“原来是贺大师，想不到连他都惊动了。”

　　“贺大师可是正宗的白银级别强者，平日里可是难得一见啊！”

　　声声惊叹，老者直接走到陈旭面前，嘴角露出一丝浅笑来，言道“年轻人，老夫星盗联盟执事贺强，可否一谈？”

　　“当然！”

　　陈旭眼睛一眨，这位可是一位正经八的白银级别强者，这等级别的强者面前，他的话语权还是相当的稀少。

　　“哈哈，那请跟随老夫来！”

　　老者点点头，似乎对陈旭的态非常满意，转而扭身，穿过人群，进入到了宫殿的内部区域，看样子应该是为内部工作人员准备的。

　　一间古色古香的小房间之内，陈旭和贺强据桌而坐，双方都没有开口说话，陈旭只是看着贺强用一个小茶壶，慢慢悠悠的煮着茶水。

　　半晌之后，贺强见茶水煮好，便取过两个玉杯，将滚烫的茶水倒了进去，只见热气蒸腾的一瞬间，玉杯上流光闪动，原本沸腾的茶水瞬间被冻结住了，不过随着贺强手光芒一闪，成为冰柱的茶液重融化。

　　如此持续循环五次，贺强方才停住手，将茶杯放到桌子上，只是这个时候茶杯的茶液已经变成了琥珀色，闪闪耀耀，仿佛流动的水银一般。

　　“尝尝老夫泡的这七色茶，茶分七色，非寒玉杯不能其能，老夫也只能将其泡到色罢了！”

　　贺强说着，也不看陈旭，直接端起一杯茶，一饮而，面露意犹未之色。

　　见此，陈旭也不好推辞，不过从这灵光肆意的茶水来看，似乎这茶并没有什么害处，此处又是星盗分部，陈旭自然不用担心对方茶水做什么手脚，当即也是端起茶水一饮而。

　　只是将茶水吞入腹后，陈旭却骇然的现，他似乎根本就没有喝到什么茶水，这茶水一进入到他的口腔之，便迅速转化，直接变成一股虚无缥缈的存，瞬间融入了他的身体之。

　　“这是？”

　　陈旭忍不住眼睛一亮，他的感觉，这股气息的扰动下，他黑铁初期的境界竟然直接往上一蹦，瞬间踏入了黑铁初期巅峰境界，恐怕若不是他法玄双修，此番绝对能够直接进入黑铁期境界。

　　“呵呵，这便是七色茶，若是能够蒸煮到七色境界，几乎分之能够让白银之下的修士进一大阶，即使对白银修士来说也难能可贵了，不过这七色茶的效用只有头一杯而已，第二杯就大大逊色了。”

　　贺强缕缕长须，似乎对陈旭的表情很是满意，也不多说，衣袖一抖，便将桌子上的东西收了回去。

　　“多谢大人赐茶，不知大人此次有何事需要我去做的？”

　　明白天下间没有免费午餐这个道理的陈旭，自然知道这茶不是免费来的，像这样一杯几乎能够直接拔升一个小境界的逆天东西，若是拿到外面去，恐怕会被众人强破头。

　　若是说贺强只是出于赏识人才的目的，陈旭是怎么也不肯相信的。

　　“无他，你不需多想，老夫煮此茶已经有十四年，迟迟不敢进行第色调试，此次也不过是借助你三级别的气运罢了，相信若不是老夫有分你一份的意思，这茶水说不定就此废了。”

　　贺强脸上露出些许唏嘘之色来，继续说道“气运一说虽虚无缥缈，可越是修炼，这感觉就越是明显，每隔一段时间，都会有大气运者诞生，是为天地之子，领一时风骚。”

　　扫了眼神色微微波动的陈旭，贺强老脸上又露出一丝笑容，言道“当然，我人族一脉这五年的天地之子已经出现，不过除了这天地之子外，其他许多天才的气运也不能忽视，毕竟这天地毕竟是多元化天地，不可能只有一个主角存的。”

　　“大人认为我也是其一个？”

　　陈旭眉头一挑，有些奇异的问道。

　　“若是你真是法玄双修，且年龄不足二十岁的情况属实的话，那就八九不离十了，气运之争云云煌煌，天地主角之多如同过江之鲫，不过进阶白银之前，这些都不值一提。”

　　“老夫此次来找你，第一件事便是借助你的潜气运进行灵茶变，现已经成功，且不去说它，第二件事便是代表我银河星盗联盟分部，邀请你成为三年后人类气运之子争夺的一员。”

　　“只要你能够三年的时间进阶白银境界，便有资格参赛，当然，若是达不到，那就当做老夫什么都没说，如何？”

　　老者直接抛出了自己此次的目的，转而看向陈旭。


第二百八十三章 公众任务

　　“不是说天地之子已经确定了吗？那还要这争夺赛干什么？”

　　陈旭心念头分转，抓住其一个疑问，迅速询问了贺强。

　　“我如果说我是这天地的主宰，秉承宇宙意志，让你折节下跪，从此忠心侍候我，你信吗？”

　　贺强没有直接回答，却是抛出了这样一番怪异言语。

　　陈旭虽然没有回答，可脸上也浮现出了古怪之色来。

　　“这便是了！”

　　贺强叹了口气，说道“天地之子可非同一般，就这般红口白牙的一说，谁能相信？所以，便有了这气运之子的争夺赛，虽说众人对天地之子的归属各执一词，可却也都知道，天地之子已经出现。”

　　“因此，三年后，凡是三十岁以下的白银级别强者都有参赛的资格，老夫乃是银河星盗联盟分部三星执事，拥有一个直接推举的资格，正巧这东临星有点事，想不到却见到了你的横空出世，因此便生出了这个念头，你看如何？”

　　“三星执事？白银期巅峰强者？还是白银后期强者？”

　　陈旭忍不住眼神一阵闪烁，他对星盗联盟的事情了解不多，但是基本构架还是知道的，只有白银级别的强者才能担任执事的职位。

　　按照规定，一星二星执事可以由白银初期强者担任，但是从三星执事开始，则必须达到白银期修为才行，一直到五星执事截止，等到了星的级别，便必须白银后期强者才能担任。

　　每一星执事代表的修炼资源和权柄都天差地别，所以，每一星都是一个门槛，从贺强身上，陈旭能够隐约感应出其蕴含的恐怖力量，可却也想不到，他竟然是一个三星执事。

　　脑海念头转了转，陈旭深吸口气，知道自己没有资格拒绝，便点头答应了下来，说道“承蒙大人看得起，我怎可拒绝？只是三年的时间进阶白银实太难，若是不成，还请大人原谅。”

　　“呵呵，人事知天命罢了，你也只是老夫的人选之一，无须意，况且，有着众多执事参与，老夫也只是碰碰运气罢了，不过如果你能够气运大战进入前一千，那便有一枚紫金丹的奖励，这可是白银冲击黄金的极品神丹。”

　　贺强摆摆手，似乎对此毫不意，继续道“这第三件事嘛，便是探测蛮卡星的一件公众任务，此次任务由冷家提供，现还缺少一名能镇住局面的黑铁高手，老夫便想到了你。”

　　“公众任务？”

　　陈旭疑惑的看向贺强，同时心暗暗震动，紫金丹的名头他可是如雷贯耳，号称十大仙丹之一，乃是极品圣药，据说能够提高白银冲击黄金的几率三成，现竟然前一千名都有，可见此次大赛的手笔之大。

　　“不错，公众任务！”

　　贺强点点头，笑道“若是一个家族现了某个宝地，却是没有实力探测出来，那便可以将消息卖给我星盗联盟，由我联盟联系各方势力共同开，且允许修士随意参加。”

　　“这公众任务可是可遇不可求，每一次布公众任务，都要引起滔天波澜，现你大殿见到的那些黑铁级别高手，都是为了公众任务而来，就是那些先天，恐怕也是为了公众任务。”

　　“什么时间进行？”

　　“三天之后，属于我星盗联盟的闲散人员这里集合，汇通其他诸方势力，一同前往蛮卡星，到时候乃是老夫带队，不过蛮卡星乃是蛮荒之地，进入后必须分散行事，因此便要高手坐镇。”

　　笑了笑，贺强说道“此次行动收获全归个人所有，不过有意出售扎手宝物的时候，必须先考虑我星盗联盟，且同样的条件下，我星盗联盟有优先选择权。”

　　“这个自然！”

　　陈旭点头。

　　“那便没有什么问题了，这是我的星云令，三年之后，若是你进阶白银，自然可以持此令牌到银河系统辖范围内的任何星盗联盟分部使用，然后自然有人将你送到老夫近前。”

　　贺强站起身来，从怀掏出一枚银光闪烁的符，递给了陈旭，虽然没有说什么送客的话，可送客之意却非常明显了。

　　陈旭自然看出了贺强的意思，便拱手离开了这里，也没大殿之停留，便直接转回了自己的居所，蛮卡星之行一看便非同小可，他必须好好准备一番，否则说不定会阴沟里翻船。

　　不说别的，单是他那受到极大限制的星战士能力，就必须努力解封，好经过了这么长时间的适应，那种枷锁的限制已经逐渐减轻，陈旭有信心经过三天的苦修，完全适应这种重压，解封星战士能力。

　　陈旭离去之后，贺强却是似乎陷入了思之，转而轻声一笑，言道“这还真是广撒网啊，不过三的评价已经值得老夫如此做了，若是真的能够进入前一千，说不定老夫可以借此进阶四星执事。”

　　小曼城一处豪华酒店之，一身红色衣袍的卓公子正和曼城城主的儿子罗杰盯着一张表单，上面清晰的表露出了陈旭的身份，赫然便是星盗联盟人人可以下载的陈旭的资料。

　　“卓兄，这陈旭可是不简单啊，看来我们之前的计划要放一放了。”

　　罗杰长出口气，即使是他，见到这份履历也不由的眼睛猛闪，感到一阵阵的刺眼，到现，他已经后悔帮着卓公子对付陈旭了。

　　“难怪、难怪！”

　　不过卓公子的反应倒和罗杰不同，此时他眼神闪烁，精光肆意而起，似乎是验证了心的某个想法，看着陈旭的影像，眼的杀机比之刚才甚了，几乎透出实质的杀意。

　　“此事就不麻烦罗兄了！”

　　卓公子眼光颤抖一阵，忽然轻笑道“罗兄所作所为，我绝对不会忘记，日后定有所报，这件事上，罗兄做的已经够多了，我自然不能让罗兄为难，剩下的就交给我来处理。”

　　“卓兄客气了，若是用到我，卓兄随时吩咐，别的不敢说，情报方面还是没有任何问题的。”

　　罗杰心长长的松了口气，一想到与这般人物为敌，他便不自然的心颤抖，此时卓公子接过了所有，却是正合他心意，不过这话不能明说，表面上还是表露出大义凛然的模样。

　　卓公子自然将罗杰的内心看的清清楚楚，知道罗京是绝对不会这件事上任由儿子胡作非为帮助自己，至少，真正灭杀这个恐怖的敌人之前，不会如此，对此他早有心理准备。

　　和罗杰闲扯了几句，卓公子便端茶送客，不大会工夫之后，卓公子的一个手下赶到，和卓公子耳语了几句，这几句话一出，便让卓公子脸色大变，同时愈的阴沉起来。

　　“来人，查一查近可有能够调动的高手降临东临星！”

　　眼睛眯缝一会，卓公子似乎是下了决心，对着面前空荡荡的一片地域便轻喝出声。

　　不大会工夫之后，一个黑色的身影慢慢从空浮现出来，弯腰禀告道“启禀公子，近东临星风起云涌，确有不少家族高手到达，不知公子需要什么等级的高手？”

　　“白银之下，黑铁之上！”

　　卓公子眼闪过一抹深色来，以他家族的地位，高也就能够调动黑铁巅峰的高手罢了，甚至连半步白银都掉不动。

　　修士领悟了自己的势气之后，便再也不是以前那般可以随意消耗的棋子了，不管哪个大势力，白银强者都是不可忽视的坚。

　　“这便没问题了！”

　　黑影似乎是稍稍松了口气，若是眼前这个大少爷真的想要调动白银级别的强者，他可就是非常难做了。

　　身为银河东域暗卫的掌控者，说实话，他并不忌惮卓公子的身份，一切按照规矩来办，这本就是家族的法则，一个公子哥还是没有任何资历来违背的。

　　只是想到卓公子的哥哥，即使是他，也不得不小心对待这个卓公子，俗话说的好，不看僧面看佛面，谁也不能免俗。

　　卓公子能够拥有如今的权柄，可是完全离不开他那一母所生的两个哥哥，当然，还有他那个异母所生的绝代天骄的姐姐。

　　想了想，黑影也大致了解卓公子此次所谓何事，他也看过了陈旭的介绍，不得不承认，若是介绍上的东西有三成是真的，那陈旭可就是一个了不起的年轻人了，不过也仅此而已。

　　得罪了卓公子，黑影也只能暗叹一声陈旭倒霉罢了，以他的角来看，陈旭现还差得远呢，就是级别的潜力高手又如何，家族也不是没有绝杀过，只能说，陈旭生不逢时。

　　感叹之际，黑影迅速按照陈旭的实力找到了人选，既不显得浪费，也绝对不会让他拥有逃跑的可能，便回答道“木绝十兄弟近期赶来了东临星，以他们十兄弟的联手之力，就是普通的白银强者碰上，也不会好过。”

　　“若是公子放心的话，我便将此事交给木绝十兄弟了，相信知道是为公子做事，他们一定不会推脱。”

　　“木绝十兄弟？”

　　卓公子眉心一皱，似乎对这几个字非常意一般，便有些迟疑的说道“木绝十兄弟差的都是黑铁后期高手，老大木星、老二木横是半步白银，杀一个陈旭，用的着这么大的阵仗吗？”


第二百八十四章 木绝十兄弟

　　扫了眼卓公子不情愿的模样，黑影心无语的摇摇头，暗自感叹这公子确实志大才疏，难怪那种环境出生，各种修炼资源一点不缺，到现也才修炼到黑铁后期境界。

　　不过表面上，他可不敢露出丝毫不敬之意，当即拱手道“公子可不要小看了这陈旭，别的且不论，单是踏阶者一条，陈旭便值得这么大的阵仗了，至于选择木绝十兄弟，虽说有些小题大做，可也是必要之事。”

　　“否则，若是派遣其他高手做此事，即使有公子的名号，此事也不可避免的会惊动老爷子。”

　　说完，黑影便不再说话，他自然知道这木绝十兄弟乃是卓公子的亲二哥手下虎将，这也是卓公子如此抗拒的根本原因，说白了，他只是不想让二哥失望罢了，但是他现做的事情却十分不光彩，自然不想让尊敬的人看到。

　　只是卓公子还是有些一厢情愿了，击杀一个潜力值四的恐怖高手，若是动用家族的力量，想要不惊动老爷子，那简直就是说笑，唯一的可能，也只有调用家族的间接力量了。

　　黑影他相信即使自己不说出来，过一会，卓公子也应该明白调动他二哥手下人的用意。

　　一提起老爷子，卓公子便激灵灵打了个寒战，当即眼角一缩，摆手道“那就木绝十兄弟，不过既然调动了木绝十兄弟，便不能让此子再有逃脱的可能，除了木绝十兄弟，你再布置些人手，以防万一。”

　　“好的！”

　　黑影躬身答应，笑道“相信只要报出公子的名号来，此次随木绝十兄弟一起来的些许高手，也不介意出手相护。”

　　“那就这样办！”

　　轻舒口气，卓公子摆摆手，示意黑影下去，同时心也升起了一丝莫名之意，他知道，陈旭死定了！

　　“谁让你触碰了我的底线呢？我可并不想一直当这个扶不起的公子啊！谁阻路，便杀谁，陈旭倒是个人才，只是可惜了，若是换做平常，或许你会成为我得力的手下，现嘛，只能祝你下辈子投个好胎了。”

　　一处酒店之，陈旭正闭目修炼，静静吸收七色茶的奥妙，七色茶不愧为对白银强者都有大用的天地灵物，经过一段时间的静修，陈旭现，他服用的七色茶后续作用渐渐显现。

　　不仅让他星战士能力解放的速加快，到现已经基本上恢复了原来的作战能力，而且让他的修为进一步的提升了，直接打破了原本的枷锁，触摸到了黑铁期的膜胎。

　　相信只要经过一段时间的潜修，他达到黑铁期级别是板上钉钉之事，这个时间可长可短，完全看情况而定，有可能是三两月，也有可能是三两天，总之，陈旭修炼之路上又踏出了一步。

　　正努力修炼间，陈旭忽然觉得心猛然一跳，一沉异常沉闷的感觉直接从心头涌现，这股感觉是如此强烈，以至于他根本不能保持无法无念的修炼状态，让他不得不从深修炼直接苏醒了过来。

　　陈旭转眼一看，却见原本正旁边沉浸它体内空间养成乐趣的大白也是白毛竖起，警觉的从沙上弓起了腰。

　　互相对视一眼，大白先出声，低语道“老大，不对劲啊，我感觉周围的灵力似乎生了变化，似乎星球保护阵法已经完全失效，重力有逐渐恢复的趋势，而且，周围太寂静了。”

　　说着，大白便眨动虎眼，颇为凝重的朝窗户外面看去，只见它眼直接放射出淡淡的白光，这白光稍稍一停，便飞速的窜出了这座建筑，深入到无穷远处。

　　片刻之后，大白甩甩脑袋，虎脸阴沉了下来，说着“不对不对，外界虽然看似一切正常，可是我的白虎神光只能一定范围内转圈，老大，我们被人困住了。”

　　这个时候，陈旭也感觉到此地的重力逐渐异常，渐渐的开始符合起来一个直径为十五光年大小的星球的真实情况，以他此时的战力，这等重力环境之下，想要飞行都有些艰难。

　　以此推算，肯定是古老的星球大阵这一块的统辖被暂时性的取代了，能够暂时取代一地控制权的大阵，可不是简单的大阵。

　　一想到之前曾遭受死光的攻击，陈旭便心萌动，似乎对来袭者的身份有了些许了解。

　　感受着刚刚解放出来的星战士力量，陈旭此刻紧张的心情骤然放松，有了星战士之力，不管如何，他总是能够搏一搏了，这对一个修士来说，已经足够了。

　　摆手示意大白稍安勿躁，陈旭静静感受了一下周围的环境，现仅仅是过了片刻，他周围的环境便开始了明显的变化，无数颗大大小小的树木从窗外拔地而起，现从他立身之地往外看，已经是一片郁郁葱葱了。

　　若是不了解的，还以为这是处于蛮荒丛林之呢，谁也不能相信这是处于东临星的大城之。

　　不大会工夫，即使陈旭此时所待的酒店，也已经被无数参天大树撑裂，小车粗细的树藤随处可见，原本酒店的人员，不管是工作人员还是客人，此时都被无数的树藤纠缠住，很快便与这个突然出现的森林融为一体。

　　“木绝大阵？木绝十兄弟？！”

　　就陈旭带着大白窜出崩溃的楼盘，来到一处参天大树顶端位置的同时，酒店某个方位也是华光一闪，一个面容冷峻，身背长剑的白袍年人也窜出了崩溃的殿堂，来到了树梢之上。

　　这个时候，见到周围猛然窜起的十颗参天大树，以及大树上面那十个面容古铜的壮汉，白袍年人忍不住脸色大变。

　　“原来这是木绝大阵！”

　　陈旭眼睛一转，自然明白周围忽然出现的这十个人是冲他来的，至于旁边这个惊惶的白袍剑客，只是倒霉的被牵连进来罢了。

　　“势气凝形？半步白银啊，好家伙，究竟是什么人想要置我于死地？竟然出动了如许高手？”

　　接着，陈旭便探查了一番木绝十兄弟的修为，结果却令他心头大震，这十兄弟修为低的竟然都达到了黑铁后期。

　　不用说，东面和西面那两个大汉是有一团势气相随，仿佛信仰光圈一般，缩他们的脑后，虽然没达到白银的气象，可却也算是半步白银了，此外，除了他俩之外，有个黑铁巅峰境界，仅有两个是黑铁后期。

　　这一看，即使以陈旭之能，也忍不住眼角猛颤，暗自思脱身之计。

　　“哦，原来是白剑端木寒，真是有缘千里来相会啊！”

　　东面那个头戴高冠，面容呈现出淡金色的大汉眼睛微微一闪，似乎对白衣剑客的出现也颇为惊讶。

　　“木星，今日之事究竟为何？我端木寒自问没有得罪之处，若真要交手的话，还请说明原因，否则我就视为是卓虎的挑衅了！”

　　白衣剑客似乎对木绝十兄弟非常忌惮，可是却又因为某种原因，不能显得弱势，因此便说出了这番话来，倒是点出了高冠金面人的身份，正是木绝十兄弟的老大木星。

　　“哼哼，小小端木寒，好大的口气！”

　　高冠金面的木星还未曾说话，他对面的另外一个拥有势气凝形雏形的半步白银高手却是说话了。

　　“就凭你？能够代表端木家？二公子何等人物？对付你这样的还算作是挑衅吗？”

　　说话的不是别人，正是端木十兄弟的老二木横，虽然人长的矮小枯瘦，可是性格却非常霸道。

　　“老二住嘴！”

　　木星大眼一瞪，呵斥住了木横的话头，端木寒虽然修为不放他们眼里，可却是端木家族的公子，说起来，和卓公子的性质差不多，他们虽然不屑，可却不能挂嘴上。

　　毕竟，从身份上来说，他们毕竟比之端木寒差上好几个等级。

　　“端木公子不要介意，老二就是这鲁莽性子，相信端木公子也知道他的为人，其实他并没有什么恶意的。”

　　稍稍解释了几句，木星便不此事上继续耽误时间，从属于卓虎的他们，一项霸气惯了，此时因为端木寒的身份解释两下已经算是仁至义，毕竟，他们可不是端木家族的人。

　　“至于今日之事，却是和端木公子无关，我们十兄弟乃是来找这位小兄弟的，若是没有什么事，还请端木公子暂且离去。”

　　脸色变了几变，端木寒咬了咬嘴唇，他的修为也达到了黑铁巅峰，自然能够看出木星的敷衍之意。

　　不过虽然心愤恨，可是却也不敢作。

　　此次他出行并未带任何侍卫，家族人也不知道他到达了此地，以他此时的能力，即使随便面对十兄弟的一个，都不会是对手，不要说此时是处于木绝大阵了。

　　正所谓英雄不吃眼前亏，何况是端木寒这等跋扈公子了。

　　眼见着木星给了个台阶，管心憋屈，端木寒还是不得不借之下台，点头道“我自然不会和莽夫一般见识，等到我见到卓虎，自然会让他调教调教手下，既然你们今日有事，那我就不打扰了！”


第二百八十五章 死斗

　　说着，端木寒疑惑的扫了眼旁边一棵树上不曾言语的陈旭，总觉得此人非常眼熟，只是一时半会的，他想不到哪里见过罢了。

　　摇摇头，端木寒不再迟疑，一个闪身便窜向了木星勾画出来的一个光门，很快便众人面前消失不见了。

　　“大哥，何必和这小子客气？依我之间，不如直接抓了他，到时候二公子说不定有用！”

　　木横望着端木寒消失的身影，狠狠的吐了口唾沫，似乎是非常不屑。

　　“二弟，你这性格什么时候能够改上一改？”

　　木星摇摇头，似乎一点都不顾忌场心的陈旭，叹气道“若是此事出于二公子的指示，那我等自然责无旁贷，出了事，也有二公子撑腰，可此事乃是卓公子的事情，若是牵连了端木寒，到时候追查起来，可没人能护住我们。”

　　“相比于棘手的端木寒，眼前这个潜力值四的家伙倒是能让我感兴趣，小家伙，还有什么遗言吗？”

　　“我可以知道为什么吗？”

　　到了这个时候，陈旭不得不承认，他确实是陷入了有史以来的大危机，以他现的战力，对上一个半步白银似乎就是极限了，不要说对上十个，还陷入了对方的阵法之。

　　不过开战之前，他还是想要弄清楚这到底是怎么回事。

　　“受人之托忠人之事，本不该多嘴，可某家素来敬重天才。”

　　木星眼闪过一丝可惜之色，言道“事情其实很简单，只不过是你得罪了一个纨绔子弟罢了，否则说不定，我们还会成为同僚。”

　　“小兄弟年纪轻轻便有如此修为，某家佩服，今日便用这木绝大阵的全力来击杀小兄弟，也算是奉上一点尊敬之心！”

　　说完，木星一摆手，身形瞬间消失无踪，紧接着，其他兄弟虽然有些不以为然，可是却也迅速配合木星，消失了空气之。

　　似乎一瞬之间，除了那些疯狂生长的树木和藤蔓外，这里便只有陈旭一人存。

　　“木之所至，心之所存，木绝大阵第一式木心转化！”

　　一阵轰隆隆的声响出，原本疯狂生长的树木却是忽然炸裂了开来，瞬间便碎散成了漫天的绿色光点，遍布了这片空间的每一处。

　　陈旭正凝神看视间，只觉得身边的一个绿点一动，忽的一声，一个碧绿色的手掌便从探了出来，手掌之蕴含着无数的雷电，似乎仿佛是天罚下凡一般，携带着无匹的威势。

　　“麒麟拳！”

　　眼光芒一闪，陈旭心一紧的同时，手臂瞬间递出，正是麒麟拳第二篇麒麟撼天，此时第二篇的第一招已经演化完毕，让麒麟拳的威力直接达到了三级高阶神通的水准。

　　一道恐怖的麒麟巨爪出现，呈现出托天之态，饱含着力火双道的特质，直接探入了绿色手掌生成的雷域之。

　　轰隆隆隆！

　　震耳欲聋的声响爆出来，陈旭只觉得手头上一股大力伴随着酸麻之感不断传出，几乎一个闪现间，他胸口玄气的运转便有了晦涩之意，紧接着，大力抛来，他的身体不由自主的便被抛飞了起来。

　　这一下交手的结果迅速显现，显然，施展出三级高阶麒麟拳的陈旭占到了绝对的下风。

　　“怎么会这样？”

　　眼泛起一阵惊奇，陈旭实是想不到，以他此时的战力，竟然第一招便被抛飞了，占了绝对的下风，这且不算，他能够清楚的感觉到，对方这一招竟然还没有使。

　　不仅没有使，陈旭的感觉，似乎对方这一招的威力竟然逐渐加强，从他被抛飞开始，到他立定住身体，对方这一招的威力几乎增加了两三成，且还不断的往上提升着。

　　“火焰巨掌！”

　　眼闪过一抹寒色，陈旭意念一动，无数的三级法术火焰掌便凭空生成，紧接着迅速合拢起来，直接形成了一个滔天蔽日的手掌，朝着他身体左近的位置猛然一抹。

　　碧绿色光霞闪过，那只绿色手掌重显现，直接与陈旭出的火焰巨掌撞了一起。

　　只是这么一接触，陈旭本就难看的脸色愈的难看了，这火焰掌组合起来之后，几乎已经算是踏入了五级法术的门槛，可这碧绿色的手掌侵蚀之下，竟然还是呈现出摇摇欲坠之势。

　　“这怎么可能？”

　　心战栗之际，乘着双掌交接的空隙，陈旭一咬牙，不敢再有丝毫保留，手臂一探，巨大的麒麟光影凭空显现，一爪扬起，以开天之势猛然朝前方打出，恐怖的金色光霞迅速笼罩其上。

　　可以看到，无数绿色光点密布的空间，接触到金色光霞的瞬间，全部仿佛阳光下的薄雾一般，迅速消散蒸掉了。

　　这一拳之力，赫然能够直接影响整个木绝大阵，这不是别的什么拳法，正是陈旭压箱底的功夫，达到了大小随心状态的五级神通金刚拳。

　　有了这一拳之力相加，原本岌岌可危的火焰巨掌瞬间摆脱了危局，转而反压住了碧绿色的手掌，给金刚拳腾出了一个空隙来。

　　“咦！”

　　一声惊叹之意出，滔天彻底的碧绿色手掌从心位置直接断裂开来，组成手掌的无木属性元力都被金刚拳完全换成了金属性，这一掌之力也是彻底消散。

　　就这时，战场的央，陈旭清楚的看到，碧绿色手掌解体的瞬间，十个碧绿色人影从一晃而出，正是已经消失的木绝十兄弟。

　　“好厉害的神通，不能让他们再形成这般攻势，否则今天说不定得栽这里！”

　　眼睛眨了眨，陈旭心念一动，趁着对方没来得及准备，火焰巨掌再次凝成，同时手也攒起金刚拳，展动身形，朝着央十兄弟聚居之地便打了过去。

　　无的灵光翻涌间，碧绿色光华不断闪动，一时间，火焰巨掌和金刚拳两种五级神通的作用下，木绝大阵这一片空间的禁制作用都被彻底打散，重浮现出原本的天空来。

　　只是这时候，陈旭的表情却并未如同想象般的那般轻松，这么恐怖的攻击下，他自问就是真正的白银级别强者，也绝对好过不了，可是这十兄弟这灵光之，却仿佛旅游一般。

　　他出了几十记金刚拳和火焰巨掌，竟然没有一点作用，好似全部打到了空处一般。

　　再试探了几次，眼见真的没有什么效果，陈旭方才停下了攻击，稍稍退了几步，凝神看着对面半空的十个人，心却是陡然泛起了阵阵无力之感，这木绝大阵的厉害远远超出了他的想象。

　　“啧啧，不愧为潜力值四的超级人，真是恐怖，这等攻击力恐怕是五级神通了？”

　　木星等人倒是并未急着攻击，反倒是颇为有趣的上下打量着陈旭，眼不时泛起惊叹之意。

　　“五级法术、五级神通，看来传说你法玄双修的事情应该是真的了，能够破的了我兄弟木绝大阵的第一式，恐怕即便是遇上了真正的白银强者，你也拥有从容退走的能力。”

　　“还是那句话，可惜了，今日你表现出的越出色，我们就越没有可能放过你，这等敌人，想必就连二公子都不愿意见到他的成长，为了我们和家族计，就让你尝尝我兄弟近练成的木绝大阵第二招。”

　　“也是为了对抗真正的白银强者准备的招式，木绝天下！”

　　“能够死这招上，你也足以自傲了！”

　　笑了笑，木星一摆手，他周围的个人竟然缓缓融入了他的身体之，与此同时，木星的实力开始以突飞猛进的态势展，笼罩他脑袋后面的那片凝形势气，也开始急速扩张开来。

　　瞬间便达到了笼罩几十米的程，这已经是正式进阶白银级别的表现了，令人震撼的不止如此，修为突进到这等级别后，木星手指一点，周围无数木行元力竟然迅速涌动了起来。

　　结果，瞬息之间，个和他散出一般气息的，身上笼罩着势气的白银强者出现了，陈旭看了一下，现，这个人的外貌赫然便是之前融入木星身体内部的兄弟。

　　“十个白银强者？”

　　艰难的咽了口唾沫，陈旭现也不知道是该哭还是该笑了。

　　仿佛是看出了陈旭的心情，木星微微一笑，说道“这便是我兄弟木绝大阵的真正杀手锏，虽说凝聚出的白银强者有些水分，可也相当于真正的白银强者七八成了，再有着木绝大阵的加持，相信即使是真正的白银强者进来了，想要出去，也得付出一定的代价。”

　　“你看怎么样？”

　　说话间，木星身体晃了晃，便消失了空气之，同时，他那个兄弟也消失了空气之，看来是又要故技重施，想要施展木绝大阵第一式木心转换。

　　“木绝大阵、木绝大阵，原来如此！”

　　眼闪过一丝惊叹之色，陈旭现，木绝兄弟施展了第二式木绝天下后，这大阵的木行元力便加的稀少了。


第二百八十六章 险脱

　　经过一开始的震颤后，陈旭仔细想了想，现原来他之前的攻击不是没有效果，只是威力上差了一些，被这十兄弟用某种方法全部转移到了周围的木行元气上了。

　　若是他能够进阶黑铁期，恐怕凭借刚才的火焰巨掌和金刚拳，他便可以击伤这十兄弟，破出这木绝大阵，只是以他现的手段，除非动用撼天拳套唯一剩下的那次机会，否则绝对破不了木绝大阵。

　　“大白，找到弱点了没有？你若是再找不到，我也只能动用撼天拳套后一次使用机会了！”

　　感受着越来越庞大的灵压，陈旭知道对方的攻击就下一刻，忍不住朝着一直隐藏空间下面的大白传音。

　　“再等等，老大，这破阵严谨无比，乃是由十兄弟的心灵之力共同构成，他们应该是一胎所生，你继续和他们战斗，战斗，这大阵的破绽便显露的愈厉害！”

　　底下丛林的一角，大白浑身上下俱皆呈现出碧绿之色，不知道是用了什么掩藏神通，竟然瞒过了十兄弟的耳目，此时它一只小爪子上正拿着万花镜，一双虎眼东张西望的，不断打量着周遭的空间。

　　“战斗！？好！”

　　哀叹一声，陈旭将储物手镯的撼天拳套又放了回去，身形一展，便全力运转麒麟拳和金刚拳，与已经出现的碧绿色手掌搏斗。

　　刚才的攻击之，火焰巨掌耗费了太多的法力和精神力，威力上，火焰巨掌其实与金刚拳相差许多，虽然都踏入了五级，可是一个是刚起步，一个却是非常成熟了。

　　这种关头，陈旭必须量减少自身的消耗，达到了大小随心之境的金刚拳却是适合的选择。

　　灵气震颤，陈旭即使全力运转麒麟拳和金刚拳，可是这相当于八九个白银强者的联手一击下，也是被打的七窍冒火，浑身上下瞬间出现万千创伤。

　　若不是后关头，金莲守护神通耗了这一掌的威能，说不定陈旭这一下被打趴下，就再也起不来了。

　　“咳咳！再来！”

　　抹了抹嘴角，陈旭强忍着体内经脉火辣辣的痛楚，勉强站起身来，看着对面被拦了一下的碧绿色手掌。

　　刚才的攻击之，他全力以赴，也只不过是打破了手掌的一角罢了，此时这手掌已经完全修复完毕。

　　“厉害、厉害，这样的攻击你都能撑住？那就留不得你了！”

　　木星的声音从碧绿色手掌传出，带着些许嗡嗡的声响，让人忍不住便会升起捂住耳朵的念头。

　　即使是陈旭，也感觉到脑袋猛然一晕，下一刻，钻石神魂缓缓运转，这状态便迅速消失了。

　　“咦，有趣！”

　　显然，这也是木绝大阵的一种攻击方式，眼见攻击无效，碧逮住的鲤鱼一般，空有一身本领，却是丝毫用不出来。

　　这一刻，遮天蔽日的碧绿色手掌迎空探下，陈旭身周的空间几乎都被彻底冻结，随着手掌的临近，他身上的骨骼都开始出不堪忍受的咯吱咯吱声响，一时间，竟然连动弹都有些困难。

　　就碧绿色手掌降临的一瞬间，陈旭原本垂下的头颅猛然扬起，眼睛放射出两股惊人光芒，静静待死的神情骤然转变，一股庞大无比的斗志迅速汹涌而起。

　　“钻石神魂，凝！”

　　脑海念头狠狠一转，陈旭只觉得脑袋嗡的一声响，眼前直接冒起无数金星来，紧接着脑袋都仿佛要炸开了一般，他似乎能够清楚的感觉到脑浆的挠动，似乎就要冲出脑袋的限制。

　　时隔些许岁月，陈旭又一次猛然停住了脑海钻石神魂的运转，这种情况下，他别无选择。

　　钻石神魂停转的一瞬间，陈旭虽然痛苦的狂，可是以他的身体为心，方圆五米范围内所有的东西似乎都静止了开来，就连原本探到陈旭身前的大手也不例外。

　　无的痛苦之，陈旭身形一闪，瞬间临到碧绿色大手的上方，拳头一下，恐怖的金属性元素全部聚齐，紧接着，宏大的火焰巨掌凭空出现，这一刻，抓住碧绿色手掌停滞的一瞬间，陈旭爆了身上全部的力量。

　　轰隆隆！噼啪、噼啪！

　　恐怖的灵气漩涡直接迸而出，陈旭脸色苍白的好比一个吸血鬼一般，被毫无悬念的抛了出去，种种的砸周围的参天大树之上，砸到了不知道几颗巨树之后，仿佛一张画一般，直接了一颗巨树上。

　　俗话说的好，打人如挂画，此时陈旭的情形却是并不比一张画强，不仅内息完全枯竭，脑海那震荡的精神力也仿佛脱缰的野马一般，根本不受丝毫束缚，钻石神魂虽然恢复了运转，可是一时半会的，却难以收束这股精神力。

　　这股精神力的作用下，陈旭不要说是战斗了，几乎连站立都困难。

　　“这下惨了，就是想拼命都不可能，若是大白再不动作，恐怕也只能闭目待死了！”

　　感受着身体上的糟糕状态，陈旭除了苦笑之外，已经不能做出其他任何举动了。

　　这个时候，恐怖的灵压散去，陈旭注意到，灵气爆的场，十兄弟颇为狼狈的站立着，此时他们的修为已经从白银级别降了下去，修为稍差的两个是脸色苍白异常。

　　阵法阵法，讲究的便是心里相同，完美无瑕，特别是以十个人的灵魂沟通布置的恐怖阵法，是如此。

　　结果，动了强手段，展开了滔天的大招的关键时刻，布置阵法的十个人竟然一瞬间被切断了联系，这且不算，令人难受的是，关键时刻，他们竟然遭到了陈旭的全力打击。

　　这就相当于平常时候全无防备，任由陈旭用五级神通打击一般，十兄弟能够存活，已经是非常侥幸，只能说他们对这大阵掌控的非常精深的原因了。

　　陈旭这一下也是出其不意，否则以木绝大阵的水准，以他现能够停转的时间，根本就触碰不到其的核心。

　　“陈旭，我要你死！”

　　抹了把嘴角的鲜血，老二木横眼睛一瞪，似乎是很久没有吃过这么大的亏了，刚才裸身受袭的一刻，即使是半步白银，他都感受到了致命的危机，若是大阵勾连的时间减慢一刻，恐怕他们十兄弟除了老大外，其他个都得丧命。

　　不止老二木横，此时其他八个人看向陈旭的目光也充满了恶念，恨不得将他生吞活剥，只有老大木星尚能保持些许理智，不过这就加加快了陈旭的死亡。

　　碧绿色手掌又一次聚拢而成，刚才那一击虽然厉害，可是却不足以破坏木绝大阵，那一击只是打到了点子上罢了，纯粹的威力上，实际还不如之前那一阵的攻击。

　　“这便是我的命运吗？”

　　看着带有一往无前之势拍过来的手掌，陈旭只觉得心想笑，他后一丝念想彻底消失，这十兄弟不愧是无星海闯荡的人，根本没有被他吓住，让他想要拖延时间的打算就此消失。

　　“似乎，死亡也是非常自然的啊！”

　　深吸口气，陈旭脑海不知怎么的，竟然想到了那颗蔚蓝色的星球，这样看来，他是没有机会再回去了。

　　“狐死丘，原来如此！”

　　感叹一句，静静迎接着死亡到来的陈旭只觉得身后的大树猛然一空，紧接着，他身边的白光猛然一闪，再看时，他已经完全脱出了原本所立的酒店，来到了酒店对面的一条街上。

　　转头看时，却现大白正用一只爪子抓着他，另一只爪子拿着一柄不断放射出花朵的宝镜，正是那万花镜。

　　“陈旭！你往哪里逃？”

　　一声惊怒之极的吼叫声爆，陈旭的视线，原本他受伏的酒店瞬间变成了无的绿点消失了空气之，十个惊怒交加的大汉凭空浮现半空之，恐怖的神念毫不掩饰，直接探向四方。

　　没有丝毫犹豫的，陈旭直接施展了小敛息术，大白也是直接收起万花镜，身体一滚，重变成了手掌大的袖珍小老虎。

　　二人对视一眼，互相点点头，心有灵犀般的一个转动，很是自然的翻到了旁边的一个下水道旁，直接栽了进去，顿时便被掩盖厚厚的污水之，口鼻间无的腐臭气息传来。

　　只是陈旭和大白却是不敢稍动，只是静静的趴伏寂静的下水道，好似处一个世外桃源一般。

　　他们能够清楚的感觉到，此刻外面已经翻了天，除了木绝十兄弟的气息外，竟然又来了三个恐怖的高手，其赫然有着凝成了完整的天地，不断散出恐怖势气的白银级别强者。

　　这些人周围徘徊不定，恐怖的神念是没有丝毫顾忌，形成了数个大网，将从天上到地下，从左边到右边，各个地方全部侦测住了，看这模样，似乎是不抓住陈旭，誓不罢休。

　　若不是陈旭见机的早，恐怕此刻他就是会小敛息术，也必死无疑了，但是，现众人虽然现不了他，但是以他们的势力，找到他也只是一个时间的问题罢了，危机，悄然来临。


第二百八十七章 下水道中的突破

　　高空之上，一个秃头老者正闭目凝思，十三道宏大雷光以他的身体为心朝四周迅速探去，转眼间便笼罩了方圆千里之地。

　　片刻之后，秃头老者睁开眼睛，十三道雷光迅速收敛入他的身体之，转而消失不见。

　　“雷老！找到陈旭的踪迹了吗？”

　　此时，木绝十兄弟的老大便守候秃头老者旁边，一见到秃头老者睁开眼，便急忙问。

　　“不行，这个陈旭若不是拥有特殊的神通，精通隐匿之术，便是已经脱出了千里之外，老夫的雷光十三重竟然感受不到丝毫他存的痕迹，不愧为潜力值四的存。”

　　老者微微摇头，也不理会木星难看的脸色，略微转头，便看向了旁边一个满脸麻子的女子，笑问道“不知颜大师可有收获？”

　　“没有，此子命运奇特，想要靠卜算找到他的踪迹，难比登天啊！”

　　女子摇摇头，虽然一脸麻子，可是口音却绵软糯若，充满了无的诱惑之力。

　　“既然连颜大师都找不到此子的踪迹，我看也只有一个办法了！”

　　秃头老者笑了笑，看着木星道“以他黑铁初期的境界，能够从你十兄弟手逃走，已经算是难能可贵了，他绝对不会拥有瞬间远遁千里的能力的，所以，他一定就附近。”

　　“将此事禀告公子，派遣公子手下势力，一寸寸的探查此地，不要放过任何一个角落，那样，此子纵有滔天之能，也绝对难以逃脱。”

　　“只是！”

　　木星眉头一皱，有些迟疑的说道“此地是曼城的核心地带，若是些许小事，曼城城主或许会任由我们动作，可是像这般掘地三尺的做法，动静实是太大了，银河联邦的高层近期就要到来。”

　　“罗京恐怕不会让我们这里胡来的！”

　　“所以说，这事情便有些难办，银河联邦啊！”

　　叹了口气，秃头老者看了看远处闻讯赶来的机甲部队，说道“现你将这里的情况报告给卓公子，一切让他来决定，我们两个就不多待了，否则传扬出去，恐怕对公子不利。”

　　说着，秃头老者便与麻脸女子一道，闪身化光离开了这里，没有丝毫犹豫，等到木星想要说什么的时候，他已经找不到人了！

　　“这两个老奸巨猾的混蛋！”

　　脸色变了变，木星不由的硬着头皮向卓公子汇报，他知道，此事的所有责任已经全部被归结到了自己的脑袋上，只是管心明了，可面对两个白银强者，他还是没有什么选择的余地。

　　只是令木星诧异的是，卓公子此时竟然非常好说话，只是回了一句“我知道了，让那里的人手撤了，便切断了通讯器。”

　　“奶奶的，这算是什么事？！”

　　咬咬嘴唇，木星将卓公子的命令传给了另外的兄弟，心却是充满了怨气，今日之事若不能斩杀陈旭，恐怕以后会有无穷麻烦，而且他们十兄弟必将当其冲。

　　“能惹不能撑，什么玩意！”

　　木横狠狠的吐了口唾沫，知道今日算是将陈旭得罪很了，只怕若是让他成长起来，他们十兄弟将会吃不了兜着走。

　　“算了，走，我算看出来了，这卓公子为何到现还停留黑铁后期境界，下次，再想要我们这样卖命，可就没有这么容易了。”

　　木星摆摆手，制止了兄弟们喝骂的势头，管心再不情愿，他也明白，今日之事已经算是有了个了结，没有卓公子的命令，他们根本就没有资格这东临星搅天搅地，毕竟，东临星可是银河联邦的直属领地。

　　曼城一处豪华庄园之，卓公子正一脸忐忑的看着面前的通讯器，通讯器上显现的是一个衣袍华贵的年人，眉心处拥有三个殷红如血的小点，好像多出了三只眼睛一般。

　　这便是卓公子的父亲了，也是卓公子根本顾不上追杀陈旭的根本原因，他没想到，不知道为了什么，他父亲竟然亲自来打了东临星，并且现就东临城之。

　　截杀陈旭的事情可是非常不光彩，特别是对他这等身份来说，是如此，若是让他父亲知道了，虽然陈旭必死，可他也不会好过，说不定，会被直接关家族的天牢之。

　　这是卓公子绝对不想看到的，此时他打起全部心神，小心翼翼的回答着父亲的问话，生怕有任何错误，会引起父亲不快，要知道，他之所以有现的地位，全赖了他的父亲之故。

　　他的父亲可不止他这一个儿子，相反，还有许许多多，他之所以受到照顾，还是因为一母所生的两个哥哥罢了，但是如果恶了父亲，恐怕就是两个哥哥来了都保不住他。

　　“卓鹰竟然也来了，看来那地方的存是真的了！”

　　星盗联盟分部，三星执事贺强看着手的情报，眉头稍稍皱起，情报上显现的年人眉心处拥有三个血点，却正是卓公子的父亲无疑。

　　“不知道卓鹰达到白银巅峰没有？此次派他来，看来卓家是非常重视这次的公众任务了。”

　　眼光闪了闪，贺强站起身来，低声道“那我星盗联盟也必须好好准备准备，一些高手必须召集过来，听说耗光也到了，倒是应该去见见，否则光凭我这把老骨头，恐怕是不行了。”

　　外面风云突变之际，待下水道的陈旭和大白也是察觉到了外面的异常，似乎追捕他的人手全部撤走了，原本想象的大肆捕根本没有生。

　　“老大，怎么好像都走了？”

　　大白努力浮开面前的臭泥，狼狈异常的皱着个虎脸，眼眉直抖。

　　“我也不清楚，总之我们再多待一会，不管是不是计策，我们现都不能动。”

　　陈旭摇摇头，马上将眼睛闭上，开始运转体内玄气，修复体内的伤势，同时努力转动核心神魂，想要将他脑袋里逸散的精神力全部收回去。

　　“奥！”

　　眼见陈旭脸上不时闪过痛苦之色，大白了然的点点头，皱着小眉头，量躲避着淤泥散的味道，渐渐的，也将心神沉入了体内空间之。

　　一天之后，城市边角地带一处杂乱的小巷子，下水道管盖猛的被掀开，两个仿佛泥人一般的生物慢慢从爬了出来。

　　这两个人自然便是陈旭和大白了，之前原本只是想要缓一缓，没想到这一缓就是一天。

　　陈旭修复伤势的时候，偶然间现自己竟然有了进阶的趋势，便静下心来，准备试一试能不能正式踏入黑铁期境界。

　　或许是一次生死之战体悟良多，或许是七色茶的效用战斗被彻底激了出来，总之，经过一天的修炼，陈旭赫然下水道完成了黑铁期的进阶，实力有了一个突飞猛进的变化。

　　进阶黑铁期之后，借助庞大的天地灵气，他身体原本受到的伤势一瞬间便大好起来，就连原本脑海肆虐的闲散精神力，也被钻石神魂壮大了不少的灵魂之火灼烧了大半。

　　现陈旭只是脸色还有些苍白，精神力没有完全恢复罢了，论起星战士的手段，他已经完全复原，并远超原本的水准。

　　以他此时的星战士力量，即使不动用金刚拳，只用麒麟拳，也完全可以抗衡黑铁巅峰的存。

　　当然，若是面对领悟了势气的半步白银，他就必须使用金刚拳和其他手段了。

　　“若我精神力修养完毕，恐怕星术士的手段便会进一步，十分接近半步白银，加上火焰巨掌和金刚拳的神通，结合星战士的战力，即使对上真正的白银强者，我也拥有从容退走的资格。”

　　“若是面对普通的半步白银，安排的好了，说不定可以击杀对方！”

　　眼睛眨了眨，陈旭深吸口气，他知道，直到现，他方才拥有这次公众任务获得好处的资格。

　　“就是不知道，我什么时候才能够拥有自己的势气？”

　　眼闪过一抹无奈之色，陈旭看着旁边正不断抓取着脑袋上那黑色烟云的大白，忍不住暗叹一声。

　　暗无天日的下水道之，不仅仅是他做出了关键性的进步，大白虽然修为没有长进，以及是黑铁期级别，可是这小家伙，下水道之竟然领悟出了属于自己的势气。

　　可以说，它现踏足白银的道路上已经完全没有了阻碍，只要能量足够，武道经验够强，它完全可以一路狂飙，直到进阶白银。

　　想起大白领悟势气的初衷，陈旭忍不住嘴角泛起一丝苦笑来，这家伙，领悟势气的初衷只不过是为了隔绝下水道的臭气罢了，若是让广大被死死限制这一步的修士知道，不知道会不会有掐死它的冲动。

　　反正，陈旭知道这个消息后的第一个感觉便是如此。

　　“人比人，气死人啊！再怎么说，这小家伙也是一只白虎！”

　　叹了口气，陈旭便大白的催促离开了这个破落的小巷子，下水道纠缠了一天，也是时候该清洗一番了。


第二百八十八章 危局

　　破败的一处院落之，陈旭裹一个齐眉大衣之，看着依旧晃动不已的柴门，忍不住眉头挑起，良久不言。

　　“老大，你说这老家伙说的有几分可信？”

　　陈旭肩膀部位的大衣一阵耸动，转而钻出一头毛绒绒的小白虎来，此时这头小老虎浑身上下都挂满了明晃晃的收敛，迎着西斜的日光，却是有一种炫目的美感，只是有些落于俗套了。

　　“应该八九不离十。”

　　回答了一句，陈旭转而一叹，脸上带上了些许苦笑，摇头道“我们还有其他选择吗？想不到木绝十兄弟竟然选择将那份战斗视频外放，此刻想必已经传的满城风雨了。”

　　“现我的星力值评测，已经达到了八万的级别，且法玄双修的底牌已经被彻底捅了出去，要命的是，伏击我的那股力量到底有多么强大，虽然贺强没有明说，可那表情，已经告诉了我们，想要脱出东临星，想必这就是唯一的机会了。”

　　“没有底牌的五级潜力值强者，只是一个无根浮萍罢了，这东临星虽大，恐怕根本没有我们的掩身之地啊！”

　　“那我们该怎么办？”

　　大白揪了揪虎须，摆弄出一副愁眉苦脸的神色来。

　　自从它和陈旭从下水道脱离，距离现已经有一天半的时间了，本以为脱出木绝十兄弟的追杀，就可以好好休息一回，然后乘坐星盗联盟的飞船离开这里，进入蛮卡星。

　　可是谁曾想，陈旭和大白只是刚刚外界露面，换了身衣服，点了些好菜，还没等开始用餐，便遇到了星盗联盟之，被陈旭狠揍了一顿的黑狼。

　　见到陈旭和大白，领着一群手下准备乐呵乐呵的黑狼先是一愣，紧接着眼便闪现出一抹狂喜之色，随即朝左右打了个眼色，他身边几个先天巅峰的修士便想要退出酒店。

　　这些动作虽然看似隐秘，但是修为达到了黑铁期的陈旭看来，却仿佛大白天裸奔一般明显，他此时的精神力之强横，已经不下于半步白银，这些人的小动作如何能够瞒得过他？

　　东临星上经历了三番五次的追杀之后，陈旭对黑狼的态十分警惕，直接没有什么多余的动作，几个闪烁便来到错愕的众人之前，不等黑狼等人有所反应，便瞬间将他们制服。

　　一番拷问之后，黑狼乖乖的吐出了些许关于陈旭的消息，原来，不知不觉间，他竟然成了某个追杀令的悬赏人，只要提供他的确切消息，并确定消失为真，那么便可得到一枚红血果，这可是对黑铁期进阶黑铁后期有绝大作用的灵果。

　　如果能够活捉他，甚至能够得到一枚黄金果，黄金果，顾名思义，便是黄金境界的果子，虽说真正作用没有说的那么夸张，可即使是对白银强者来说，也是难等可贵的消息了。

　　一开始陈旭还有些愕然，等到大白登录个人终端，从东临星修士专有的网络上看到那铺天盖地的悬赏令后，即使是陈旭自己都有把他抓起来，去领这个悬赏的念头。

　　无他，那奖励实是太丰富了。

　　修士间，与这份恐怖的悬赏一同疯传的，还有星盗联盟近期对陈旭评测的变化。

　　这份评测之，陈旭的战绩又多了一条，硬碰硬破开即使白银初期强者进去后都难以出来的木绝大阵，并且轻伤木绝十兄弟，确认为法玄双修者。

　　星力值直接提高了三万，达到了八万的境界，这实际上，已经是黑铁巅峰的水准了，不仅如此，那原本就恐怖的四潜力值，直接被提升了一级，达到了五级别。

　　这激起了各大势力各方人士的兴趣，此时整个东临星没有立即动乱，全部寻陈旭，完全是得益于银河联邦的高层已经到来，将这一切都弹压表面的平静之下。

　　只是暗地里，却是已经风起云涌！

　　就连原本地位尊崇的星盗联盟分部外面，都有无数强者守候，可以说，此时的陈旭完全就相当于一个移动的宝藏了。

　　听到这个消息后，陈旭几乎连处理黑狼等人的心思都没有了，草草掠夺了他们的储物手镯之后，陈旭便与大白飞速的离开了酒店，且直接离开了曼城核心区域，进入了与之临近的蛮荒丛林。

　　就这样，陈旭和大白一路上还是杀出了一条血路闯出来的，不仅碰到了两位白银强者，还与其一位硬生生的对焊了几招。

　　若是陈旭修为没有达到黑铁期，将星战士实力完全解放出来的话，恐怕他就得留那了。

　　即使逃了出来，陈旭却现，整个东临星之大，除了荒芜异常的蛮荒地带，似乎他已经无处可去了，管如此，这也只是暂时的现象，相信等到各大势力出手后，即使是蛮荒之地，他也没有掩藏之所。

　　面对一个潜力值五级别的没有根底的天才，面对五级神通金刚拳的诱惑，面对那个神秘势力恐怖的悬赏，面对一个真正的法玄双修者，相信，没有哪个势力会不动心。

　　这种情况下，陈旭只得选择联系贺强，除了贺强因为三年后的气运之子争夺赛的原因会对他护持一二外，这个东临星上，他似乎已经找不到任何的后援了。

　　好小敛息术并未让陈旭失望，即使危机重重的曼城心，大白没有显露的情况下，他还是有惊无险的来到了星盗联盟分部。

　　几次试探之后，陈旭有七八分的把握贺强不会对他不利，便连续转换了三个地方，终，确定了接头地点。

　　即使以贺强之能，找到陈旭接头地点的时候，也已经被绕了个七晕八素，若是没有一定时间的调查，相信就是他，也不能确定陈旭的位置。

　　见面之后，贺强虽面露苦笑之色，可却没有多说什么，他能够理会陈旭此时的心情，事实上，若不是陈旭潜力太大，以现的修为进看来，未尝没有参加三年后大赛的资格，贺强说不定也会起了抓取他的念头。

　　二人见面，陈旭没有问是哪股势力追杀他，贺强也没有说，只是告诉陈旭一句话，想要活命，必须离开东临星，否则除非进阶白银，还有一条生路，其他的，都是死路了。

　　一天半后，会有一艘小型飞船降临此地，陈旭可以乘坐此次飞船，回归星盗联盟的冒险者巨舰，与其他参与的黑铁强者一道离开东临星，进入蛮卡星公众活动任务之。

　　陈旭此刻依旧记着贺强交代的话，“说实话，你很令我惊讶，实力进步之快，超出了我的想象，这次蛮卡星之旅本来就是我给你的一个机会，现是你进步的一个契机了。”

　　“这东临星无论如何你都不能待下去了，东临星体积庞大异常，吸引力是恐怖绝佳，若是没有冒险者飞船，不经过虫洞，黄金以下的任何人都不可能肉身穿离。”

　　“离开了东临星之后，到达蛮卡，怎么走，就看你的了，蛮卡星虽然是一颗古星，充满了恐怖无比的禁制，可说到底，星球并不大，以你的实力，完全可以肉身离开蛮卡，进入星空之，这样，那股势力想要找到你，无异于大海捞针了。”

　　“趁着各方势力云集的关头，此次是你佳离开的机会，否则等到事情平息下来，那势力腾出手来，恐怕就是我想送走你，都不可能！”

　　感叹一声，贺强临走前又说道“你是我选择的气运之子争夺赛的预备人员，到了我们这种修为，别的好处我也不能给你，这次蛮卡星行动非同一般，上面说不定能够获得你的机缘，一切都要看命运了。”

　　说完，贺强便头也不回的离开这破败的院落，留下大白和陈旭面面相觑。

　　这便是此事的所有经过，此时想起来，陈旭依然心震颤不已，他不知道的是，他之所以遭遇了现的一切，其实原因很简单。

　　显然，卓公子还是低估了他父亲的威严，面对卓鹰，木绝十兄弟根本没有任何撒谎的念头，就连他们原本准备销毁的战斗影像，都原原本本的交给了卓鹰，这样，才有着陈旭如此悲惨的经历。

　　那份战斗记录，自然也是卓鹰交给了冒险者联盟，并且是交给了星际猎人分部，让星盗联盟分部的贺强想要暂时压下都不可能。

　　“看来也只能借助星盗联盟分部的飞船离开这里了，这个关键时刻，对方根本不会为了我一个小人物和星盗联盟硬抗，若是平时，或许击毁一艘星盗联盟的黑铁级飞船没有什么问题。”

　　“只要不给逮到，将目击者灭口就可以了，星盗联盟总部也不会为此出手，可现这种各方势力云集的时候，若是他们再敢出手，恐怕就得迎接星盗联盟恐怖的打击，或许，连星际猎人联盟都会出手。”

　　“虽说冒险者联盟没有一个明确的核心，可单论其的执事就已经恐怖异常，不要说，那些一个个小团体、大势力之，选择潜隐冒险者联盟的超级强者了。”

　　一处茂密的丛林之，陈旭坐一个巨大的鸟巢之上，缓缓运转体内玄气的同时，也将这些事情迅速理清了头绪。


第二百八十九章 发现

　　现看来，贺强却是用了一个阳谋，即使对方知道他黑铁级别冒险者飞船上，碍于冒险者联盟的面子，也不敢公然对他出手。

　　“这便是一个机会了，看来，一天后的出是不能错过了！”

　　陈旭微微一叹，便不再去想，转而全力运转体内玄气，巩固黑铁期的修为。

　　至于大白，则是仿佛吃糖豆一般的从体内空间吞吃火元，自从领悟了属于它自己的势气后，大白的修炼之路无疑要比陈旭顺当许多，现已经达到了黑铁期巅峰，差一点，便可进阶黑铁后期。

　　相信等到明日，或许它便可以完成晋升，成为一只黑铁后期级别的白虎，到那时，它必将是陈旭一个非常大的助力。

　　尤其是，现大白冒险者联盟的记录上一片空白，只是给了一个代表着先天初期的普通星力值，一千，这还是看它是陈旭宠物的份上，否则，始终是袖珍形态的大白，恐怕评价上的星力值不会超过一。

　　东临星东临城一处用粗糙岩石垒起来的粗犷大殿之，一个眉心处拥有三个血点的年人正坐着品茶，原本潇洒俊逸的卓公子则是仿佛木头人一般坐他的对面，一动不敢动。

　　如果仔细看去，挥现卓公子低垂下的手指微微颤抖。

　　二人面前的桌子上放着一份类似于报纸的东西，不过上面却是画了陈旭的头像，头像下面，则是几行简单的结束，正是冒险者联盟的冒险者记录。

　　“有消息了？”

　　饮了口银色的茶水，年人也没抬头，只是淡淡的问道。

　　紧接着，便见到一道黄光一闪而过，石桌之前却是出现了一个长相普通的黄袍大汉。

　　大汉一进来，眼睛微微卓公子身上一扫，便对上了年人，并迅速低头拱手道“启禀主上，据手下报告，近星盗联盟的三星执事贺强曾经出去过一次，听说那小子成为冒险者之后，贺强曾经和他私下谈过，您看这事会不会？”

　　后一句话说了一半，大汉便不再说下去了，他知道以年人的思维之敏捷，瞬间便能领会其的意思。

　　深吸口气，年人没有立即回答，反倒是放下了手的茶杯，捡起桌子上陈旭那份简介。

　　将这份不知道看了多少遍的介绍重看了一遍，年人叹了口气，似乎隐隐有些可惜之意，只不过谁也不知道他究竟是怎么想的，喜怒不形于色，这个年人的修养已经达到了某种高。

　　“看了贺强是想要保他了，一个五潜力的强者，如果是白银级别的话就恐怖了，可惜，始终还是黑铁级别的，而且还是黑铁初期，这种人，贺强为何想要保他？”

　　虽然没有确切的消息，可是年人觉得贺强保陈旭，那便是保了陈旭，无论是他自己，还是黄袍汉子都没有任何疑虑。

　　“难道是为了三年后的气运大赛？此子能够有五级别评价，如果能够进阶白银，还真有参赛的资格！”

　　黄袍大汉想了想，迅速接口，给出了自己的看法。

　　“黑铁晋升白银是个台阶啊！领悟的势气不同，白银级别强者的实力也千差万别，别看现他是五，就是他是七，没有确定领悟了何种势气之前，都不足为虑。”

　　“史上有记载的，不知道有多少潜力值五以上的黑铁高手，进阶白银后，潜力值瞬间掉到级别之下，贺强不至于认识不到这点，他虽然是三星级执事，可修为可着实不弱。”

　　想了想，年人放下陈旭的介绍，有些领悟的眨眨眼，说道“法玄双修者，看来贺强应该是看上了他这方面的天赋了，若是他能够将法玄之力融合，恐怕就真的值得贺强投资了。”

　　“现看来，贺强恐怕还知道些许我们不知道的事情啊。”

　　“我立刻便去查！”

　　黄袍汉子一听，立刻请命。

　　不过年人却摆了摆手，说道“算了、算了，既然贺强表明了态，那再想要从他手夺人就难了许多，曼城的星盗联盟分部虽然不强，可东临星上的星盗联盟分部就厉害了，不用说整个银河系的星盗联盟分部。”

　　“大事面前，不宜多生事端，不过若是我所料不错的话，或许，我们蛮卡星上还能见到这个有趣的小家伙。”

　　“主上是说，贺强会将他带往蛮卡星？”

　　黄袍汉子眼睛一眯，放射出道道冷光来，其蕴满了杀意。

　　“不错，蛮卡星啊，想不到冷家居然拥有如此逆天的运气，竟然真的找到了消失多年的蛮卡星，并且将蛮卡星外围的禁制打开了一个洞，蛮卡星处于迷乱星域之，到了那里，小家伙就拥有了绝对的自主权了。”

　　年人点点头，轻笑道“迷乱星域，相传连接了一个无星海非常恐怖的地域，就连白银强者若是不小心，都会迷失那个星域之，永世不得出来，看来这就是贺强的打算了。”

　　“此次蛮卡星之行，你不必负责其他的，只要与卓星一道，确定取了这小子的命就行了，另外，卓虎的几个手下都由你掌控，务必不要让这小子真的逃出生天。”

　　此言一出，无论是黄袍大汉还是卓公子，俱皆拱手称是，随着年人再次端茶而起，全部告辞而出。

　　“卓星、卓星，什么时候，你也能像这个陈旭一般呢！”

　　眼闪过一抹感叹之色，黄袍大汉和卓公子离开后，年人看着桌子上陈旭的影像，微微一叹，手掌轻轻拂过，这张画报便彻底消失，完全转化成了虚无。

　　一天之后，陈旭所丛林之瞬间划过一道银亮的光芒，接着，一个小型的飞行器便出现了他的面前，舱门开启，袖珍形态的大白从钻了出来。

　　早半天之前，大白便通过吞吃火元，正式进入黑铁后期境界，无聊赖的它，一时兴起，便自告奋勇的前去接应那艘小型飞船。

　　陈旭明白以大白的隐匿神通，再加上现如今的境界和势气，相信只要小心一点，绝对不会有什么问题的，因此便由着它去了，他自己，则是继续努力修持，巩固黑铁期修为的同时，也开始研究撼天拳套。

　　经过一段时间的思，陈旭现，之前他之所以木绝八兄弟形成的几乎不比正牌白银强者弱的势气笼罩下还能挥出本身的实力，并且有所加强，却是因为他的火焰巨掌和金刚拳交错使用之故。

　　除了他丹田依旧悬浮不定的十四两个诡异字体，让他白银强者势气压迫下从容一些外，这火焰巨掌和金刚拳的些许相容，便是陈旭能够堪比白银强者势气下从容逃脱的根本原因。

　　要知道，普通的修士，即使是黑铁巅峰的修士，若是没有领会自己的势气，那么与白银强者的战斗，甚至连本身的一半实力都挥不出来。

　　陈旭丹田的两个古怪字体也仅仅是能够然他挥出七成罢了，无论如何，也不能让他超水准挥的。

　　原本陈旭还不太肯定这点，可是之后逃窜的路上遇到两个真正的白银强者，且与其一个硬拼之后，陈旭便明白了，他之所以能够做到这点，却是因为火焰巨掌和金刚拳有相容之势的原因。

　　这股相容之势和使用撼天拳套时候的能量并行互补不同，似乎有相互融合，凝成一股的趋势。

　　现仅仅是一股趋势，便让陈旭能够抗衡白银强者的势气威压，让他能够挥出本身的实力，可想而知，若是能够真的相容，这会是一股多么强大的力量！

　　只是研究了一段时间后，陈旭现，这股相容之势只会出现他全力迸火焰巨掌和金刚拳的时候，且几率并不是很高，一般十五招火焰巨掌加上十招金刚拳，才能触一次古怪的相容之势。

　　不过经过仔细研究后，陈旭现，虽然这股相容之势和撼天拳套的原理迥然不同，可是起步却是一样的，若是他能够研究透撼天拳套表明的能量互补原原则，那么他相容之势的研究上肯定会进步很大。

　　有了相容之势出现的事实后，陈旭再反过来研究撼天拳套上的基础能量互补之道，就仿佛有了一座不稳的小木屋，然后让你将房子拆开，研究里面的构造一般，无疑比原来容易了许多。

　　稳固修为的同时，陈旭便对这能量互补之道进行深入研究，现已经隐隐有了些许头绪，即使与使用撼天拳套的完全互补，猛烈迸相差甚远，可是至少已经开了个头。

　　至于火焰巨掌和金刚拳的相容，却是没有丝毫进展，陈旭现想要形成这股势，便必须使用鸟枪法，换句话说，就是碰运气。

　　眼见大白到了，陈旭轻轻出了口气，便散去了凝滞撼天拳套的力量，将拳套重收回了储物手镯，他明白，是时候该出了，这力量相容深奥复杂，虽然威力很大，却是需要很长一段的时间来研究，可惜，他缺少的就是时间。

　　陈旭收工而起，大白则迅速打开舱门，二人坐上座位，舱门便自动关闭，很快，这艘飞船便拖拽着一条漂亮的银光，消失了天幕之。


第二百九十章 轩辕明

　　古老的殿堂，完全由厚重岩石搭配起来的通道，虚拟外景完全浮现的星空图像，一进入这艘名为浪仓号的飞船，陈旭眼前便浮现出了这样一幅震撼人心的场景。

　　若不是通道尽头大殿中那颗仿佛一堵城墙一般宽大的血红色灵树耸立，若不是通道两边或站或立着一个个身着各色战甲，修为至少都在黑铁中期水准的恐怖修士，说不定陈旭还真的会误以为他进入了一个星际平台。

　　只是众多的黑铁强者的存在，众人看向他的古怪目光，却让陈旭明白，这就是自己此行的目的地，一艘属于东临星曼城区域星盗联盟分部的黑铁级别冒险者运兵船。

　　此时陈旭并未掩藏本来的面貌，而自知根本瞒不过众人的大白也是堂而皇之的出现在了陈旭的肩膀上，并未做任何隐藏，所以，他一进入这艘黑铁级别的冒险者飞船，便引起了通道中所有人的注意力。

　　“这便是陈旭了，嘶，想不到他竟然真的来了！”

　　“在这星盗联盟的集中探险者飞船上，别人就是胆子再大，也不敢对他出手的，这倒是一条好选择，黑铁中期修为？啧啧，五S级别的恐怖潜力强者，若是能够逃过这一劫，前途不可限量！”

　　“听说他的年龄竟然不到二十星海年，活了这么久，这可是我第一次近距离接近如此级别的天才！”

　　陈旭一出现，场上先是静了一静，紧接着众多黑铁级别高手便三五成群的围拢了起来，窃窃私语之际也不时的向陈旭投上一个复杂的注视礼，各种惊叹评价之音瞬间充斥了整个通道，且有朝通道尽头古老殿堂中蔓延的趋势。

　　当然，也有许多人目光闪烁不定，确定了陈旭的身份后扭身来到隐秘的角落，拿出通讯器，不知道在向什么人通报。

　　望着这仿佛菜市场一般的情景，陈旭不由的稍稍皱眉，反倒是大白倒是颇为享受，一脸得意的站在陈旭肩膀上，将它好不容易凑齐的四肢手链尽量显露出来。

　　只是没有丝毫名望的大白尽管尽力表现，可除了些许童心未泯的女修外，真正注意它的其实寥寥！

　　在不想要显露真正修为的时候，恐怕除了白银强者中的顶级存在，还没有什么人能够探测出大白的修为。

　　这被陈旭直接归结到了白虎的种族关系上了，在见到麒麟的恐怖之后，陈旭明白，能够与麒麟并列的白虎，理所当然的就该拥有这等手段，尽管这头白虎年龄尚小。

　　“看来这艘曼城分部的黑铁级别冒险者飞船上也不平静啊！”

　　将通道中的众多高手的修为看在眼里，陈旭心中微微一动，他发现，越靠近外面，这些高手的修为越低，而越靠近通道的里面，越靠近那座古老的殿堂，修士的修为越高，且抱团的趋势越来越明显。

　　正看视间，陈旭忽然发现场上的骚动竟然完全停止了下来，紧接着，一个身着金色鱼鳞甲，腰悬金色宝剑的青年缓步从古老殿堂中踏了出来，走入了通道之中。

　　凡是他经过的地方，不论是团体亦或是个人，都自觉的退开三步，怀着敬畏和羡慕的目光看着他。

　　“这家伙来者不善啊，老大，这小子的势气好独特，竟然隐隐有海纳百川之势，看来领悟的是水属性方面的势气了。”

　　大白张牙舞爪一番，见没有人理会它，便无奈的垂下了四个小爪子，这青年一出现，大白便仿佛发现了什么好玩的东西一般，眼睛一亮，紧接着便向陈旭传音介绍道。

　　陈旭点点头，并没有回应大白，因为这个时候，这个脸上始终带着一丝温和笑意的青年已经来到了他的面前。

　　真正站在这青年的面前，陈旭方才领会到大白刚才话中的意思，离得近了，感受着青年身边笼罩的淡淡云霞，隐隐的，陈旭不自然的便觉得，他体内的玄气似乎都有不受控制，要脱出身体的感觉。

　　“好厉害！”

　　见到了那么多半步白银，甚至与许多白银强者硬碰硬的干了一架，但是论起势气来，陈旭却发现，他所见识的白银强者中，竟然没有一个能够赶上眼前这个青年。

　　当然，三星执事贺强不算在内，因为他已经完美的将势气收敛了起来，陈旭到现在都不知道他感应到的是什么势气。

　　眼睛眨了眨，泛起一道思索的光芒来，陈旭脑海中的钻石神魂微微一动，勾连钻石神魂和丹田金丹的一百零八条通道便骤然一亮，接着，精神力便从脑海汹涌而出，直接在这一百零八条通道中与玄气和法力相搭配，生成了一股大势，直接抵消了青年人迸发的势气。

　　这便是陈旭研究撼天拳套，感悟法玄转化之理略有所得后，在另外一个方面的收获了，那便是对身体中始终神秘异常的一百零八条通道的开发。

　　隐隐的，在这里，陈旭发现，无论是想要将法玄转化，还是想要将法玄相容，凝成那股恐怖的势气，亦或者是将法玄精神力三者相容，都要比在外界简答的多。

　　现在他虽然不能直接将这种大势凝到体外，可却也能够免疫一般白银强者的势气压迫了，这便是他最近最大的收获。

　　“咦，有些意思！”

　　金色鳞甲青年人脸上笑容不减，眼中却是闪过一抹惊讶之意，他虽然还只是半步强者，可是在这他领悟的水溶天下之势面前，就连真正的白银强者都要受到压制，想不到眼前这个只是黑铁中期的小修士，竟然能够完全不受影响。

　　当然，青年人并不认为陈旭能够完全抵消他的势气，只不过此时乃是冒险者飞船之中，他也不想和陈旭交恶，因此试探一下也就罢了，绝对不会过火，经此一试，证明陈旭确实有和他相交的资格。

　　因此便散去了势气，只是在脑袋后面保留着一道淡淡的光圈，这却是势气凝成的标志，除了达到白银中期的强者外，其他的白银强者根本不能将其完全收束起来。

　　“我叫轩辕明，想必你就是近期明传东临的陈旭陈兄了，今日一见果然不凡，若不嫌弃，可与我一道入内，商谈商谈此次蛮卡星之事，当然，也给陈兄介绍几位黑铁中的高手，说不定，待会还有合作的可能。”

　　轩辕明一上来便开门见山，脸上透漏出温文尔雅的笑容来，似乎一说话，便代表的是天地正道，让人根本没法拒绝。

　　在陈旭所见之人中，也就只有星空果实联盟中的那个言之，拥有和轩辕明相似的气质了，不过言之的气质似乎搅动多变，不如轩辕明的表里如一，因此陈旭心中便隐隐将轩辕明高看一眼。

　　“轩辕明？！”

　　眼角的余光中将通道中的其他修士的表情看在眼内，陈旭心中稍稍一动，暗惊道“这个轩辕明的身份恐怕不简单啊，一个半步白银虽说放在外面是恐怖的高手，能得到一般黑铁的尊敬。”

　　“可场上诸多黑铁能够拥有蛮卡星的行动资格，恐怕每一个都底蕴深厚，单是这通道之中，半步白银就有三五名，虽说他们一个个都是独行者，并不合群，可从他们看向轩辕明的目光看来，他们是发自心底的敬畏。”

　　“这样算来，眼前这个家伙似乎非常了不起呢，正好，可以借此机会了解一下此次的行动。”

　　心中飞快的转着念头，陈旭脸上也透出一股笑容来，言道“轩辕兄客气了，此是陈旭的荣幸，轩辕兄请！”

　　“呵呵，陈兄随我来吧，相信里面已经有人等急了。”

　　轩辕明也不多说，急转身，便在前方引路。

　　陈旭和轩辕明一走，原本寂静的通道顿时又热闹了起来，除了那几个独行的半步白银闭目静修，无人敢打扰外，通道上的其他人全部开始了热火朝天的讨论，对象自然便是轩辕明和陈旭了。

　　“轩辕明，星力值可是九百万啊，听说他的潜力值是三S级别的，不过比起陈旭的五S就要差一些了，也难怪会出来相迎。”

　　一个修士摇头晃脑的感叹着。

　　“哼，你懂什么？”

　　修士话语刚落，他不远处原本静修的一个半步白银猛然睁开了眼睛，喝骂了一句，便接着说道“轩辕明可是半步白银，领悟了水溶天下之势，可以说，即使进入白银境界，他的潜力值也不会有丝毫下降，依旧会保持在三S级别。”

　　“三S级别的白银强者与五S级别的黑铁强者根本比都不能比，更不要说，轩辕明据说还拥有那个家族的恐怖血脉，虽说只是分支后裔，可也不是我们能够比拟的了的了！”

　　“熬兄说的是！”

　　枯瘦的半步白银话音一落，另一边的一个半步白银也开口了，说道“陈旭只是一个潜力股，而轩辕明，则已经是成长起来的人了，说实话，轩辕明竟然亲自出来迎接陈旭，这着实让人惊讶。”

　　“要知道，虽然轩辕明表面谦和，可身为那一族的旁支，虽然只拥有一点点血脉，可眼界之高，却是超乎想象，说实话，现在这艘飞船之中，他真正看得起的，也就只有贝洛一人了！”


第二百九十一章 融入

　　“贝洛，便是那个以半步白银担当一星执事的恐怖人物？他竟然也船上？”

　　一时间，船上众人顿时大哗，纷纷朝古老殿堂的方向投注注目礼，些许半步白银和黑铁巅峰强者是站起身来，朝着古老殿堂走去，以他们的修为，已经拥有资格进入古老殿堂了，之前只不过是不想承受那般难受的感觉罢了。

　　毕竟，古老殿堂的人都是天资横溢的恐怖存，黑铁巅峰里面只是垫底的存罢了，没有人会想要平白受些无聊的闲气，承受那股压抑的气氛，修士也不例外。

　　不过若是为了贝洛，那就又是一说了，贝洛，可是被称为东临星星盗联盟年一出的绝世天才，若是放前世地球上，完全相当于某些天皇巨星了。

　　骚动开始，跟随轩辕明脚步的陈旭也是有所察觉，管版本不同，可通过这些许修士间的私下乱谈，陈旭却对轩辕明以及贝洛有了些许了解。

　　这个贝洛，可不是一个简单的人物，星盗联盟的一星执事，即使是普通的白银强者都没有资格担任，只有白银强者的佼佼者，才能拥有被提名的资格，之后，还要经过诸多测试。

　　可以说，星盗联盟的一星执事含金量，已经超出了银河联邦的少将职位了，贝洛能够半步白银的时候便当上一星执事，可见，他的实力究竟达到了多么恐怖的程。

　　不过以陈旭现的修为来说，倒也不见得会怕了这个贝洛，对法玄转化之势有所了解之前，陈旭便能从白银强者手从容离去，不用说现他对法玄转化有了许多了解。

　　只是真正见到贝洛后，陈旭却还是深吸口气，强者他见得多了，可真正像贝洛这样，浑身散出炙热金光的强者·他还是第一次见到。

　　第一眼见到贝洛，陈旭脑海直接便蹦出了三个字，阿波罗！不错，正是阿波罗·贝洛只是简单的站那里，便放射出无穷的光辉，与传说的太阳神何其相似？

　　看着这个万张光辉的男人，即使是一项毛躁的大白，这一刻都安静了下来，此时整个大殿都这个男人的光辉笼罩之下，除了半步白银用势气阻隔不受影响外·其他所有人都呼吸沉重。

　　即使是几个势气不强的半步白银，这金光笼罩之下都是一头大汗，看到这，陈旭便明白为何几个半步白银好好的大殿不待，偏偏跑到通道凉快，原来一切的原因都这里。

　　看到陈旭脚步微微一滞，轩辕明脸上露出一丝笑意来，解释道“贝兄虽然修为恐怖·可毕竟只是半步白银，根本没有能力收回这金焰力场，倒不是有意如此。”

　　“我明白！”

　　陈旭点点头·玄气和法力体内一零八条通道互相转化，顿时便周身形成了一种淡淡的波纹，直接将这些外放的金焰之力抵消了。

　　既然不是贝洛有意所为，那这些势气就根本奈何不得陈旭了。

　　眼见陈旭这个只有黑铁期修为的小家伙，进来之后竟然只是身体微微一滞，便重恢复如常，似乎根本没有感受到贝洛外溢的势气，除了轩辕明外，殿的诸人无不面露惊讶之色。

　　“俗话说的好，闻不如一见·今日方才明白这句话的意思，想必这就是陈旭陈兄弟了，果然不愧为级别的潜力，我雄霸佩服！”

　　轩辕明对面一个金椅上，原本正打瞌睡的一个黑大汉猛然抬起头来，笼罩他身周狂暴的势气随着他的抬头猛然朝四周扩张起来·让一个黑铁巅峰措手不及，瞬间便被震出了血。

　　“废物！还不滚出去？”

　　一股淡绿色的势气一闪即现，瞬间便和雄霸身侧的深红色势气对撞了一起，将深红色势气重压回自己的地盘，淡绿色势气方才重缩了回去，回到原来的区域。

　　其心，赫然便是一名浑身上下长满了绿色枝条的树人，只是这树人只有常人一般高大，被一帮人簇拥一个金椅上，之前被雄霸暴涨的势气震伤的人便是他的一个手下。

　　“这两个都不是简单的人物啊！”

　　见到雄霸和那个树人不仅护住了自己，竟然连一众手下都护住了，陈旭眼睛一闪，虽说这贝洛只是势气外漏，则可以看出，这两人恐怕也不是普通的半步白银。

　　“好可爱的小老虎，来来，到姐姐这里来，姐姐这里有好吃的！”

　　正想着，树人旁边另一个金椅上的娇媚女子则是开口了，不过她的视线完全凝聚陈旭肩膀上假寐的大白身上，似乎对陈旭本人倒是并不多意。

　　“陈兄，我给你介绍一下，这位是雄霸，这位是绿针，这位是妙－可，这位便是贝洛了。”

　　朝贝洛打了个眼色，眼见贝洛轻轻点头，轩辕明便呵呵一笑，替陈旭引荐了一番。

　　“诸位，这位便是陈旭陈兄弟了，陈兄弟的事迹我就不多说了，想必诸位都已如雷贯耳，虽说现只是黑铁期修为，可战力，却已经达到了和我们相同的水准。”

　　轩辕明此话一出，贝洛淡金色的眼眸转动了一下，说道“不错，能够这么轻易抵挡我外溢的势气，你很不错！”

　　很不错这话从贝洛口出来，那价值可就不一般了，原本根本没正眼看过陈旭的妙－可眼眸一闪，第一次从大白身上脱离开来。

　　而原本就对陈旭很有兴趣的雄霸，则是摩挲着毛耸耸的大手，一脸憨笑，也不知道想什么，原本静静坐着，仿佛什么都不理会的绿针，则是眼闪过一丝针状的精光，转而又恢复了原样。

　　“既然贝兄说很不错，那陈兄弟一定死很不错了！”

　　轩辕明眼也是闪过一抹异色来，要知道，这么多年，以他对贝洛的了解，能够当得起他这三个字的，一共也不超过十个人，他轩辕明勉强算是其一个，现看来，之前他对陈旭的估算还是低了。

　　想着，轩辕明表现的愈热情起来，充当陈旭和众人之间的桥梁。

　　借助轩辕明的话，陈旭倒是很轻松的融入到了这个大环境之，一番交谈之后，陈旭便提出暂时离开休息一会，轩辕明很快便让人安排房间。

　　此次蛮卡星出现的地点其实严格说，已经处于星系之间的盲区，脱离了银河的实际区域，且距离迷踪星域十分靠近。

　　即使以星盗联盟的黑铁级冒险者飞船的能力，想要从东临星到达蛮卡星，都需要一个月的航程。

　　这还是这种非常能够突破空间薄弱点，自动打通空间壁障，促进伪虫洞的展，否则若是让普通的冒险者飞船来了，恐怕一年也不能从东临星到达蛮卡星，毕竟，蛮卡星可是出现了星系盲区之间，根本没有成型的虫洞可以利用。

　　这一个月，对陈旭来说可是非常重要的一个月，此时他对法玄互补的研究正关键时刻，几乎每过一天，便有一个翻天覆地的进展，所以，他方才提出了休息的要求。

　　虽然谈话不多，只有寥寥几句，可陈旭也看出了，这几人肯定是有事情要做，且需要自己参与，否则轩辕明不会巴巴的前来迎接他。

　　对这些陈旭并不意，只要实力够了，其他一切都是浮云，这一个月，表示他脱胎换骨的时机。

　　黑铁级冒险者飞船上的房间并不少，使用了空间折叠技术，可以说每一个都十分宽敞，轩辕明很快变为陈旭安排好了一个。

　　陈旭带领大白告辞离开，场上重恢复了静默，片刻后，妙－可扫了眼沉默的贝洛，咬了咬下唇，言道“这个陈旭究竟怎么样？可别到时候拖了后腿，我看还是让他表明下实力再说。”

　　“表明实力？怎么个表明法？”

　　雄霸捏了捏厚实的拳头，出声声令人头疼的音爆声，咧嘴一笑，露出一口黄牙来，摇头道“要不你去试一试？反正你正好只一口，我雄霸是不会去的，这个人不好惹啊！”

　　“呵呵，我原本还以为兽盟的雄霸是一个真男人，没想到也是这么没卵子，真令人失望！不如改名叫做鼠霸算了。”

　　妙－可眉头一皱，紧接着便红唇一翘，反唇相讥。

　　“有没有卵子可不是你说的算的，小娘皮，别以为天馨阁能够护住你，惹恼了老子，你以后就会希望全天下人都没有卵子的。”

　　雄霸长的虽然粗犷，一身黑毛仿佛人立起来的狗熊一般，不过却丝毫不受激，反倒是几句话说的妙－可脖颈上青筋冒起。

　　“够了！”

　　眼见着这两帮势力要这里打起来，一言不的贝洛厉喝一声，站起身来，说道“陈旭不会拖后腿的，既然星盗联盟已经证明了他法玄双修的事情，那便让他参与进来，事情就这么定了。”

　　说完，贝洛再也没有理会他人，直接转身走人，进入了自己的房间，开始继续修炼，若不是为了见陈旭，他是绝对不会出现外面的，对他来说，修炼已经成为了生命的一部分。

　　贝洛一走，雄霸立刻起身，朝妙－可挤眉弄眼一阵，摆出一个猥亵的笑容来，也是领人离开了这里，绿针也是与手下一道离开。

　　见到这两人都走了，妙－可也是娇哼一声，摆摆素手，领着手下人便离开了大殿，只剩下轩辕明一人，和因为贝洛离开，而重恢复了些许闲适的其他强者交谈，倒也是相谈甚欢。


第二百九十二章 强化

　　宽敞的房间之，陈旭仿佛雕塑一般静静端坐床榻之上，身上凝聚的法玄双力仿佛两条长龙一般，不断他体表穿梭而出，相互交叠，又仿佛两条彩带，勾连到无深远之处。

　　若是仔细看去，会现，原本呈现出泾渭分明之态的两条能量彩带，边缘地带已经有些许交融。

　　那一片混沌之，法力的绚烂色和玄气的刚硬色彩似乎已经脱离了原本的范畴，开始呈现出不稳定的状态，一忽儿变成了绚烂的魔法长河，一会儿便又转化成宏大的水银玄流。

　　胶着之，两种能量似乎已经开始互相转化，不过这个范围却是十分轻微，且是一闪即逝，若不仔细观察，恐怕还真难以察觉。

　　不过这转化虽然轻微，但是转化的过程，一种淡淡的仿佛水波一般的波动却是已经形成。

　　这股波动不是金刚拳与火焰巨掌瞎猫碰了死耗子般形容生成的恐怖势气，而是一种类似于轩辕明水溶天下之势的雏形势气，介于能量与现世之间，似乎随时都能打破那层隔膜，彻底浮现出来。

　　眼见着这股波动越来越强烈，好像一个不断晃动的鸟蛋，又仿佛一根震颤嫩土的竹笋，似乎马上就要破土而出，不过随着陈旭一睁眼，这股势气瞬间便消失无踪了，深深的隐了下去，还是没有出来。

　　“似乎有些地方不大对劲！”

　　眉毛颤了颤，陈旭从修炼状态清醒了过来，眼光一阵微闪，考虑刚才生的事情。

　　他知道，只要他愿意，他完全可以让刚才那股相互转化的势气浮现而出，彻底凝成属于他自己的势气，这股势气之强，恐怕还轩辕明的水溶天下之势之上。

　　只是不知为何，陈旭却隐隐觉得这似乎并不是适合他的势气，虽然不了解水行势气，可没见过猪跑，总见过猪走路，刚才那股势气却是包含了水行势气内，且主要是水行势气。

　　对以火、金为主的陈旭来说，拥有水行势气，虽然这势气等级不低，可却也是相当于明珠暗投，以后想要进步，恐怕会难上加难。

　　这段领悟法玄转化的过程，陈旭无意领会出了这样一种水行势气，却是属于意外之事，并不他的计划之内，也算是一种意外惊喜了。

　　通过这种水行势气的突破，陈旭法玄转化的领悟算是达到了一成状态，现他已经基本明晰撼天拳套的激原理，再往下，继续领悟法玄转化却是已经不需要撼天拳套了。

　　感受着这股随时都能凝练出来的势气，陈旭微微摇头，心暗道“罢了，反正我现才是黑铁期，路还很长，若是以后真的领会不到其他势气，那便以这种水行势气入道也算不差。”

　　“至于现，还是不要凝出这股势气了。”

　　感受着体内的波动，陈旭明白，他的这股水行势气随时都能凝成，只要他愿意，下一刻，便能立即成势。

　　不过因为属性不对的原因，陈旭并不想现便凝聚出来，体会过金刚拳和火焰巨掌相容产生的那种大势，势气上，陈旭已经变的挑剔了起来。

　　就陈旭不断总结这些时日闭关的收获之际，他对面不远处的一个小床之上，大白一脸气愤的揪下了一副镂空的眼罩，扬起小爪子，似乎想要对着这幅眼罩拍下去。

　　只是爪子触及眼罩之前，大白虎脸上又现出些许犹豫之色来，眼睛转了转，便狠狠的喝骂出声道“他奶奶的，我还不信了，以我大白的天纵奇才，竟然连小小的一个游戏都过不了。”

　　说着，大白小爪子一颤，便想继续带上眼罩。

　　登船之后陈旭因为体悟法玄转化之故，迅速进入了闭关状态，大白修为刚刚达到黑铁后期，虽说用大量的火元夯实了根基，可短期内却也不能继续快速进阶。

　　再加上大白体内空间火元的数量减少了许多，这让大白非常心疼，因此这修炼便停了下来。

　　无聊赖之际，大白则是盯上了船上自带的游戏装置，一接触这些琳琅满目的游戏，大白便彻底迷失了其。

　　不过或许是白虎的族群特性，游戏的大白却没有现实分之一的犀利，因此时不时的就想要拿这游戏接驳器出气。

　　陈旭看到的这一幕，算起来，这些天几乎每一天都会生个两三次，可见大白游戏究竟混到了多么凄惨的地步。

　　“过去多少天了？”

　　眼见大白又要带上眼罩，陈旭不由的轻咳一声，提醒这个小家伙不要玩物丧志。

　　“咦，老大你醒了？！”

　　听到陈旭的咳嗽声，大白立刻转过脑袋来，虎脸上露出一股兴奋之色，这次可没有丝毫犹豫，直接爪子一挥，瞬间便将那游戏接驳器分成了十多段，算是报了一箭之仇。

　　“差不多有一个月的时间了，昨天我出去找东西吃的时候，还听他们说，飞船上的伴生灵树已经接到了其他先行飞船的信号，确定了直通蛮卡星的微型虫洞，说不定，现我们已经到了。”

　　三下五除二的将爪子上的垃圾推到地上，大白身形一闪，便窜到了陈旭身边，大大的打了个哈欠，抓了抓虎须，颤颤的娃娃音响起，“老大，这些天可是闷死我了，现你出关了，我们出去看看！”

　　看着满屋子里的食物残渣，再看看大白圆溜溜的小肚子，陈旭无奈的摇摇头，怎么看，这小家伙这些天似乎都非常惬意。

　　“是时候见见那几个老朋友了，法玄转化达到一成的程，完全可以将我平常的攻击力道增加三成，撼天拳套的法玄转化也只不过是两三成的程罢了，现，单凭金刚拳，我就能够达到半步白银的巅峰战力。”

　　眼闪过一道光芒来，陈旭点点头，从床上站起身来，大白立刻欢呼一声，窜到了他的肩膀上站定。

　　推开大门，二十多天了，陈旭自从进入这个房间后，第一次正式的走出房门。

　　自然，陈旭出现的消息迅速传遍了整艘黑铁级飞船，很快，一个黑铁巅峰的强者便被派来引路，直接将陈旭引往通道头的一个房间，却并不是古老殿堂之。

　　眼睛转了转，陈旭便明白这应该是轩辕明他们终摊牌的时候了，便也不多问，随着这个不大起眼的黑铁巅峰强者来到了头的房间处。

　　走到了这里，这名引路的黑铁巅峰强者便不再前进，只是替陈旭打开门，然后便守了房门左右。

　　陈旭注意到，房门左右有数个强者的晦涩气息，显然，此处隐藏的强者并不少数。

　　不过看到房间静立的几个人后，陈旭眼便闪过一丝了然之色，这些人都到了，想来，他们的手下也到了，这样一算，外面隐匿的那些强者就完全情理之了。

　　“陈兄可真是我辈楷模，修炼之努力，轩辕明自愧不如，难怪能够以这等年纪取得这般成就。”

　　陈旭一进入房间，便有外面的人主动将房门关闭，然后坐靠近房门处的轩辕明便起身相迎。

　　“轩辕兄谬赞了！”

　　笑了笑，陈旭轩辕明的示意下找了个位置坐了下来，眼睛一转，问道“时不时我来晚了？”

　　“呵呵，不晚、不晚，此是后一天，陈兄这个时候出来了刚刚好，早出来也只能无聊等待，晚出来，便耽误了正事，之前，我等还考虑要不要去叫醒陈兄呢！”

　　轩辕明回答了一句，便将目光看向了为的贝洛。

　　深深的陈旭身上扫了眼，贝洛依旧仿佛太阳神一般，浑身上下洋溢着金色的光焰，只不过此时贝洛心却有些许惊疑不定。

　　他感觉到二十多个星海日没见，这个被一股大势力盯上的陈旭似乎有了某种脱胎换骨的变化。

　　贝洛有种秘传神通，可以隐隐通过气息感应对方的真正力量，二十多天之前，这陈旭虽然隐隐能够威胁到他，可却也只不过是比绿针、雄霸、妙可强一些罢了，顶多和轩辕明持平。

　　可现一见，通过秘法感应陈旭气息的时候，贝洛竟然隐隐有种针扎的刺痛感，要知道，即使是一般的普通白银强者，现也不能给他带来这种刺痛感，不要说陈旭这个黑铁期修士了。

　　感觉到陈旭的修为没有任何增加后，贝洛虽然表面上没有什么显露，可心的震撼却着实恐怖。

　　他却是不知道，将法玄转化领会到了一成程后，陈旭随手以及都可以挥出半个撼天拳套的力量。

　　这种力量若是再结合五级神通金刚拳、五级法术火焰巨掌使出，与原来陈旭的战力相比，岂止是相差千万？

　　这就好比是一个等比递增数列，根基上动了一小步，可到了后面，经过一层层的传递，威能却是生了天翻地覆的变化，陈旭现便是如此。

　　这等提升，几乎比修士境界的提升还要根本，乃是从基础的基础上的增强，所以说，贝洛现的感觉却着实没有什么大的过错。


第二百九十二章 定计

　　当然，这个事情就是陈旭自己都没有多少了解，他只是觉得实力增强了三成罢了，却不知，这只是根本上的三成，若是加持到终招式上，恐怕就是三倍都有了！

　　眼闪过一道隐晦的忌惮之色来，贝洛目光不动声色的离开了陈旭，为了避免被人看穿，也不厚此薄彼，开始逐一场上众人身上扫过。

　　不过表面上这样，暗地里，贝洛却没有探查其他人的心思了，同时，心也打消了之前的一个念头，这样的陈旭，并不是之前那点点利益便能够相抵的，于此为敌，却是殊为不智。

　　与此同时，眼角的余光之，看着一脸柔媚，好像什么都没生过的妙可，贝洛嘴角微微一翘，显露出一丝冷笑来。

　　“好了，既然人已经到齐，那我便开始说正事！”

　　眼光闪了闪，贝洛众人的注视下，慢慢的将事情讲述了出来，经过些许缓冲之后，对陈旭能够拥有现的实力，贝洛心原本的忌惮散去，反倒是涌现出些许欣喜之意来。

　　若是能够借助陈旭的力量，那此行他们可就不仅仅是走趟形式那么简单了，说不定，还会有超级诱人的大收获。

　　所以，轩辕明惊讶的目光，贝洛将原本该隐藏起来的部分全盘托了出来，不仅如此，就连他轩辕明都不知道的些许东西，贝洛都一股脑的交了出来，这似乎与原本他和贝洛的计划根本不符。

　　不过出于对贝洛的信任，当着众人的面，轩辕明却并未多说什么，而是开始补充贝洛所说事情的细节。

　　良久，雄霸眨了眨铜铃似的巨眼，深吸口气，嗡声道“原本不是只是探测一处蛮卡星上的上古遗迹吗？怎么现成了探测蛮卡族的传承之地了？”

　　“蛮卡族是什么种族？他们的传承之地是我们几个黑铁能够探测的了的吗？就是我们的修为凭空拔升一大阶，也没有资格去探测蛮卡族的传承之地。”

　　“这件事如果不说清楚，我雄霸是不会去送死的，与其我们几个去送死，倒不如将这个消息上交，那样似乎才符合我们的利益。”

　　雄霸此言一出，树人绿针，柔媚女子妙可，都眼波流转，显然是动心了。

　　“哼！”

　　贝洛冷笑一声，扫了眼雄霸，说道“难不成，你以为这次各方势力劳师动众为了什么？”

　　“难道他们就是为了蛮卡族的传承？”

　　雄霸一愣，紧接着满脸骇然之色，结巴道“可是，就凭这些白银强者？蛮卡族传承？”

　　“你怎么知道就这些白银强者呢？”

　　眼光一闪，贝洛说出了一番令场上众人大惊失色的话，“白银强者？哼哼，那只不过是掩人耳目罢了，为了不引起无星海的大动荡，才放出的谎言，蛮卡星，乃是黄金强者的猎场，白银？只不过是炮灰罢了。”

　　“白银，炮灰？”

　　舔了舔嘴唇，陈旭微微摇头，说着“那要我们这些黑铁来是干什么的？白银级别的都是炮灰，我们就是垃圾了，根本起不了任何作用。”

　　“这便是我要说的了！”

　　看了眼陈旭，贝洛这次倒是没有像之前那般态恶劣，而是直言道“蛮卡族乃是史前超级种族，据说是曾经划定无星海区域的三十超强种族之一，这样的种族，它的传承岂是一概而论的？”

　　“到了你我这等地步，都明白基础的重要性，作为远古超级种族，你们认为蛮卡族会没有这等意识？”

　　“据可靠消息，蛮卡族的传承是分级别的，远古之时并没有先天等级的存，所以，黑铁便是一切的开始，我此次提供的这个地图，便是远古流传出来的蛮卡星上黑铁级别的传承之地。”

　　“难道那些白银？”

　　妙可柳眉一束，有些惊疑不定的问道。

　　“不错！”

　　点点头，轩辕明接口道“那些白银的主要目的便是白银级别的传承之地，不过也是为了黄金强者打前站，寻找黄金传承之地。”

　　“那黄金之上呢？”

　　一直没有说话的木针开口了，眼闪动着惊人的绿光，似乎转着什么念头。

　　“黄金之上？呵呵，蛮卡星虽然是蛮卡族的一颗遗星，可也只是外界的普通星球罢了，你认为上面会有黄金之上的传承？若是真有黄金之上的传承，恐怕整个银河系都会被撕扯开来，哪里会轮得到我们。”

　　贝洛摇摇头，显然作为星盗联盟的一星执事，他知道的比众人多的多。

　　“这样吗？”

　　点了点头，话，只是眼闪烁着骇人的绿光，也不知道他究竟是信还是不信。

　　“蛮卡族黑铁级别传承之地，据传，那里只允许黑体级别的修士进入，达到白银境界的，一律不许入内，这对我们来说是一个机缘，不说获得传承了，单是找到一件宝物，便不虚此行了。”

　　“怎样？诸位还有什么意见？”

　　轩辕明做出了后总结，说完，便将目光对准了场上众人。

　　“富贵险求，奶奶的，既然拥有了遗迹地图，那还有什么好说的？若是错过了这个机缘，恐怕我以后会天天后悔，我雄霸加入！”

　　一片寂静之，雄霸眼睛突然一红，狠狠的拍了拍桌子。

　　“蛮卡族传承啊！”

　　眼精光闪动，妙可娇笑一声道“我也不奢望得到蛮卡族传承，只要能够得到一件趁手宝物便可以了，小女子加入！”

　　“我加入！”

　　绿针没有什么废话，直接吐出三个字来。

　　“好，看来大家都想拼一拼，那陈兄呢？”

　　轩辕明脸上一喜，便后看向了一言不的陈旭，此次贝洛竟然连传承之地都说了出来，再也不是以前的性质，若是陈旭不识趣，那也只能将他留此地了。

　　“我还有选择吗？”

　　心一动，看着周围几个看似平静，实际上能量都隐隐暴动的半步白银，陈旭抿了抿嘴，也是和道“我加入！”

　　“很好！既然诸位都决定加入了，那我们便详细说一说此次的事情，传承之地外面乃是一处遗迹，遗迹危险重重，当然，宝物和机缘也不少，想要安全到达传承之地，即使有地图，也非常艰难。”

　　“这样，我们便需要做一番准备，绿针兄，你是碧树一族出身，对植物的掌控力强，此次遗迹肯定是植物滔天，其不乏些许史前恐怖的危险植物，虽然没开启灵智，可论实力，却够我们喝一壶的，所以，你的任务便是可能让我们避开这些恐怖的植物。”

　　“雄霸兄，你乃是兽盟天才弟子，精通驯兽之术，除了恐怖植物之外，蛮卡星上的蛮兽也是一大问题，它们虽然也没开启灵智，可却力量恐怖，有活了不知多少年头的，如何避开它们，便是你的任务。”

　　“妙可仙子，你乃是天馨阁高徒，擅探测各种气息陷阱，虽然不是天运师，可却也能够当做半个天运师使用了，你的任务，便是量让我们避开危险的禁制。”

　　“至于我，则阵法之道上有些许涉猎，可以破解一些小禁制，让我们量安全的穿行。”

　　“贝洛兄，则是负责处理各种突事情，是硬碰硬激战的主力，能不能走到传承之地，就靠贝洛兄的修为了。”

　　“至于陈兄，则是负责驱动这件灵叶指针，即使有地图，遗迹之我们也分不清方向，因此，大方向便需要这灵叶指针来计算，陈兄乃是法玄双修者，能够将这宝物的威能挥到五成以上，这对我们来说就已经足够了。”

　　见商定完毕，轩辕明便立刻开始按照之前计划好的分配任务，看来此次行动他们考虑了许多，队伍的每一个人都有大用。

　　陈旭点头答应之后，便不一言，心暗暗想着此次的事情，同时听着轩辕明和贝洛对遗迹的介绍。

　　“好了，事情大致就这个样了，现还有大概半天的时间，诸位回去好好准备一番，等飞船到了蛮卡星区域，我们再行会面。”

　　一番商谈之后，贝洛端茶送客，陈旭几人也各怀心思，并没有留下的意思，转身便离开了这里，回去各自准备不提。

　　“为什么忽然改变计划？”

　　轩辕明看着贝洛，神情似乎有些恼怒。

　　“仅凭你我，进入传承之地的概率为分之零点一，活着出来的概率为分之零点零一，得到传承的概率为分之零点零零一。”

　　贝洛没有直接回答，而是说道“不过若是有了他们，特别是这个陈旭，每一种概率都可以获得乘十的加成，你说我为什么改变计划？”

　　“乘十的加成？这怎么可能？你是不是太高看他们了？”

　　“乘十还是保守的说法，你可不要小看他们，绿针可是碧树一族的王族血脉，现虽然淡了，可也不能小觑，雄霸乃是兽盟年一出天才，一身力霸神通，即使是我都要小心应对。”

　　“至于妙可，她是天馨阁弟子，妙用无穷，关键是她背后的人，得到这个消息，此次肯定会出现，虽然外界都说他是白银强者，其实我知道，他只是半步白银而已。”

　　“陈旭嘛，则是此行大的变数，从他身上，我感应到了很大的威胁之力，所以，我才改变计划，现，你明白了？”


第二百九十三章 卓虎

　　“威胁？怎么可能！”

　　越了解贝洛，轩辕明便越觉得贝洛深不可测，可见能从他嘴吐出威胁两个字，是多么的不容易，至少，白银之下，能够得到他很大威胁评价的，陈旭还是第一个。

　　不过管心疑惑不解，可轩辕明却并未再这个问题上纠缠，既然贝洛如此说了，那肯定是空穴来风，日后可要对这个陈旭多多关注一二了，说不定，比之贝洛，陈旭才是他好的选择。

　　不提轩辕明这里心思抖转，贝洛因为感应到陈旭的威胁，开始准备几个杀手锏级别的后手，且说妙－可，离开了贝洛的房间，回到自己的房间之后，即斥退左右，悄悄打开了手腕上一件隐秘的通讯器。

　　这个通讯器等级看样子非常高，直接越过了黑铁级别的冒险者飞船监控，通过不知名空间虫洞，将信号远远的送了出去。

　　片刻之后，妙－可手腕上的通讯器猛然放射出一片灵光，挥洒她面前的空间之，隐约的引起空间一阵波动。

　　紧接着，一个身着一身银色甲胄，面容有些阴戾的消瘦青年出现了光幕当。

　　“我的小妙－可，有什么事吗？”

　　嘴角泛起一丝笑容来，阴戾青年这一动，原本仿佛扑克一般的脸庞上登时浮现出无的邪意。

　　“公子，妙－可想你了！”

　　人前叱咤风云的半步白银妙－可，这个邪意青年面前却仿佛一个情窦初开的小女孩一般，一见到青年，双目立刻蕴满盈盈秋波，同时脸色渐渐泛红，竟然破天荒的捏起了衣角，将小女孩的娇羞完全表露无疑。

　　“我也想你了，嘿嘿，小妙－可·几日不见，你可是愈的丰满了。”

　　伸出绵长的舌头舔了舔嘴唇，邪意青年眼泛着淡淡的红光，极具侵略性的目光似乎要将妙－可身上的衣服完全剥下来。

　　青年的目光注视下·妙－可逐渐有瘫软的趋势。

　　暧昧的气息延伸一会，青年神情忽然一变，邪意之色完全消弭无踪，正色道“此次联系我到底有什么事？”

　　眼闪过一丝失落之色，妙－可绯红色的脸蛋猛然一白，似乎意识到了什么，连忙站直了身子·理了理有些散乱的衣裙，秉声道“启禀公子，关于卓公子要对付的那个陈旭有消息了。”

　　“他此刻便我所的冒险者飞船上，正与我们一道前往蛮卡星，公子，需不需要我动手除掉他？”

　　“陈旭冒险者飞船上？”

　　阴戾公子眉头一皱。

　　“不错，这是二十多天前的事情了，那时我便想要传信给公子·只是陈旭一进入飞船，飞船便驶入了暗轨道之，周围虫洞威能散乱·根本传不出任何信息，直到今日，快要抵达蛮卡星，通道才恢复正常。”

　　妙－可眨了眨眼，迅速回答道。

　　“陈旭？卓凡！”

　　眼睛眨了眨，阴戾公子深吸口气，想了想，随即摇头道“此事自有我父亲大人打理，你无须多管闲事，还有没有其他事情？”

　　对卓公子的事情·破天荒的，阴戾公子似乎并没有表现出应该表现出的热情来，这与以前的情况截然不同，显然，阴戾公子的态让妙－可稍稍吃了一惊，不过很快她便回过神来。

　　“除了此事之外·还有蛮卡星黑铁秘境传承的事情。”

　　眼见阴戾公子对此不感兴趣，妙－可连忙抛出之前贝洛所说的一番言语，将黑铁传承的消息禀告了上去。

　　果然，一听到蛮卡族的黑铁传承秘境，阴戾公子脸上便骤然浮现出一丝狂喜之色来。

　　再三确定了此事属实后，阴戾公子便夸奖了妙－可几句，交代了些许事情，便切断了通信。

　　无星海某处，一个悬浮的礁石上正有一艘雕刻着虎头的巨大圆盘形飞船静静矗立，飞船心区域的一个华丽殿堂，一个阴戾公子与一个娇媚的可人儿正分桌而立。

　　显然，这个阴戾公子便是刚刚与妙－可通信的人，此时他眼光芒闪动，似乎下着什么决心。

　　“阿虎，你的虎啸天下势气已经大成，随时可以凝聚出来，这虎啸天下之势金属性势气足以排顶尖的位置，为了这个，去掺和蛮卡星的事情并不值得。”

　　娇媚女子蓦然一叹，自然是看出了阴戾公子的意思，不由的开口劝说。

　　蛮卡星之事虽然看似简单，可他们这些大势力传人却是隐隐从看到了那些超乎寻常的东西，除了几个极自信的外，没有几个敢于掺和进去。

　　“那是以前不知道蛮卡星竟然有黑铁传承秘境的事情，若是知道了，恐怕那些人早就忍不住亲自前去了。”

　　阴戾子摇摇头，似乎是心意已定，低声道“既然图纸是出自贝洛之手，恐怕事情十有八九是真的了，贝洛邀请妙－可，便是算准了妙－可一定会将事情告诉我，既然如此，我卓虎若不应邀，岂不让人看不起？”

　　“马上命人寻找近的空间出口，离开这里，我们前往蛮卡星！”

　　命令一下，周围几个高手便纷纷领命，飞船直接腾空而起，瞬间消失茫茫星海之。

　　眼见阴戾公子下了决心，娇媚女子知道事情无可挽回，便不再劝，而是说着“既然决定要去了，那就必须好好准备一番，蛮卡星非同寻常，就是白银强者进去了，一不小心都会尸骨无存。”

　　“我这便联系师门，看看是否可有加详的消息。”

　　“嗯，影儿，只要我达到白银，便会马上向你师门提亲，你知道对其他女人我只是敷衍罢了。”

　　“我明白，你无须解释什么的！”

　　娇媚女子微微一笑，便闪身离开，留下一股香风萦绕其间。

　　按下这边不提，且说陈旭，离开了贝洛房间后，便来到了自己的房间，想了想贝洛所说的事情，便开始从储物手镯往外掏东西，为即将到来的行动做准备。

　　大白从陈旭肩膀上跳下来，无聊赖的松软的大床上翻了几个跟头，看着陈旭不断往外掏着东西，忍不住小爪子支起下巴，做出一副愁眉苦脸的思考模样。

　　“你这是做什么？思想者吗？”

　　陈旭忍不住翻了翻白眼。

　　“老大，你说我们真的要和他们一道探那什么蛮卡族遗迹吗？这什么东西一听就不好玩，遗迹遗迹，估计就是别人留下的垃圾，这样我们便不是算捡垃圾的吗？”

　　大白做出一副哲学家的模样，开始愁眉苦脸的分析此次行动。

　　“捡垃圾？呵呵，我倒是希望是去捡垃圾！”

　　摇摇头，陈旭一边往外掏着各种战利品，一边说道“我们没有其他选择，若我估计不错，现已经有人将我们的消息告知外界了，等到了蛮卡星，恐怕会有无数的袭杀扑面而来。”

　　“与其蛮卡星上仿佛无头苍蝇一般抱头鼠窜，倒不如去找找宝藏，探探遗迹，或许，还能让我们轻松一些，再不济，也可以多几个挡箭牌。”

　　“奸诈、实是太奸诈了！”

　　大白小爪子一弯，翘起一根指晃了晃，接着一翻身坐了起来，奶声奶气的嚷嚷道“那我们可要好好准备一番了，遗迹虽然是垃圾，可这些不怀好意的人身上可是价值不菲啊！”

　　说着，大白也开始从体内空间往外掏东西。

　　不大会工夫后，二人身前便堆起了一堆乱七八糟的杂物。

　　“这便是我们所有的财富了，奶奶的，我还以为有多少，原来就这么点？”

　　大白布满的嘀咕两声，小眼睛满是愤怒，看来对自己收藏的丰厚程非常不爽。

　　“这是火焰果！这是那种令蛮胖子和紫菱都打破头的白色灵雾！”

　　陈旭却是眼睛一亮，自从他离开月球之后，先是木阵被困了十多天，心力交瘁，然后刚刚享受了一番星际明生活，因为不知名的原因，便接连遭受截杀。

　　等到他星盗联盟挂上号，便直接受到了贺强的邀请，饮了七色灵茶，让修为拔升到黑铁初期巅峰。

　　之后，又遭到木绝十兄弟一点都不比白银强者差的手段绝杀，险死还生，炼化灵茶药力，下水道突破黑铁初期，达到黑铁期境界。

　　还没等他缓过起来，便从黑狼口得知了那份恐怖的悬赏令，结果无数人围堵杀出一条血路，且硬憾一名白银强者，虽然战斗对法玄转化有了些许了解，可却着实没有其他时间来修炼。

　　直到上了黑铁级别的冒险者运兵船，陈旭方才得到二十多天的修炼时间，只是这二十多天的修炼时间却全部耗费对法玄转化的体悟上了，直接将转化领会到了一成境界，对陈旭的实力有了很大的增进。

　　水行势气的领悟，是让他真正拥有了一群半步白银巅峰强者竞争，甚至是对抗真正白银的底蕴。

　　不过经历了这么多后，陈旭回一看，方才现，他月球上取得的许多宝物似乎都没有来得及使用。

　　比如他现手的五颗火焰果实，比如他手这几乎占据了原本三分之一量的乳白色灵雾，比如大白手那个枯萎的蝾螈果实，比如，他自己身上这一堆堆的火元。


第二百九十四章 强化

　　“原来，我竟然这么富有？～”

　　和大白不同，看着这一堆堆别人梦寐以求的宝物堆面前，陈旭却是感到十分满足。此时他已经领悟了一种水行势气，只要愿意，随时都可以凝聚出来，不过即使不凝聚出来，也对他的境界有很大的提升。

　　现，他黑铁期晋升的关卡几乎已经不存了。

　　想到蛮卡星上的危险，甚至连白银强者都是炮灰一流，陈旭不由得掏出五枚火焰果实，将其的两枚抛给大白，自己则是服下了剩下的三据大白之前网上了解到的信息看来，这火焰果实真名应该叫做火真灵果，具有庞大的火行元力，理论上，一颗，便可以让黑铁期强者进阶黑铁后期，当然这说的理论上。

　　实际上，它只能让黑铁期巅峰，进阶黑铁后期罢了，不过即使如此，这种果实对黑铁境界的所有修士都有大用，而且没有任何后患，成了火系灵果受欢迎的一种。

　　吞下了三枚灵果之后，陈旭体内的力量便以飞快的速晋升，而大白，将它那两枚灵果吃了后，也只是咂咂嘴，气息略微有所提升罢了，距离黑铁后期巅峰还有很大的距离。

　　这便看出了，这火焰果对黑铁后期的作用着实不大，当然，也不排除大白根基太厚的原因。

　　至于陈旭，经过半个小时的修炼，彻底将这三枚火焰果消化吸收，却只是让他的修为达到了黑铁期高阶的程，不说突破期进阶后期了，就连期巅峰都没达到。

　　可见，这火焰果的效用却是因人而异的，陈旭根基实太厚，就是有现的程·他都有些讶然，很显然，之前那七色灵茶的效用并未真正消失，一直到现还保留着·这应该就是七色灵茶的妙－用了。

　　感叹七色灵茶不凡的同时，陈旭也不理会其他，便将自己活得的那些火元取来，开始仿佛吃零食一般的吸纳。

　　他此时的境界虽然只是黑铁期，可真正的战力，已经达到了和贝洛差不多的水准，就是普通的白银强者·都可以与之一战，因此吸收这些高黑铁等级的火元，那简直和喝凉水差不多容易。

　　不大会工夫，陈旭便耗了手火元总量的三分之二，这个时候，他的境界已经达到了黑铁期巅峰程，再吸收火元，效用已经不大了。

　　等到陈旭起了吸收那些乳白色灵气·以求突破黑铁期，进阶后期的时候，整艘飞船剧烈的一颤·紧接着，刺耳的尖鸣声不绝于耳，同时，陈旭注意到，一阵脚步声迅速临近。

　　稍稍叹了口气，陈旭只能重将拿手的装有灵雾的瓷瓶收了起来，他明白，即使灵雾真的能够助他突破期瓶颈，恐怕也不是一两日便可达成的。

　　他毕竟是法玄双修，每一关的瓶颈之坚固·几乎都相当于普通人大境界的瓶颈了。

　　虽然还没有开始冲击，可陈旭也领会到了这种仿佛不动高山一般的瓶颈的厉害了。

　　现想来，他能够突破黑铁初期瓶颈，很大意义上却是依赖了贺强提供的七色灵茶，那灵茶的效用强悍无比，恐怕不会像贺强说的那般轻描淡写·估计对白银强者都是重之重的东西。

　　“还真是大方呢，或者，真的只有一杯有效？”

　　眼睛眨了眨，收起所有的东西后，陈旭便站起身来，打开了方面，门外不是别人，赫然便是一脸笑容的轩辕明。

　　“陈兄，我们到地方了！”

　　轩辕明此话刚说完，紧接着便脸色骤变，瞳孔猛然缩起，几乎呈现出针状，显然是察觉到了陈旭修为的变化。

　　现陈旭的修为赫然已经达到了黑铁期巅峰的程，如果说普通的黑铁期巅峰，轩辕明自然是看不眼里，甚至就是黑铁后期巅峰他看来都只是一盆菜罢了。

　　不过这若是放法玄双修的陈旭身上，那就了不得了，法玄双修一步一坎，管轩辕明自己没有体会过，却也从记载看过晋级难之对法玄双修之人来说，生平常修士身上的小小进步，若是生他们身上，对他们的实力都是一个翻天覆地的转变。

　　陈旭只是黑铁期初阶的修为，他倒是并不意，虽说贝洛给予陈旭很高的赞誉，可黑铁期初阶就是期初阶，轩辕明相信他就是再强，也强不到哪里去。

　　但是现却不同了，一个黑铁期巅峰的法玄双修之士，若是能够领悟一种势气，简直能够横扫白银之下所有存，即使心再不愿意承认，轩辕明也明白，从今日开始，陈旭真的已经和他相当了。

　　“哈哈，陈兄真是天资非凡，修为竟然进展的如此地步，轩辕明佩服！”

　　怔了怔，轩辕明迅速整饬心神，重恢复了温儒雅。

　　“轩辕兄谬赞了，你等半步白银面前，我这小小的进步简直不值一提。”

　　陈旭摇摇头，接了一句，不再继续纠缠于这个话题，而是转言道“我们是不是马上出？还是和其他人一起行动？”

　　“自然是马上出了，陈兄有所不知，这蛮卡星周围充满了次元裂缝，除了单体修士外，没有任何冒险者飞船能够靠近，想要进入蛮卡星，只能只身前往，此次蛮卡星禁制出现了一个空洞，我们便是通过那里进入蛮卡。”

　　“陈兄请跟我来，贝洛兄等人早已舱门附近等待许久了。”

　　说着，轩辕明便前方引路，朝着甬道的头处走去。

　　陈旭注意到，甬道头处郧不大的辕门旁边已经围满了修士，为的几个正是贝洛、雄霸等人。

　　一见到轩辕明和陈旭过来，甬道上堵满的修士便自动让开，留出一条通道让他们行走，这便是强者的特权，便是名望的好处了。

　　即使因为这个名头为自己惹来了无数麻烦，可感受着现这一刻，感受着众人微妙－的心情，陈旭却是觉得，这一切似乎都值得。

　　“好了，人到齐了，那我们便出！”

　　贝洛等人扫了眼陈旭，俱皆眼光一阵闪烁，显然是也现了陈旭修为的变化，一个个心自然是浮想联翩，不过表面上却没有什么异色。

　　随着贝洛一声令下，这包括了五个半步白银，一个法玄双修的华丽队伍便踏出了黑铁级别的冒险者运兵船，进入了茫茫星空之。

　　脱出冒险者飞船的保护，个人身上不自然的便升起滔天灵光，达到了黑铁等级之后，法力或玄气护体，拥有的防御光罩却是比先天强出无数倍。

　　陈旭他们一进入星空之，周身便仿佛笼罩了一个小太阳一般，超过米的各色灵光互相映衬，星空之静静燃烧，每一个都仿佛是传说的众神，拖拽着恐怖的光焰。

　　“这便是黑铁级别强者的景象了，想不到竟然会如此壮观！”

　　宏大的火红色光焰之，陈旭忍不住微微叹息，这一幕，无疑对他是有很大的冲击力的，或许，以前神话的众神也不过如此罢了。

　　不知不觉间，他似乎已经踏足了传说众神的领域，走到了一个以前说不能想象的境界。

　　正想着，代表着贝洛的那个恐怖赤红色光影猛然传来一阵嗡嗡之音，恐怖的波动传来，虽然宇宙并没有什么空气作为传导媒介，可陈旭等人每人心都响起一声庞大的呼喊“走了！”

　　声音一停，几乎有二米左右大小的贝洛光焰便拔身而起，当先引路。

　　陈旭稍稍出了口气，定了定神，便紧紧的跟了上去。

　　以他们的速，不过是一会的工夫之后，便远远的将黑铁级别冒险者飞船抛了身后，来到了前方空间那颗大星的轨道旁边。

　　看着好像笼罩无数白雾的庞大星球，陈旭眼睛迅速眨了眨，眼前这个恐怕就是他们的目的地蛮卡星了，只是不知道为什么，蛮卡星周围却是笼罩了无数白烟，难道宇宙还有雾气存不成？

　　陈旭思间，队伍顿了顿，贝洛似乎是联系着什么，很快，队伍重出，继续前行。

　　等到进入了蛮卡星的轨道的时候，陈旭才明白那笼罩蛮卡星周围淡淡的白烟是什么东西，那赫然是一个个悬浮高空之，摇摆不定，仿佛月牙一般，或大或小的次元裂缝。

　　恐怖的吸纳力不规则的蛮卡星轨道上奔袭，或上或下或左或右，几公里长短的恐怖裂缝瞬间生成，又很快消失，蛮卡星便仿佛一个张开了贪婪巨口的史前凶兽，静静等待着猎物的上钩。

　　亲自体会到次元裂缝余波产生的吸纳力后，陈旭方才了解为何飞船不能靠近，这些诡异极致的空间裂缝威能之大，恐怕即使白银强者被吞入其，也会不得好死。

　　只有凭借修士修成的一点天生感应，和周围的元气波动，才能大致判断出次元裂缝的变化规律，不过这只是对和月球般大小次元裂缝管用罢了。

　　像那种仿佛小山一般的，只能靠修士自己来躲避，若是飞船来了，甚至过不了几分钟，便会被那些细碎无比的裂缝撕成粉碎。

　　不过显然，贝洛知道一条比较安全的通道，或者说，东临星的星盗联盟有这样一条比较安全的通道。

　　抵抗着周围毫无规律可循，能够轻易撕裂黑铁初期强者的超强吸力，陈旭随着贝洛等人的脚步，一步步的跨越了这看似毫无通路的屏障，来到了蛮卡星之前。


第二百九十五章 登临

　　无数的灵光包围之，一个十分醒目的缺口出现了蛮卡星，就仿佛地球上的臭氧层空洞一般令人触目惊心。

　　眼见贝洛等人毫不犹豫的朝大洞方向前行，陈旭心一定，知道那里恐怕就是此行的终点，蛮卡星上的禁制漏洞了。

　　半个小时之后，陈旭等人正式通过蛮卡星上被击穿的空洞，进入蛮卡星大气层之，到了这里，没有了那些恐怖的次元裂缝阻碍，众人的速得以进一步飙升，不大会工夫，他们便彻底穿透了大气层，进入了真正的蛮卡星之。

　　一穿透大气层，众人还没来得及松一口气，便觉得自身重量仿佛忽然间增加了几十倍一般，这种压力不是重力带来的变化，而是自外而内全方位的压制，好像忽然背上了沉重的枷锁一般。

　　管重力实际上并没有多少变化，可是这股实实压身体上的变化，却是让许多人身体稍稍一滞，便直接从高空掉了下去。

　　陈旭等人并不是第一批进入此地的黑铁战士，他们之前，已经有许多人到达，显然，赶往蛮卡星的可不仅仅是东临星一家。

　　穿透大气层之后，忙着抵抗周身压力的同时，陈旭他们见到的便是一幅仿佛下饺子一般的情形。

　　元气爆裂声急剧响起，能够到达此地的修士一个个至少也是黑铁期的修为，否则根本穿不过外面的空间裂缝，因此虽然一时间被压迫的掉了下去，表现的狼狈不堪，可还是很快的重控制住身形。

　　倒并没有人因为这个而摔死，只是感受着身体上那股沉重的枷锁，星术士还好点，星战士可就是脸色十分难看了。

　　这股力量压制下，平时很随意的一个动作·现都需要付出巨大的努力，可想而知，近身作战的星战士究竟会受到多么大的压制了。

　　反倒是星术士，依靠的是法力战斗·身体上的些许影响倒是对他们的实力并没有多少影响。

　　“好恐怖的蛮卡古禁，这一次真的失策了，应该带上一两个星术士的。”

　　轩辕明脸色变了变，身上笼罩的灵光微微一晃，便重稳固，陈旭这个小团体，是仅次于陈旭和贝洛之后第三个稳固住身形的·就连原本就是星术士的妙－可都不如他恢复的早。

　　绿针和雄霸则是后恢复的，虽然这恢复速并不能直接表露什么，可却也能暗示出众人真正实力的高低，显然，陈旭的表现让众人心的惊讶愈甚，特别是贝洛。

　　他知道陈旭战力强横，可是却也想不到适应这种重压的时间竟然比他还短，要知道·他领悟的金焰势气可是有这方面的效用，再加上他曾经经历过这种古老禁制，因此才能如此快的反应过来·可想不到，等他稳定后，陈旭已经立住了身形。

　　面对众人疑惑和警惕的目光，陈旭心却是苦笑不已，其实他并不想出这个风头，实是这种感觉太熟悉了。

　　这股重压，他一直从月球开始便背着，从一开始的被压制着星战士的力量完全挥不出来，到现他已经完全适应这股重压，这一切·似乎都是水到渠成，没有什么别的原因。

　　此刻这星球上的这股重压，严格说起来，比之他丹田那两个大字带来的诡异重压还要重一些，不过因为适应了，所以·陈旭的身体自然而然的便做出了反应。

　　等到他反应过来后，他的身体已经稳固半空之，到了这时，总不能让他再装模作样的掉下去？

　　以他如今的实力，着实不需要如此，特别是接下来便有一个非常危险的行动的时候，实力，不仅仅关乎着终的获取份额，还关乎着路途上所遭遇的危险的大小。

　　为了以后计，他也不能人前示弱。

　　“有了这个禁制，蛮卡星上战斗的时候，黑铁期巅峰星战士力量会被压制四成左右，黑铁后期巅峰星战士的力量会被压制两成左右，半步白银星战士力量会被压制一成左右，对于势气完全成型的白银强者，这禁制就完全无用了。”

　　贝洛目光轻轻陈旭身上扫过，接过话头来，继续道“不过这只是大范围的蛮卡古禁，就仿佛东临星上的重力禁制一般，换成我们的话，那就是这只属于基础设施罢了。”

　　“等会大家做好心理准备，遗迹的禁制绝对不会比这个轻松，只会加恐怖，现我们便出。”

　　眼见着天空的强者越来越多，其不乏白银级别的恐怖存，贝洛转了转眼睛，便下达了进的命令。

　　虽然不知道贝洛是如何这个星球上找到那个遗迹的，不过看贝洛信心满满的样子，陈旭也一直没有问，只是紧紧跟随贝洛的身后一路上，陈旭种种特异之处表现出来，然他渐渐的有成为队伍里除了贝洛之外的另一个凝聚点的迹象，对此，陈旭熟视无睹，贝洛也并不理会，不过倒是让陈旭的位置超过了轩辕明。

　　只是随着众人高不断降低，他们方才现，贝洛所言果真不假，刚出大气层的蛮卡古禁或许真的只是一些基础设施。

　　每往下降低万米高，蛮卡古禁加持众人的压力便强上一筹，渐渐的，就连陈旭都有些承受不住，他现这蛮卡古禁似乎不再满足仅仅压制肉身，逐渐朝着精神力方面前进。

　　这点，从妙－可一开始的无所谓，到现满头大汗、一脸苍白就可以看出，蛮卡星，并不仅仅是对星战士有优待，对星术士，他们同样也会热烈欢迎。

　　再飞了一段距离后，贝洛不得不率领众人降落了下去，管不相承认，可不得不说，若是再继续飞下去，恐怕除了寥寥几人外，其他人都必须动用真正的力量了。

　　“原来如此！”

　　眼闪过一丝了然之色，轩辕明随手折了旁边巨树上的一根树枝，地上勾画了一番，说道“我知道了，之前我们都蛮卡星禁制的破损处附近，所以承受的重压十分低，越远离那个孔洞所的区域，这重压便越强悍。”

　　“而显然，越靠近大气层，这重压便越低，越往下，越高，现我们所立的这个位置，压力已经比初入大气层的时候强了足足三倍有余。”

　　“这种情况下，贝洛兄，你还能挥出多少实力？”

　　“八成！”

　　眼睛一闪，贝洛深吸口气，接口道“蛮卡族为曾经划分无星海的三大强族之一，果然不同凡响，只是这普通的基础禁制，便已经让进入的修士修为大损。”

　　“从地面开始往上数，一万米的区域内，恐怕就是白银强者来了，战斗力都要受到巨大的压制。”

　　“妙可，你是星术士，这禁制对星术士的压制力如何？”

　　妙－可深吸两口气，苍白的脸蛋上略微恢复了些许红润之色，强笑道“这该死的禁制，竟然直接作用精神力上，开始隔绝精神力与法力之间的联系，可想而知，星术士究竟会被压制到什么程。”

　　“不怕大家笑话，我现的实力已经被压缩到黑铁巅峰程了。”

　　“看来我之前对这该死蛮卡星的诅咒还是有效的嘛。”

　　雄霸哈哈一笑，斜眼瞥了下妙可，说道“我还真有些喜欢这个地方了，看来，这蛮卡一族，应该对星战士情有独钟，否则不会如此压制星术士了。”

　　管对雄霸的态非常不爽，可妙可却不能不承认，似乎蛮卡星真的对星战士有所偏爱，只是肉体上压迫他们，可却并未限制玄气和肉身的结合，但是对星术士，它们却已经从本质上限制它们战力的挥了。

　　“果然，还是如此！”

　　这个时候，陈旭却静静体会蛮卡星古禁制对自己精神力的压制，有了十四两个大字被从识海重压回丹田的经历，陈旭便猜想，或许这蛮卡古禁对他的效用并不大。

　　果然，庞大的压力作用他的精神力，顺之延伸到识海后，却直接被钻石神魂挡住了，根本接触不到里面的灵魂火焰，也就是精神力的根源，自然也无从隔断精神力和法力的勾连。

　　可以说，这里的禁制对陈旭的星术士修为没有任何影响，这倒是一个好消息。

　　不过陈旭自然不会讲明这点，适当的表现实力也就罢了，若是全盘托出，则不是天下无敌，便是傻子了。

　　“不过这股禁制力量和丹田的十四两个字如此相像，是否，这两个字便是和这蛮卡星有关？十四、十四，究竟代表了什么？”

　　“贝洛兄，接下来我们要往哪里走？”

　　众人一时沉默，都各自想着各自的事情，猛然间，道“我不得不提醒诸位一下，这蛮卡星无数年来已经形成了独有的体系。”

　　“我们这些外来者如果长时间待某个地方不动，很快便会引一系列的排斥活动，而据我探知，我们这片范围内，至少存三种植物，可以撵的我们上天无路入地无门。”

　　“现，一种十分邪意的植物已经迅速接近我们的位置了，若被他们围上来，恐怕会有一场血战。”

　　绿针此言一出，众人顿时面面相觑，紧接着，陈旭似乎是有所感应，猛然回头看向距离他们不远处的方向。


第二百九十六章 第二条路

　　一股庞大的灵气波动迅速震荡而起，十几团耀人的光华空闪耀，恐怖的神通法术迸着各种异象，不过这一切，随着一阵哗啦啦声响，便被一股黑色浪潮完全吞没了，连道涟漪都未曾泛起。“五个黑铁期，四个黑铁后期，三个黑铁后期巅峰，他妈的，就这样一眨眼便完了？”

　　雄霸眨了眨眼，到现，方才现绿针口上天无路入地无门的道理所。

　　“我们走！”

　　瞳孔猛然一缩，贝洛和轩辕明对视一眼，再也不敢停留，虽说越往外走身上的压力越大，可停留原地也不是回事，且那遗迹本来就不再这片位置，此时却是非去不可了。

　　场众人都是半步白银，拥有自己的势气，贝洛一定意义上已经相当于白银境界的强者，所以他们一旦决定好了，行动的速可是非常之快。

　　那股恐怖的黑色大潮管已经非常临近他们了，可一旦他们展开急速，不大会工夫后，便彻底被摆脱了。

　　半天之后，一处隐蔽的山谷内，陈旭人狼狈无比的斜躺地面上，就连一直趴陈旭肩膀上貌似没有任何出力举动的大白，都长长的吐出一口起来，眉宇浮现出些许轻松之色。

　　半晌，妙可方才回过气来，娇媚的语气蕴含着浓浓的不满，问道“贝洛兄，我们还要多久才能到达那处遗迹？现我的战力已经从黑铁后期巅峰降到了黑铁后期境界，相信你们也不好受？”

　　“不错，贝洛兄，我们星战士虽然没有星术士那般倒霉，可也不能这样下去了，我雄霸原本可是半步白银的翘楚，现嘛，啧啧，随便拈来一个半步白银，就足以将我揍趴下。”

　　“你要再藏着掖着，请恕雄霸不能奉陪了，这路上的危险越来越恐怖，而我们的实力却越来越低，就是死，我也不想死黑铁后期巅峰实力的东西手上，那是对我实力的一种侮辱。”

　　第一次，雄霸没有反对妙可的话。

　　“贝洛兄，有什么情报还是拿出来说说，这样下去可不行！”

　　陈旭同样点点头，管适应了重压，可面对这越来越强大的压力，他的星战士实力还是不由的被压制了起来，且由于他并没有将领悟的那股水行势气真正凝出来的缘故，他受到的影响比其他人还要大的多。除了星术士方面因为钻石神魂的存没有受到影响外，他的星战士力量已经大幅降低，恐怕若不是他领悟了水行势气，且级别还不低的话，此时他星战士的力量又会被封印起来。

　　毕竟，真正意义上，他还只是一个黑铁期巅峰的星战士罢了，不说黑铁期的，就算是黑铁后期的来了，到了这个地方，恐怕也会蠕动不动，彻底失去所有战力。

　　绿针虽然没有表态，可是从他身上那不断晃动的树叶来看，他的心情也不平静。

　　这半天的行程虽然连一架都没打，可种种死里逃生的经历却比他一辈子经历的都多，若是贝洛和轩辕明再这么遮掩下去，他是绝对不会继续陪他们玩的，这蛮卡星，哪里是一群黑铁能够胡乱闯荡的地方。

　　贝洛和轩辕明对视一眼，不由得嘴角泛起一丝苦笑来，他们也想不到，蛮卡星竟然如此危险，还没接触到宝图上的遗迹，只是普通丛林穿行，以他们个人的实力，都狼狈不堪。

　　若是真正接触到遗迹，他们是否还有能力进去一探？

　　不要说寻找遗迹之的蛮卡星传承之地，且进去寻找属于蛮卡一族黑铁级别的传承了，现看来，似乎有些天方夜谭的模样，不说十死无生，至少是点死，一生了。

　　“好，既然大家执意如此，我和贝洛兄若是再拒绝的话，就未免显得诚意不足了。”

　　轩辕明苦笑一声，接过贝洛递过去的一枚晶石，点了点其上的一点，下一刻，一张由五种线条构成的简易路线图便出现了众人间的空间之。

　　这张投影画面上，有一个红色的小点不断闪烁，距离小点非常远的地方，投影的头处，则是一个仿佛宫殿模样的建筑，想来便是此行的目的了。

　　而场之人都是聪明人，甚至不需要轩辕明介绍，他们一看便知道，这红色的小点便是代表了他们所的方位。

　　红色小点之后有一连串的细微线条，若不仔细看还真看不出来，众人见此俱皆脸色一变，若他们所想不错的话，这点肉眼几乎分辨不出来的路线，便是他们行走过的路线。

　　“你千万不要告诉我，红色小点就是我们，那处遗迹则是地图头的宫殿？你也不要告诉我，现我们正沿着这弯弯扭扭的路线图行走？”

　　雄霸深吸口气，甚至连原本低垂下来的手臂都开始微微抖。

　　看着这地图上弯弯曲曲、折千回的路线，他只觉得脑袋一阵阵晕，再看看之前他们走的路程，虽然只是几个小小弯折，便差点让他们耗的油灯枯，但若是与前面的路一比，他们曾走过的，那简直就是平直的马路。

　　“万里长征第一步啊！”

　　虽然面对雄霸的质问，轩辕明苦笑着没有回答，可场之人谁看不出他表情里的意思？俱皆心头一沉，陈旭也是微微一叹，忍不住想到了前世许多人用过的一句话来。

　　“这活没法干了，路途遥远不说，你看看这地图，明明有直线，偏偏不断的绕路，这样走下来，简直将路程扩大了十几倍，恐怕不用别的，单是路上的恐怖生物就足以将我们全部击杀。”

　　“若要继续走下去，依我之间，便走这条道路，这条路虽然也绕弯，可只是一个弯罢了，否则你们自己走，我雄霸可要回去了。”

　　雄霸愣了愣，随即便大声嚷嚷了开来，恐怕若不是顾忌贝洛的实力，早就拍屁股走人了。

　　“这张图关系重大，看了这张图的人，到达遗迹之前，绝对不允许私自离开，否则可不要怪我不客气！”

　　这个关头，贝洛立刻冷哼一声，身上的金焰势气毫不犹豫的迸出来，这股气势是如此强大，以至于迸的瞬间，就连原本笼罩众人身上的那股重压禁制都为之一松。

　　贝洛一威，原本有些意动的众人纷纷重坐了回去。

　　见此，贝洛心稍稍松了口气，第一次脸上浮现出些许笑容来，说道“当然，之前的计划看样子必须取消了，这条路虽然安全，可却实是绕的太远了，剩下的还有四条路，咱们商量商量，看走哪一条。”

　　情势相逼之下，即使强如贝洛，也不得不暂时妥协。

　　既然贝洛让步，众人又没有别的退路了，也只能硬着头皮前进，一番商谈之后，结果出来了，并没有选雄霸选择的那条路。

　　即使雄霸自己，也承认他选择的那条路太过诡异，明眼人可以看出，那条路几乎是笔直的一条线，几乎没有任何弯折之处，既然有了这样一条道路，那还有其他四条存的必要吗？

　　可想而知，若是走这条路，一路上会遇到什么样的危险，那大红色的线条，似乎也表露出了这条路的血腥与恐怖。

　　不过虽然顾忌道路的危险，可众人却也不能承受像之前那般仿佛无头苍蝇一般到处乱撞，所以，终他们选择了一条折的道路。

　　那是一条呈现出圆弧状的道路，虽然不能与血腥直路相比，可剩下的几条路，已经是短的道路了，众人稍稍一合计，便拍板定案，选择了这条道路。

　　正巧，他们此时所立的位置，距离这条圆弧状的道路并不遥远，若是计算他们走的路程，似乎只需要三四个小时左右，他们便能到达圆弧道路上。

　　众人都是决断之人，既然选定了路途，那便没有什么可犹豫的，依然是贝洛开道，陈旭次之，妙可居，绿针随后，轩辕明临之，雄霸殿后。

　　这次或许是众人选择对了道路的缘故，一路上虽然跋山涉水，可却没有遇到什么恐怖的生物，唯有几头黑铁巅峰境界的蛮兽出现，被憋了一肚子火的贝洛硬生生的烧成了灰烬。

　　三个小时之后，陈旭他们走出原本的丛林，只觉得眼前视野猛然一变，出现了一片连绵的山脉，这山脉之高，仿佛利刃一般，硬生生的插了大地之上，雄霸曾经飞上去探了探，现每一座山峰几乎都有三四万米之高，仿佛巨大的屏障一般，将这个丛林一分为二。

　　同样，雄霸并不是自己下来的，他是被一群飞行蛮兽硬生生的赶了下来，若不是陈旭他们接应的及时，或许这个通晓力霸神通的兽盟天才，就会变成一堆鸟粪留这蛮卡星上。

　　“好厉害，奶奶的，幸亏我们一路上没有飞行，否则说不定还走不到这里，这股重压之下，若又处高空之，恐怕我们实力又得下降三成。”

　　幸免得脱，看着旁边落了一地、仿佛小山一般的狰狞鸟兽，即使强如雄霸，也忍不住浑身上下激灵灵的打了个哆嗦，他到现才明白，为何贝洛一直不让众人飞行，原来这个世界，空力量却丝毫不比地面上弱。

　　“走！”

　　抹了把嘴角的一丝血痕，贝洛手臂一展，将外放的金属性神通停了下来，转瞬间，这些鸟兽便彻底化成了筛粉。


第二百九十七章 古怪

　　“金属性神通？至少是四级高阶！甚至有可能是五级神通！”

　　眼光一闪，陈旭这是第一次真正见到贝洛出手，与他的势气相似，他的神通也霸道异常，一挥手，便是一片金色海洋，既有金元素的固化之力，又有火元素的灼烧之感，却是给人诡异非凡的感觉。

　　“好强，看来之前却是小看了天下人！”

　　想到自己见到的几个白银强者，似乎都没拥有五级神通，再看到眼前的贝洛，陈旭顿时明白，他曾经遭遇的只是白银强者垫底的存罢了，与真正的白银高手想比，他差的还有许多。

　　同样，见到贝洛施展的这神通之后，队伍里的气氛顿时一变，绿针有些意有所指的问道“贝洛兄好神通，看这模样，似乎这金流神通已经成功进阶五级神通？”

　　“五级？只是初入门罢了，还算不大上五级神通！”

　　嘴角一翘，贝洛即使心骄傲，可能将神通修炼到五级，却也让他十分高兴。

　　“说起来，我们队伍真正拥有五级神通的，便是陈旭陈兄弟了，听说陈兄的五级神通也是金属性神通，名叫金刚拳，似乎达到了五级神通第三阶段，大小随心的程了？”

　　说起神通，贝洛谈兴稍起，便一边行走一边开口交谈，很自然的，话题便转移到了陈旭的身上。

　　“大小随心？那不是距离五级神通终极，衍生万法只有一步之遥？”

　　听说此言，队伍人人惊异，妙可是忍不住惊呼出声，他们只知道陈旭会五级神通，听说还是自创的，只是并不知道达到了何等地步而已。

　　想不到竟然是达到了第三个阶段，要知道，许多白银超级高手，也只是将神通递增到这个阶段罢了。

　　至于级神通，白银能够踏足的寥寥无几，甚至可以说完全没有，那是属于黄金的领域。

　　“虽说一步之遥，可是谈何容易！”

　　笑了笑，陈旭并没有否认，金刚拳早已不是什么秘密，此刻若不承认，反倒是有些让人看不起了。

　　“有机会一定要领教一番。”

　　贝洛轻笑道。

　　“一定！”

　　面对贝洛的挑战，陈旭没有丝毫犹豫，直接接了下来。

　　“呵呵，相信有了贝洛兄和陈兄两个天才，此次寻宝肯定会大有所获的，咦，想不到这里竟然会是一个山谷，难怪路线呈现出圆弧状，原来竟然是沿着山谷走。”

　　轩辕明眼闪现出一丝莫名的光华，打了个哈哈，转过一个弯角，看到眼前的景象，便忍不住轻呼出声。

　　“果然是个山谷，这可比那深山老林好走多了，这条路，算是选对了，只是为什么这里的泥土是黑的呢？”

　　什么。

　　众人此时的视线都被这个广阔的山谷所吸引，所以并没有看到绿针的表情，只有大白，蹲陈旭肩膀上，虎眼微微闪动，它却是将刚才的那一幕看的清清楚楚。

　　众人进入山谷，沿着比原来好走无数的路朝前疾驰而行的时候，大白却是悄悄传音，道“老大，这山谷地下的黑土有问题，刚才那颗矮树似乎现了什么，不过却并未说出来，你要注意下。”

　　“矮树？”

　　陈旭一怔，紧接着便反应过来，大白说的应该是绿针，这么用眼角的余光一看，陈旭现绿针的行动果然有些古怪，似乎，他行走的地方都是有些许青苔覆盖，即使没有，也并不接触黑土。

　　宁肯耗费玄气凭空悬浮，也绝对不接触任何一点黑土。

　　看到这，陈旭心一动，也是有样学样，不过却并未提醒他人，此时众人行走速飞快，且一个个动作轻盈无比，不仔细看，倒也没有人察觉到他的异常，就是绿针也是如此。

　　行不过多长时间，周围的一切便开始变化，无论是山石还是树木，无论是花草还是虫鱼，竟然全变成了漆黑之色，隐约的，似乎连天上禁制模拟的日光都呈现出了黑灰之色。

　　不过走了这么长时间了，让众人再返回去却是不可能，管知道这不是什么好事，可却也必须硬着头皮走下去，不过众人却是都加强了境界，一个个处于随时激的状态。

　　不大会工夫后，山谷抖转，翻过一个弯角，同样一个黑色的世界呈现众人面前，只是这时候，一阵阵嘶吼之音出，长相狰狞的无数狼兽不知道从何窜出，张牙舞爪的向众人扑击而去。

　　见到这一幕，不仅是陈旭，就连贝洛脸上都浮现出极惊讶之色，妙可是稍稍后退了一步。

　　不过却不是这群黑狼太厉害，而是它们太弱了。

　　照陈旭看来，这群黑狼厉害的，也就是地球上银狼的程，甚至连一阶妖兽都达不到，也就是说，它们竟然连先天都不是。

　　若是别处也就罢了，这种狼群随处可见，众人随便吐口唾沫便能将它们完灭，可这是蛮卡星，就是普通的一株食人草，都拥有黑铁巅峰的实力，不用说活动的生物了。

　　可以说，这里黑铁级别的生物倒不稀罕，但是先天，甚至是先天以下的生物可就比大熊猫还珍惜了，简直就相当于神兽般的存。

　　“它们、它们是怎么长这么大的？吃草吗？就是吃草，以它们不到先天的修为，恐怕也活不到这么大？奶奶的，难道真的是啃石头长大的？”

　　雄霸咕哝一声，小心翼翼的退了一步，又说道“还是说，这些家伙是扮猪吃老虎？”

　　“试一试不就知道了？”

　　绿针却是出乎众人意料的站了出来，陈旭注意到，此时他依旧没有接触黑色的土地，仍旧巧合的踩了一群低垂下来的枝叶之上。

　　说完，绿针想也没想，手臂一样，恐怖的绿色拳头迅速空举起，紧接着便出呼呼声响，空直接爆炸开来，化为无的碧绿色针状光芒，只是一闪，便仿佛烟雾一般将狼群全部笼罩住了。


第二百九十八章 变化

　　碧，绿针之名便是根据此神通得来，而不是他的本名。神通迸天地变色，然后无数声噗嗤声响起，天地间又恢复了平静，只是场上几个人眼的震惊之色愈浓郁了。

　　不是黑狼们挡住了绿芒针，而是它们绿芒针的打击之下，根本没来得及动作，便被化成了几滩鲜血，完全表现出了不到先天的实力水准。

　　“难道说，这些狼兽的实力竟然真的连先天都达不到？”

　　雄霸嘴角一咧，脸上露出一副不知道是哭还是笑的表情来。

　　“看来是如此了，这峡谷果然奇特。”

　　暗红色的血雾腾起，黑色的峡谷映衬下仿佛暗夜的礼花一般，镶嵌虚空间，经久不衰。

　　这种情况下，贝洛眼睛稍稍转动，便做出了终的判断。

　　只是谁也没有注意到，这无数狼兽被绿针瞬间击杀的那一刹那，丝丝缕缕的血色透过黑色的大地，粘连到了众人的身上，了他们的脚下。

　　这丝血腥气是如此的轻微，即使以贝洛等人的修为，将玄气收缩到皮肤表面的情况下，也没有现它的存。

　　血腥气荡了荡，便彻底消失他们的脚底，谁也不知道究竟去了什么地方，这一切，生的就是这么的悄无声息。

　　只有绿针，完一拳之后，迅速又回归原本的排列，隐于众人身后，陈旭注意到，狼兽死亡的那一瞬间，绿针眼的瞳孔竟然猛然收缩了起来似乎，他对这种情况有所预料。

　　想着，陈旭心一紧，不过却是并未现什么异常只是暗自警戒不已。

　　他原本脚下沾染的些许黑色土地的气息，大白现了绿针的异样之后，便被他运转玄气直接驱除了。

　　或许因为接触的实是太少了，管那股气息非常顽固，可陈旭体内一零八条通道，被精神力、玄气、法力三者相互配合剿杀，不一会便彻底消失了。

　　“不管如何，这条峡谷却是到达遗迹的必经之路，这狼兽修为不到先天，岂不正好？难道非要修为达到黑铁，甚至白银，才算正常？我们才能从经过？说来说去，却是没有这个道理的。”

　　轩辕明眨了眨眼，忽然轻笑出声当先踏入了血肉模糊的战场。

　　有了轩辕明作为表率，其他人管心疑虑，却也不能继续停滞不前了有句话轩辕明说的没错，对他们来说，先天级别的狼兽显然比白银级别的强上许多，或许，这是他们的运气也说不定呢。

　　轩辕明安全的踏过血肉模糊的区域，身上并没有生什么异常，甚至就连之前那聚拢到他身上的一丝血腥气都没有出现，一切证明这里没有任何问题，此次完全是众人多心了。

　　雄霸哈哈一笑，便第二个走了过去。

　　有了这两个例子前剩下的贝洛等人却是不再犹豫，纷纷展开身形踏过了这片血肉场。

　　陈旭和绿针并驾齐驱，紧随着贝洛与妙－可，仿佛旋风一般的掠过了这片区域，不过如果有人将他俩提起来看一看，便会现他俩虽然看似双脚着地，其实却是悬浮起来，飞着过去的。

　　不过此时却是没有任何人注意到这点，被狼兽耽搁了一会，眼见着真没危险，稍稍停了停，众人便继续上路了。

　　峡谷绵长而幽深，两侧壁立千仞，时不时的可以看到恐怖的鸟兽高空逡巡，让任何修士打消空飞行的念头。

　　越往前走，显然距离蛮卡星总体禁制处那个空洞便越远，因此蛮卡古禁的效用也越来越强。

　　行了一段路程之后，即使绿针之能，也不敢全部悬浮着行走了，蛮卡古禁的压制之下，这对玄力的耗费实是太大了。

　　陈旭因为有着星术士的战力不受影响，消耗玄气后，除了身体被压得几欲爆裂外，倒是没有其他问题，可绿针就惨了，他可是正宗的星战士，若是没了玄气护体，他的战斗力直接便能往下跌好几级。

　　甚至等到玄气消耗干净，他或许连蛮卡古禁都不能承受。

　　因此管非常不愿意，可绿针却不得不量用脚借力行走，以他们半步白银的玄气修为，只要不是一直飞行，便可以快速的补充玄气的消耗，倒不至于因为蛮卡古禁被耗光玄气。

　　所以，此刻若是查看队伍众人的玄气含量，会现，陈旭体内的玄气已经达到了低谷，绿针还剩一半，至于轩辕明、贝洛等人，却是满满的，似乎并没有什么消耗。

　　就这样，不经意间，绿针脚下也钻入了几丝黑气，只是他根本注意不到罢了，只有一直保持悬浮状态的陈旭，虽然耗费了巨大的心力和玄气，可却着实禁绝了所有的黑气。

　　“奶奶的，这次竟然换成了黑熊了，这些东西究竟是从哪里出来的？”

　　转过一个山脚，陈旭体内的玄气已经到底了，不禁脸色苍白起来，找了一快铺满了黑色植物的石头便站了上去，雄霸扫了眼陈旭，眼闪过一丝思之色，紧接着，便大声嚷嚷道。

　　他们面前，又是一群不到先天境界的黑熊，不知道从哪里窜了出来，龇牙咧嘴的朝他们冲了过去。

　　过去的时间里，没行不到十里距离，他们便会遇到这样一番袭击，来袭的动物千奇怪，不过有一个共同点，那就是修为都是先天之下。

　　“陈兄，不碍事？这该死的蛮卡古禁越来越强了，不过我们也走过了大半，只要撑一撑，等到了遗迹，有了里面的禁制守护，相信我们就会轻松起来。”

　　此时不仅是雄霸注意到了陈旭苍白的脸色，其他人也注意到了，轩辕明和贝洛对视一眼，俱皆看出了对方眼的轻松之意。

　　此时贝洛的修为都已经被压倒了五成境界，可见压力究竟达到了什么程，虽说陈旭底牌众多，可境界到底才是黑铁期，按理说，这股无视任何事物的力量下，早该趴下了。

　　能够坚持到现，已经令贝洛和轩辕明暗自惊颤了，此时陈旭表现出力竭的模样来，倒是让二人松了口气。

　　“没事，就是抵抗重压消耗了大量的玄气，休息一下便好。”

　　吸了口气，眼见着雄霸狞笑一声，纵身扑入迎面袭来的黑熊群，肆意泄着心的愤懑，陈旭则是从储物戒掏出当年得自苍厉的几瓶丹药来，也不管是黑铁丸，还是巨力丸，直接仿佛吃糖豆一般的倒入了嘴。

　　以陈旭此时的肉身强，对这些黄级下品丹药，已经拥有了完全的抵抗力，他此时服用它们，却是为了其蕴含的灵气，倒不是为了它们那些附加作用，以他现的程，那些附加作用对他的实力促进，已经可有可无了。

　　“黄级下品丹药？！”

　　妙－可眼前一亮，看着陈旭，忍不住娇笑一声，言道“虽然不是精进修为的丹药，不过这外界也算是难能可贵了，陈兄竟然拥有这么多，底蕴之深，可真是令人刮目相看。”

　　“黄级下品吗？”

　　陈旭随便吸收了这几瓶丹药的灵气，将损耗到极点的玄气飞快的补充了一些，回答道“这还是我第一次听说，可算是开了眼界了，这丹药，只是从几个不长眼的毛贼手抢的罢了，不值一提。”

　　“呵呵，黄级下品丹药算是不错了，不过若是精进法力的那便好了，对我们这个水准的来说，黄级下品的精进法力的丹药也是不可多得。”

　　轩辕明笑了笑，随即便不再关注此事，看得出，被无星海普通黑铁奉为神物的特殊丹药，这些天之骄子眼，却是不值一提。

　　只有那种普通黑铁听都没听说过的精进法力的丹药，才能入了他们的法眼，这便是站的位置不同所导致的根本结果了。

　　这时候雄霸已经享受完杀戮的乐趣，将那群黑熊拆了个七零八落，陈旭服用了三瓶，总共十五颗黄级下品丹药后，总算是将枯竭的玄气补充到了四五成的水准。

　　即使众人再不重视这种黄级下品属性丹药，眼见陈旭一口气吞下这么多，也不由得对陈旭连连注目。

　　不过想想陈旭的潜力，想想他的法玄双修，众人心又都叹了口气，与此相比，连吞十五颗黄级下品丹药的事情一下子便黯淡了许多，简直什么都算不上。

　　众人继续上路，一丝丝血腥气依然他们根本察觉不到的地方渗入了他们的身体，而陈旭，虽然看似是迈步前行，可本质上，依然是执拗的以悬浮的方式前进。

　　这时候，众人走过的地方，原本湿润的黑色大地，却逐渐干枯起来，渐渐的，出现了些许细微的裂痕，不过这一切太过缓慢，也太过微妙－，没有人注意到，即使一直保持警觉的陈旭与绿针都是如此。


第二百九十九章 神秘少年

　　一个月之后，仿佛一条黑色妖龙静静盘旋的山谷头，黝黑色的树丛猛然一阵波动，一群人从狼狈的窜了出来。

　　为的一个金金衣，浑身上下好似都笼罩金色光焰之一般，却正是贝洛。

　　那么这一行人的身份已经十分明显了，正是陈旭一伙。

　　经过一个月时间不眠不休的行走，他们终于脱出了这让人压抑的几乎要狂的黑色峡谷。

　　一个月的时间，几乎每一天，他们都会遭遇几波兽群，这些兽群的实力并不高，俱皆没有达到先天，不过数量实是太多了，一开始，雄霸还有兴致杀戮取乐，可到了后，连他这个杀戮狂人都见之色变。

　　若是此刻从高空往下看，会现，这条妖异的黑色峡谷，似乎已经被沾染成了红色，好似一条重恢复了畅通的血管一般，又好像是刚刚被从身体撕扯出来的血淋淋筋络。

　　与峡谷出口正对着的是一个宏大的石门，石门上不断闪烁着淡淡的光辉，看样子，经过了这么多年的尘封，上面的禁制依旧运转的很好。

　　石门便仿佛黑色长龙的笼头一般，死死的罩住了它的出口，不过此时，石门上却有些许不妙，条条仿佛蜈蚣一般的裂缝出现上面，且随着时间的推移，裂缝的数量也不断的增多。

　　等到陈旭等人冲出黑色妖龙形峡谷，完全离开那片黑色土壤的时候，随着妖龙峡谷黑色土壤的干裂崩碎，石门上的灵光瞬间被完全驱散，恐怖的裂缝直接上下贯彻了个通透。

　　“轰隆！”

　　一声恐怖的巨响出，漫天尘埃之，这座不知道矗立了多少年月的石门，便彻底消弭了人世间。

　　尘埃散，禁制的余晖照耀下，一尊三米高，三目重瞳、拥有一条盘旋于腰际的绵长尾巴的健硕少年雕像出现了地面之上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　几声脆响传出，健硕少年石雕从头部开始出现一道裂痕，飞速的朝身下延伸，很快，便蔓延到了整个身体，且眨眼之间，第二道、第三道、第四道裂痕飞速出现。

　　等到陈旭几人听到惊天巨响声赶到现场的时候，见到的只是一堆碎裂的石头，以及拥有一头乌黑长，仿佛海皇三叉戟一般高高指天，同时又拥有一根黝黑色粗壮尾巴，三目重瞳的赤裸少年。

　　这少年身高几近两米，额头生有一根拇指长短的玉白色小角，尾巴微微蜷曲着，重瞳的三目之不断放射出令人心颤的冷光。

　　不过冷光之时不时的空白，却是让人一眼便可以确定，此时，他正处于深深的迷茫之。

　　见到这个突然出现的赤裸壮硕少年，陈旭等人俱皆心神一震，忙提起戒备，小心翼翼的观察着他。

　　到了这里，已经非常接近地图上遗迹的位置，此时蛮卡古禁的力量已经达到了一个极限，陈旭的星战士力量完全挥不出来了，他的玄气也根本不能透体而出。

　　就是贝洛，此时也只能挥出原本的三成实力，也就是说，若是放到外界，随便一个半步白银都能随便虐了他。

　　雄霸、绿针则是只剩下黑铁后期巅峰的战力，至于妙可，因为精神力和法力的联系被切断，此时她能够挥出黑铁后期的战力已经算是老天眷顾了。

　　这样的情况下突然遇到这样的一个少年，陈旭等人心的惊颤可想而知了，若不是事情着实诡异，恐怕他们早就先下手为强了。

　　气氛一时间凝滞了下来，少年尾巴轻轻蜷曲，目光似乎看向众人，又似乎看向无远处，有时透漏出一股精光，仿佛设计者什么，有时有透漏出无的迷茫，好像彻底呆傻了一般。

　　陈旭稍稍运转精神力探查了一下少年的修为，现他体内的玄气非常独特，不过总体算来，也就是先天巅峰的级别，甚至连半步黑铁的级别都够不上，因此倒是并不是特别担心。

　　悄悄将这个消息告诉凝重的众人，果然，众人一听，脸上都露出些许轻松之色，待他们亲自探查了这个少年的修为后，确认了陈旭的说法，便彻底松了口气。

　　“朋友，若是想玩人体艺术，不要这里，以你的身材，到榴火星一定能够走红。”

　　雄霸确定了他的修为后，当即便出言挑衅道“我们有要事要做，你正挡了我们的道路上，是不是该让一让了？”

　　雄霸此言一出口，少年那不断变换的眼神骤然一清，似乎此刻方才真正醒转了过来，以一种莫名的令人心颤的语调重复着雄霸的话。

　　一开始，声音有些滞涩，不过随着吐字越多，这话越清晰，到了说道是不是该让一让了的时候，便仿佛是一个无星海混了许多年的修士一般，话音之标准，似乎都超过了陈旭。

　　“这是星海天路的语言，你们是什么人？到这天蓝星有什么事？”

　　说完这句话，少年才仿佛真正清醒了过来，眼光稍稍雄霸身上一凝，随即若无其事的离开，终看向了脸色有些苍白的陈旭，眼才真正闪过一抹惊讶的光芒来。

　　“星海天路？你说的无星海？那个星海天路据说只是黄金强者能够踏上的，我们还不够格进入。”

　　轩辕明眼色一奇，说道“我是轩辕明，这里也不是什么天蓝星，而是蛮卡族的遗星之一，我们叫它蛮卡星，至于我们来此的目的嘛，这就不能告诉你了，说了这么多，你又是来自哪里，叫做什么？”

　　“星海天路、无星海？”

　　眼闪过一阵清明之色，少年喃喃念叨“蛮卡星、蛮卡星，这么说也确实切，现是什么年月了？”

　　“从三大强族划分无星海算起，现是第三星海历了，具体的年月不好说，入乡随俗，我们都是根据各地的年月来算的。”

　　轩辕明眼闪过一阵不可置信之色，稍稍迟疑，还是回答了少年。

　　“第三星海历了？一历三十亿年，三历十亿年，加起来，莫不是有一多亿年月了？”

　　充满了无唏嘘的吐了口气，少年充满了精光的重瞳微微一转，看向轩辕明，笑道“这位大人，可否借一件衣服穿？虽然我不知道生了什么事，可很显然，我穿越了！”

　　此言一出，陈旭心猛然一跳，顿时仿佛见鬼一般的看向这少年，穿越乃是他大的秘密，想不到现竟然亲眼见到了一个，这如何让他不惊？让他心不由得一阵乱跳，几乎不能自已。

　　不过显然，此时众人的震撼也一点都不比陈旭小，因此陈旭如此表现倒是没有引起任何人的注意，显然，这种态再正常不过了。

　　“空间穿越？你竟然活了下来，还真是好运啊！”

　　轩辕明眼闪过一丝羡慕之色，转而之前的所有疑问都清楚了。

　　宇宙褶皱复杂莫名，生时间穿越的概率完全等于零，因为两个时间维的重合根本就不可能生，空间穿越虽然概率也非常小，可却着实能够生，若是放到大宇宙维上，这个数量就不少了。

　　能够空间穿越成功的，身体一定会受到空间的淬炼，即使原本是一个蠢材，只要遇到空间穿越而不死，那之后资质肯定会提升一大截，并且黑铁境界已经没有瓶颈了。

　　空间穿越过程会让人有种历经世的迷惘之感，因此一出现，像少年这样却也实属寻常。

　　其实空间穿越并不像想象的那般复杂，若是想要，几乎人人都有机会，比如蛮卡星外面的那些恐怖的空间裂缝，只要你钻进去不死，然后再从另外一个地方钻出来，那么就算是一次空间穿越了。

　　其实，冒险者飞船和普通飞船利用微型虫洞和虫洞，也算是一种意义上的穿越，只不过是早已经打穿的空洞，没有什么历练的意义。

　　不过像少年这般，从一颗不知名的星球天蓝星，直接传送到位于迷失星域附近的蛮卡星上，还是几乎不可能出现的。

　　“倒是一颗好苗子！”

　　暗赞一声，轩辕明从储物戒指掏出一套外装骨骼，让陈旭一看便有些脸红，因为这随手掏出的外装骨骼都是黑铁下品属性战甲的等级，而他现，依旧穿的是黑铁杂号战甲。

　　虽说现即使是黑铁上品战甲对陈旭的增幅都可有可无，可这也从一定意义上反映出了陈旭的财力，或许真的和大白说的一样，他此时的财富还差得远呢。

　　至于大白，现看向轩辕明的目光则是闪烁着幽幽的寒意，很显然，陈旭这样的人都被刺激到了，连一套黑铁战甲都没有的它，是彻底被刺激到了，显然，它已经开始打起轩辕明的主意了。

　　“好奇异的体制，蛮卡古禁对你的影响竟然微乎其微？”

　　贝洛目光一闪，看着少年手忙脚乱的穿上外装骨骼，微微一皱眉头。

　　“或许，这便是我直接穿透空间来到蛮卡星的原因，又或者是被这里的禁制淬炼了一遍，谁知道呢！”

　　少年穿好衣服，露齿一笑，接着手臂一扬，立掌为刀，刷刷几下便将他脑袋上那仿佛三尖两刃刀一般的头砍了下来，理成短短的一层，着头皮，倒是和陈旭后世见过的毛寸有异曲同工之妙。


第三百章 妙可之死

　　“来者便是缘，既然这里遇到你，也是一场缘分，此处非常危险，若不嫌弃的话，我们便一起走，否则单靠你，可是出不了这蛮卡星。”

　　轩辕明似乎对这个少年非常感兴趣，眼见他整理好了，便开口邀请道。轩辕明说完，雄霸皱皱眉头，似乎有些不愿，不过眼见贝洛和陈旭都没反对，便翻翻白眼，转过身去。

　　“多谢这位大人，大家可以叫我蛮加，我别的本事没有，一身蛮力倒还是有的。”

　　少年脸上立即涌现出感激之色，同时眼角的余光则看向了目光幽幽看向轩辕明的大白，显然，他似乎看出了些什么。

　　“老大，轩辕明这个家伙不是什么好鸟，与我们一起这么久了，也没见拿出过一件战甲来，好家伙，这小屁孩一到，就巴巴的拿出一件黑铁下品属性战甲，我看他那里肯定有好货，说不定连白银战甲都有。”

　　“老大，不如我们找个机会抢了他丫的，可怜我大白，到现还穿着垃圾陶瓷战甲，这真是是可忍孰不可忍！”

　　少年加入，队伍继续行走，大白磨了一会牙，便重趴陈旭肩膀上，一边打量着周围的环境，一边朝陈旭传音。

　　“先安静一会，这少年不简单，你现没有，自从他加入后，我们的行走似乎顺畅了许多，现可是出了黑色区域，进入了正常的丛林之，可却依旧没有遇到什么危险，你知道这意味着什么？”

　　陈旭嘴角一动，暗暗传音回答。

　　“意味着什么？难道之前我们遭遇的东西害怕这个小家伙？先天巅峰而已，我一巴掌就能拍死一群。”

　　摆了摆小爪子，大白磨了磨银亮的尖牙，这蛮卡古禁制对它的作用并没有表面上那么严重，此时它的实力仅仅被压制了一两成罢了，所以此刻大白正处于智德圆满之态，因此才会起了抢劫轩辕明的念头。

　　“你可不要小看这小家伙，若是我所料不错的话，他和这蛮卡星的关系绝对不一般，似乎，现我们走的才是正确的路。”

　　陈旭摇摇头，知道大白贪心一起估计很难按捺下来，传音道“咱们先看看，轩辕明和贝洛会这么好心？我不相信，估计用不了多久，他们便会表露出意图来，到时候再见机行事。”

　　“好嘞，还是老大英明，到时候将他们几个全抢了！”

　　嘿嘿一笑，大白立刻笑眯眯的散去了身上布置的玄气，大大的虎眼提溜乱转，似乎考虑过会先从谁下手。

　　不过很快，大白便将这件事情彻底望之脑后，能够让它这个小财迷忘记财富的好办法当然只有一个，那便是多、好的财富。

　　“老大、老大，那有一颗灵珠草，对黑铁后期进阶巅峰非常有效，快点拔下来！”

　　一堆堆破烂的石堆间，陈旭几人正慢慢穿行，他手则是拿着一个翠绿色的小叶片，此时叶片不断摆动，每指出一个方向，众人便前进一步。

　　只是此时众人的目光都盯着周围的区域，虽然不敢离开叶片指引的方向，不过却随时将注意力集周遭。

　　“灵珠草？”

　　正运用法玄双力催动灵叶指针的陈旭忽然一抬头，意念一动，一个火焰手掌便探入了不远处的一个石缝间，下一刻，便拔出了一颗通体透明，仿佛水晶一般的小草来。

　　“灵珠草？！”

　　几声叹息传出，眼见着陈旭又将一株灵药装储物手镯，其他人包括贝洛内俱皆眼闪过一丝羡慕之色。

　　从贝洛采摘到第一颗灵果，标志着他们正是进入遗迹之后，由陈旭接掌灵叶指针，杀机密布的遗迹行走，众人的收获便从此开始。

　　不过要论收获多的，则要数陈旭和妙可，这两个都拥有星术士之能，那些危险地区的宝物他们很轻松便能取到，至于其他的，就算是贝洛，都不敢贸然进入周围的区域。

　　这遗迹的禁制依然运行，虽然抵消了外界的蛮卡古禁，可里面限制的生物也强大异常，每一种宝贝几乎都有主人。

　　这不，陈旭拔出灵珠草的后遗症出现了，一个仿佛黄蜂一般的牛犊大小的生物缓缓的从岩石间抬起头来，双翅猛烈震动间，无数细小仿佛绣花针的光芒便从它双翅之间迸而出，直接朝众人袭来。

　　“这是空灵蜂，不好，快跑！”

　　雄霸瞳孔一缩，作为兽盟的弟子，他对各种蛮兽的了解可以说超过众人许多，管蛮卡星上有些多他不认识，可显然，这种他认识！

　　只是他喊的似乎有些晚了，原本站陈旭旁边的便是星术士妙可，此时管蛮卡古禁的效用消失，可她的精神力还是不能和法力结合起来，导致她的战力依旧恢复不了原来的水准，只能达到黑铁后期巅峰罢了。

　　等到雄霸呼喊出声之际，无数光芒已经朝陈旭打了过去，作为法玄双修之士，且法玄转化上领悟了一成的水准，陈旭的爆力之强悍，已经超过了场上许多修士。

　　光芒一出现，他身体便化作一头恐怖的火焰麒麟，闪了两闪，便彻底消失了火焰之，却是麒麟拳基础篇的身法招式，麒麟迷踪！

　　这招身法虽然只是基础篇，可却是领悟自地球上真正的麒麟火遁之术而来，加上一段时间对火遁传承石的研究，可以说，这一神通的等级已经完全接近麒麟拳的巅峰，达到了三级顶级的程。

　　陈旭拥有这般手段，妙可可就没有了，这光芒看似缓慢，可是实际上却瞬息即致，作为星术士的妙可本来移动速就慢，这下子是只能硬抗了。

　　眼见妙可浑身上下散出五彩光华，显然是动了一个颇为可观的法术，不过领头的雄霸却是狂吼一声道“快跑，这娘们死定了，除非他达到了白银境界，或者有护身神通一般的法术，否则必死无疑。”

　　说话间，妙可体表外散的五彩灵光猛一旋转，便转化成了一个巨大的光翼，光翼轰然合拢，将妙可笼罩里面的瞬间，同时往外急速扩张，微微一动，便仿佛铁板一般的扇向了临近的光芒。

　　众人不可置信的眼光，这几乎达到了四级程的恐怖法术，甚至连个浪花都没有激起，一接触细小光芒，便彻底崩解起来。

　　很快，妙可惊恐交加的注视下，这抹细碎的光芒便穿透了她的身体，下一刻，作为半步白银强者，妙可的身体上忽然出现无数细小的孔洞，紧接着，她的身体便仿佛一滩肉泥一般瘫软了下去。

　　“好了，这下不用跑了，空灵蜂的空间风暴只有一击之力，想要出下一击，它必须再积蓄个一年半载的。”

　　妙可一死，飞前面的雄霸反倒是停了下来，众人一滞间，便现，轻松秒杀了妙可的恐怖空灵蜂，真的像雄霸那样朝众人怒吼一声，紧接着，便煽动着翅膀重窜入了丛林之。

　　“好厉害的空间那些闪烁的小光点，每一个都是一道微小的次元裂缝，除了白银强者用势气凝固护身外，白银之下的所有人，遇到了都必死无疑。”

　　妙可身前停下，看着妙可化成的一团肉泥，雄霸虽然一直与她不合，还是忍不住叹了口气。

　　“这便是蛮卡星的遗迹之威了，想要得到好东西，就必须冒险，我们继续走，都到了这里，总不能返回去？”

　　轩辕明微微摇头，看了看陈旭，同时神秘少年蛮加也跟他的身后，颇为古怪的看了眼妙可。

　　“好，那我们继续走！”

　　想了想，陈旭重激起灵叶指针，带领着众人继续上路，只是这一次，有了妙可的教训，众人收获周围灵物的时候小心了许多，现什么后都要出声提醒，让他人做好准备，以便将危险降到低。

　　妙可死亡的一瞬间，远陈旭等人进入黑色峡谷的地方，一行二十余人缓缓出现，猛然间，走心的那个阴戾青年神色一变，忽然停住了脚步，同时脸色瞬间阴沉了起来。

　　“阿虎，出了什么事？”

　　一身火红色战甲的娇媚女子立刻现了青年的异常，也停住脚步，秀眉微挑，出声询问道。

　　“妙可死了！”

　　阴戾青年正是得到了妙可传信的卓虎，虽说贝洛曾经禁制众人将地图消息传出去，可想要防备一个半步白银传递消息，还是一个星术士，那可不是什么容易的事。

　　显然，妙可将地图的消息传了出去，卓虎等人能够来到这里，恐怕就是因为地图之故。

　　“妙可死了？那我们要不要继续跟进去？”

　　一个身着黄色战甲的大汉眉毛颤了颤，他正是卓狼派来终结陈旭的得力手下，修为已经达到了白银期，是这支队伍名副其实的强者。

　　“难道是陈旭下的手？虽然不想承认，可不得不说，那小子拥有击杀妙可的能力。”

　　秃头老者说话了，他不是别人，正是卓虎手下的雷大师，一个白银初期的存，曾经与颜大师一道阻拦过陈旭，不过与陈旭硬憾了一击，让陈旭从他手从容遁走。


第三百零一章 追踪者

　　“不可能是陈旭！”

　　卓虎摆摆手，摇头道“你们不知道，此次探险的负责人是贝洛，以他的实力，想要击杀妙－可轻松无比，即使陈旭再厉害，能够击杀真正的白银强者，也不会是贝洛的对手。显然，卓虎的队伍与黄袍大汉率领的队伍并不是商量好一起的，而是碰巧凑一起的，所以，黄袍大汉他们对陈旭的队伍组成没有什么了解，当然，对目的也是一无所知了。”

　　“贝洛！？他怎么也？”

　　黄袍大汉管身为白银期强者，可显然，对贝洛也是有些顾忌，此时不仅眉头紧皱道“二公子，此事乃是主上亲自吩咐，务必不能出了任何意外，以前也就罢了，可现连贝洛都掺和进去了。”

　　“要知道，贝洛虽然只是半步白银，可他却是罕见的三阳之体，若全力爆起来，就是一般的白银都不是他的对手，既然贝洛，那与他孟不离焦焦不离孟的轩辕明肯定也，这样一来，事情可就麻烦许多了。”

　　“现你必须告诉我，此行究竟为了什么？”

　　黄袍大汉一说完，场上几个白银强者都不说话了，显然，大汉说的也说到了他们心里去了。

　　“不是我有意瞒着诸位，只是此事事关重大，因此需要保密，不过现既然到了这里，说说也无妨了！”

　　卓虎耸耸肩，面对这些白银，即使有些是他名义上的手下，可却也不能过分，特别是黄袍大汉，是他父亲手下的得力干将，白银期也有一席之地，就不能得罪了。

　　“事情比较复杂，简单说贝洛得到了一张关于蛮卡星的藏宝图，其上有蛮卡星的一处遗迹，遗迹呢，则拥有蛮卡族的一处黑铁传承秘境此次贝洛便是依靠陈旭的法玄双修之力遗迹探路，想要找到黑铁传承秘境。”

　　“这下，诸位明白了吗？”

　　“蛮卡遗迹，传承秘境？”

　　卓虎这话一说不要紧，场众人，上到诸多白银，下到修为低的卓凡卓公子无不双目冒光。

　　蛮卡族是什么种族？那可是超脱了种族限制的三大强族之一，虽然陨灭了，可随手撒出点东西来都能然他们这群人受用不。

　　卓凡心同样不平静，努力了这么多，他究竟为了什么？还不是为了家族扬眉吐气，可如今看来，似乎这个目标越来越远了，不知为何管有着无数的资源，他的努力同样不差任何人，可他还是黑铁后期踏步。非常学不说领悟势气了就是达到黑铁巅峰都是个奢望。

　　不过若是能够得到蛮卡族传承，那一切都会不同，到时候，恐怕就是他们家族的老爷子都得亲自过来问候。

　　“这次传承机会我一定也得到，神挡杀神、佛挡杀佛！”

　　眼逐渐显露出一丝狠戾之色，卓凡这一刻，真正下定了决“可惜，是黑铁传承秘境，奶奶的，若我没有完全进阶白银该有多好！”

　　这是一个外表粗犷的白银强者的抱怨声他也算是卓虎手下的老人了，修为虽然不如雷大人和颜大人两人，可也算是白银强者的一员，此时却是眉头紧皱，明显是颇为不甘心。

　　“黑铁传承秘境啊！”

　　就连一身黄色甲胄的大汉都忍不住叹气出声，显然这个年月碰到如此机缘却是令人唏嘘不自然的便开始感叹命运无常，其的可惜之意，自然不言而喻。

　　“黑铁传承秘境或许用不上了，可这蛮卡遗迹却是不可多得，如此，就不能放过那小子了，否则恐怕他会一步步壮大，终成为主上的心腹大患。”

　　满脸麻子的颜大人眼睛稍稍眯缝，衣袖抖了抖，也不见她什么动作，一本泛着光霞的青铜板便浮现她身前。

　　伸出一根手指点了点青铜板，这厚实的东西便直接翻转开来，露出里面的扉页。这赫然便是一本青铜打造的书籍。

　　随着颜大师手指不断勾勒，道道玄奥的符从青铜书籍上升起，很快，便众人面前空间形成了一副不规则的光图。

　　片刻之后，颜大师脸上浮现出些许喜色来，睁开眼睛，笑道“诸位请放心，此卦主外来者吉，虽说有大凶险，可是因为有贵人存，却是能够压住气运，只要不太贪心，不仅能安然走脱，还能够得到大收获”，“大收获？难道是蛮卡传承？”

　　卓虎顿时觉得眼前一亮，再看向其他诸人，言语便充满了坚决之意，言道“究竟是不是追下去，诸位还是给个章程，反正这次的蛮卡传承我是绝对不会错过的。”

　　追杀陈旭队的老大黄甲大汉眨了眨眼，看了眼队伍众人，当即拍板，答道“我等奉令追杀陈旭，自然不能半途而废，即使没有这等机缘，我们也会追下去，何况，现又出现了蛮卡遗迹。”

　　“那就好，事不宜迟，我们快些追上去，算算时间，我们耽误了大概有一月有余，可不能继续耽误下去了。”

　　卓虎说了句，做出了终决定，整个大队便不再犹豫，浩浩荡荡的朝着仿佛妖龙一般的黑色峡谷行去。

　　只是等到他们到达了黑色峡谷，见到的情景却又与陈旭等人不同，等待他们的，则是无的黑色怪物，这些怪物的实力低的都是先天巅峰，密密麻麻的充斥皲裂的大地之上。

　　其不乏有黑铁巅峰的恐怖存，似乎，眨眼间一切俱皆生了变化。

　　不过好，卓虎一行光是真正的白银强者就有人，有联合起来堪比一般白银初期巅峰的木绝十兄弟，不用说，卓虎虽然只是半步白银，可爆起来，却也不下于一般的白银初期巅峰了。

　　所以，急着赶时间的他们，几乎没有任何犹豫，便直接便杀了进去，这一次，恐怖的血雾凌空翻起，黄甲大汉这般白银期强者带头下，卓虎一行人简直是势如破竹一般的飞速窜了下去。

　　就卓虎他们飞快朝蛮卡遗迹进之际，遥远的一个地方，一个巨大的光阵面前，一群身着黄色衣袍的人正不断摆弄着什么。

　　片刻之后，巨大光阵骤然消散，显露出里面斑驳的岩石来，布阵的黄袍人显露出身形，其一个赫然便是冷胖子的族叔，达到了白银巅峰的恐怖强者。

　　往他周边看，会现，他周边十几个身着黄袍的人竟然全部都是白银级别的修为。

　　“二弟，他们都送出去了？”

　　这时，一个与冷胖子长的非常相像的年人从人群走了出来，来到冷胖子的族叔身前。

　　“是，皇兄！”

　　这个白银巅峰的恐怖强者点了点头，说道“这也算是给他们一个机会，那黑铁秘境恐怕是真的了，同时，也算是给家族留了一条后路，我总觉得，此次事情有些古怪，这蛮卡星，出现的太凑巧了。”

　　“哎，贤弟此言差矣，这是老天给我冷家的一个崛起的机会，怎能算是古怪？为了打破蛮卡禁制，家族将几千年的积累全部砸了进去，这还算是取巧吗？况且，若没有其他许多白银和黄金进来，依然引动不了那大阵。”

　　“所以说，能够达到今天的地步，一切都是我们家族的努力，对这成功，你不需要有任何的心理负担，只要这次成功了，我冷家将会超出银河系的制肘，彻底将势力探望无星海。”

　　年人倒是显得有些自信满满，说了几句，眼见兄弟依旧摇头不语，便不再提这件事，话题一转，说道“走，白银秘境想必快要开启了，虽然里面的东西不是真的，可却也对你我有大好处，并且，计划也该进行下一步了。”

　　“也只能如此了！”

　　叹了口气，冷姓高手也只能随着众人离开了此处。

　　这个时候，陈旭等人依然遗迹胡乱走动，也不知道是灵叶指针出了问题，还是贝洛和轩辕明提供的地图有问题，一开始众人倒是有所收获，可越往里走，收获越少不说，环境也愈的恶劣。

　　自从遭遇了空灵蜂而折损了半步白银强者妙－可后，他们的遭遇便愈的难堪了。

　　一次，雄霸采摘一枚兽黄果，据说对驯兽特别有效，乃是兽盟的宝贝，不过手臂刚刚伸了出去，便被旁边看似无害的一根枝条圈了进以雄霸的实力，根本没有来的及反应，伸进去的手臂便彻底化为了一团浆液，若不是他达到了半步白银，即使以势气阻隔这枝条的延伸，说不定整个人都会被化成一团液体。

　　事后，一年也移动不了十米距离，狩猎范围是只有半米左右。

　　这种植物被称为咫尺天涯，据传年龄万年以上的这种植物，攻击范围内都能瞬间击杀白银巅峰强者。

　　算起来，雄霸遇到的这也就是千年左右的，算是运气比较不错了，否则，众人也只有等着给他收尸了。

　　管修为达到了半步白银，已经拥有了一定的肢体重生能力，不过显然，想要将这手臂完整的催生出来，却是不大容易。


第三百零二章 一月变化

　　后，雄霸强忍着钻心痛苦，满脸肉疼的服用了一颗淡黄色的丹药，很快便长出了一只手臂，只是与原来的相比，这条手臂可要差许多了，这一下，雄霸一身力霸神通威力至少下降两成。

　　至于这颗咫尺天涯，则是被绿针找到扎到地下的庞大根系，被陈旭简单的用火焰手连根拔起，抛空气之，只是过了几分钟时间，这种恐怖至极的植物便彻底的枯萎死亡了。

　　这如果还算是可以接受的，那接下来贝洛踩着一枚金色果子的时候，直接被禁制卷到了地底深处五米的地方，若不是地牢的禁制因为时间的流逝失效，里面看守地牢的恐怖荒兽因为时间而化成了焦土，等待贝洛的，则将会是比死亡还可怕的地狱之旅。

　　好不容易将贝洛从地底挖了出来，众人还没来得及松口气，绿针便脸色大变，领着众人急急躲避。

　　众人刚刚一处宫殿墙壁下隐藏了起来，便看到天空一片乌黑，无数仿佛蒲公英种子一般的小伞空飘浮，不过与蒲同英种子不同的是，这些小伞上都有两个小小的眼睛，伞柄处的丝线是不断蠕动。

　　经过绿针介绍，众人才明白，这些黑色的蒲公英种子不是别的，正是一开始进入蛮卡星后，众人遇到的那种恐怖的黑色浪潮。

　　稍稍一感应，陈旭便现，这小小的蒲同英种子虽小，可每一个的实力差都是先天巅峰，其蕴含的能量是不稳定至极，似乎只要外力一碰，便会彻底爆炸起来。

　　“这是爆炸草，奶奶的，外界顶多十跟一起行动，想不到这里，竟然铺天盖地的都是，这样子别说是我们了，就是白银巅峰的强者碰到了，都难逃一死。”

　　黑色浪潮来的快，去得也快，不大会工夫之后，便彻底消失了众人头顶之上，绿针确定了爆炸草真的离去，只是这个时候，他们已经没有多少胆量继续行走了。

　　特别是雄霸，因为换了手臂的原因，精神一直萎靡不振，而贝洛，则是地下不知道见到了什么，此时依旧有些魂不守舍，队伍里唯一正常的，只有陈旭、大白、轩辕明和神秘少年蛮加了。

　　看了眼手不断转圈的指针，陈旭忍不住叹了口气，说道“灵叶指针完全乱套了，竟然随时改变方向，看来不是我们走错路了，便是地图出错了，现我们经过一月的急行军，每个人都疲惫不堪了，不如暂且休息休息，等到完全恢复了佳状态，再继续探，如何？”

　　“为今之计也只有如此了！”

　　绿针低叹一声，往墙根处走了走，便蹲了下去，转眼间，便化成一颗小树，竟然真的扎根下去了。

　　轩辕明则是看了看魂不守舍的贝洛，无奈的叹了口气，回答道“就依陈兄所言，唉，想不到仅仅只是个遗迹，竟然会如此危险。”

　　说着，轩辕明朝着蛮加打了个招呼，两人便搀着贝洛也走到了墙根处，显然贝洛彻底恢复之前，却是不打算继续走了。

　　眼见事情定下了，陈旭也是长出口气，找了个干净的石头一屁股坐下，开始整理此次蛮卡星之行的收获，看看有没有可以帮助促进修为的。

　　真正到了这里，他才现，以他现的修为，可以说真的是寸步难行，他必须随时依靠手头的东西强化修为。

　　这对陈旭来说倒是一个巨大的优势，对贝洛等半步白银来说，修为进步可能不是短时间能够达到的，不过对他这个黑铁期来说，却是十分简单，特别是此时他正处于修为的快速增长期。

　　蛮卡星一路疾行，蛮卡古禁的压制下，陈旭为了保持漂浮状态，不得不服用各种丹药来补充体内玄气，甚至连珍贵的火元都拿来当干粮吃，虽说一部分直接转化成了玄气，可还有很大一部分被储存了身体内部。

　　拥有了水行势气，陈旭对短期内突破黑铁期巅峰境界还是比较有把握的，特别是现又收获了这么多天材地宝，因此几乎大了。

　　将路上找到的几种灵果药草拿了出来，陈旭给大白打了声招呼，让它他闭关的过程警戒一下，特别是注意那个神秘小子，不要让任何人接近他，便直接将这些东西吞进了肚子里。

　　这一幕，即使是轩辕明看了，也不由得有些牙疼，他还是第一次看到有人这样使用灵药的，也不怕爆体而亡。

　　不过此刻的陈旭也顾不上那么多了，他可是没有那些多余的美国时间。

　　况且，这药力综合起来虽说对肉身伤害很大，可以他的肉身修为，倒也不怕，何况，他还有金莲神通护体，虽说只是二级神通，可毕竟是纯粹的护体神通。

　　与攻击神通不同，护体神通之所以珍贵，就是因为它不仅仅是护持着外面的部分，对脆弱的脏器经脉也起到了很大的防护作用，甚至对神魂都有保护作用。

　　轩辕明古怪的注视下，大白跳下了陈旭的肩膀，警惕的蹲他身边，而吃完了灵药、灵果后，陈旭身上灵光闪了闪，便好似没事人一般，彻底进入了闭关状态。

　　“这也行？”

　　瞪大了眼睛，轩辕明忍不住心一叹，接着便不再关注陈旭这个变态，转而开始思考下面的安排来。

　　陈旭开始静修不久，贝洛也开始凝神静修，不大会工夫后，就连神秘少年蛮加都进入了闭关状态，只有大白一个，无聊赖之际，从体内空间弄出一套游戏设备，一边守护陈旭，一边开始玩游戏。

　　谁知，这一闭关不要紧，时间一分一秒过去，等到轩辕明从静修苏醒过来后，他方才现，手腕上显示时间的光脑指针已经指到了一个月之后，再回头看看他人，结果除了他自己之外，其他人依旧处于闭关状态。

　　当然，陈旭旁边那个身边堆满了零食袋子，戴着一副太阳眼镜，正一脸舒爽模样，仿佛假一般，斜躺一个躺椅上，嘴里叼着一根吸管，正惬意的玩着不知名游戏的小老虎不范围之内。

　　这个小老虎自然便是大白了，这一个月的时间虽不短，可对沉浸游戏的大白来说却也是弹指一瞬，反正它体内空间的储物手镯装有充足的战略物资，足以让它舒舒服服的外面过上一年。

　　“啧啧！”

　　看着大白留下的一地垃圾，轩辕明不知所名的感慨了一番，随即不再理会这头奇怪的星虎。

　　“咦！”

　　视线转移到蛮加身上，轩辕明忽然一怔，紧接着脸上便泛起难以置信之色，只见一个月前尚是先天巅峰的蛮加，此时身上的所有罡气征兆全部收了起来，一抹仿佛白银一般的禀裂气息他身上不断流转。

　　这种气息轩辕明非常熟悉，正是玄气大成的气息，再仔细一看，轩辕明便现，不知道什么时候，这少年赫然已经成功进阶黑铁，并将修为直接拔高到了黑铁期境界。

　　而且还不是刚刚初入黑铁期，显然，已经达到了黑铁期巅峰，似乎正努力的突破巅峰瓶颈，想要进入黑铁后期境界。

　　瞳孔微微一缩，轩辕明脸上惊疑之色顿敛，不过却没有做什么，只是将目光转到了贝洛身上，这一看，轩辕明本来平静下来的脸色又急剧的波动了起来，轩辕明身上原本仿佛云雾一般的金焰势气，这一刻，竟然真的实体化了。

　　“虚无干涉现世，这是势气大成的表现，地下的时候，他到底碰到了什么？怎么可能这么快便跨过半步白银这道坎？”

　　惊疑不定的贝洛身上扫了几圈，轩辕明可是知道半步白银和白银的区别，半步白银虽然也领悟了自身势气，可却只是起步，但是白银强者却是将自身势气形成了一个圆融之势。

　　可以说，如果半步白银只是男女双方开始交往的话，那白银就是真的成就家庭，甚至连孩子都能打酱油了，这就是境界的不同。

　　半步白银到白银虽然没有什么关卡，可却是涉及到势气的圆融，一般意义上，会耗费很多时间，原本按照贝洛的实力，能够三年内真正达到白银已经算是不错了，可现他竟然直接就进阶白银。

　　还有，就要到达蛮卡星传承之地的时候，他为什么选择进阶白银？难不成，他已经放弃了这次的黑铁传承？

　　这如何不让轩辕明惊诧？！

　　眼见着贝洛真的进阶白银，且修为依旧缓步提升，轩辕明有些无语的咂咂嘴，再转头，看向陈旭。

　　这一看，他倒是并不多么的惊讶，只是无意识的呻吟道“黑铁后期？好，或许我真的是落伍了。”

　　只是当他看向墙角边上化为绿树的绿针，以及绿针旁边的雄霸后，脸色却好了许多，这二人虽然将身上的气息修复完毕，完全恢复了全盛时期的实力，可却没有什么大的进步。

　　这让轩辕明扑通扑通乱跳的小心肝稍稍安稳了一下，否则他都要怀疑他是不是做梦了。

　　正想着，雄霸和绿针同时回过神来，雄霸睁开双目，绿针将脚下生出的根须从泥土拔了出来，只是下一刻，二人看向场上众人的目光便带上了浓浓的惊诧和震惊。


第三百零三章 两个阵营

　　不多时，二人的目光便与轩辕明哭笑不得的目光相遇，二人疑惑的眨眨眼，轩辕明无奈的点点头，开口道“不要问我，我他么的也是刚刚醒过来，想不到他们竟然能够达到如此程。”

　　“陈兄和贝洛兄也就罢了，一个是五级别天才，一个是星盗联盟的一星执事，可这小子算什么？啧啧，现竟然已经达到了黑铁后期境界，还上升！！！”

　　雄霸眼神闪烁一下，猛然被一股波动惊醒，忍不住看了过去，却现这波动正是少年蛮加出的，只是此时，他的修为已经达到了黑铁后期。

　　“雄霸兄所言正是我所考虑的，轩辕兄，对此你有何看法？”

　　什么，可是却幽幽一叹，转而看向了神情复杂的轩辕明。

　　“能有什么看法？这少年现实力都到了这个程，恐怕只能继续看下去了。”

　　轩辕明耸耸肩，显然并不想这个话题上继续套路，转而看向陈旭，说道“倒是陈兄，真是好天分，传说法玄双修进阶艰难无比，可这陈兄身上看来，却仿佛儿戏。”

　　“陈兄自然与旁人不同，法玄双修虽然能够跨一个小阶战斗，可陈兄却不仅能跨越一个小阶，他黑铁期的时候就能硬憾白银强者了，这可足足跨了三四阶。”

　　“既然陈兄能够与白银战斗，那就证明，即使他没有凝出自己的势气，也肯定领悟出了自己的势，法玄双修之所以如此艰难，除了进阶黑铁的一关外，很大一方面的原因于势气的难以领悟。”

　　“有了自己的势气，那修行还不是水到渠成之事？”

　　对陈旭的情况，了一些，便又叹气道“不过不得不说陈兄天资确实非凡，黑铁期时候便能够领悟法玄双修的势气，这可真是不简单啊。”

　　“陈兄确实了得，不过这个小家伙也厉害！”

　　众人正闲谈间，一声淡漠的声音传出，原本闭目静修的贝洛，身上笼罩的那层光圈猛然一收，便呈现出涟漪之态，悬浮他的脑袋后面，就好像神祗头顶上的光圈一般。

　　只不过这个时候，贝洛脑袋上的光圈却是条理分明，隐隐的，似乎有种飘渺虚无之感，却与雄霸和轩辕明等人脑袋后面的截然不同。

　　如果将轩辕明等人的半步白银势气比作萤火虫，那贝洛这个，则是几瓦的白炽灯了。

　　这时候，贝洛却是醒了过来，正颇有兴趣的看向依旧不断修炼的蛮加。

　　“贝洛兄醒了！恭喜贝洛兄成功进阶白银，看样子，我银河系青年高手又添一员虎将。”

　　轩辕明等人浑身一震，雄霸则是眨眨眼，拱手见礼。

　　说罢，轩辕明等人也是纷纷见礼，白银和半步白银虽然只差一点，可这一点，却是天差地别。

　　“侥幸罢了，倒是少年，你也无须装做静修了，既然醒了，便和大家讨论讨论，相信对以后的道路，你应该有所指点才对。”

　　贝洛摆摆手，对自己进阶白银，失去了黑体传承的机会似乎并不意，眼睛一转，却盯住了神秘少年蛮加。

　　“蛮加已经醒了？”

　　众人心微微一颤，有些不敢相信，毕竟他们刚刚才探查过，不过贝洛此时已经进阶白银，神通功法不是他们能够望其项背的，因此他们还是不由自主的看了过去。

　　这时候，神秘少年蛮加则是打了个大大的哈欠，揉了揉眼睛，颇为淳朴的向众人打了个招呼，说道“诸位大人都醒过来了啊，真巧啊，我也刚刚醒过来，咦，贝洛大人好厉害，竟然进阶白银了。”

　　“老大，这少年好会装，一看就家底丰厚！”

　　不知什么时候，大白已经飞速的将它休闲娱乐的东西重装了起来，就连周围的散乱包装袋都没放过，此时正站陈旭的肩膀上，为刚刚从修炼醒来的陈旭介绍这一个月生的事情。

　　“是挺会装的，奶奶的，一个月的时间，从先天巅峰进阶黑铁巅峰，这还是人吗？”

　　陈旭忍不住咬了咬嘴唇，本来闭关醒来后，他还为自己进阶黑铁后期而感到振奋，但现这一看，却现他完全成了垫底的存。

　　这时倒好，整个队伍之，他和大白成了修为低的，只有黑体后期境界，其他人都比他们高一截，就连原本先天巅峰的小屁孩都超过了他们，这让一直努力苦修的陈旭情何以堪？

　　此时众人也现了陈旭的苏醒，只是因为贝洛之言，一时无暇理会，都将目光投注到蛮加的身上。

　　事到如今，他们也算是看出来了，贝洛肯定是知道了这小家伙的来历，而这小家伙，也不像他说的穿越那么简单。

　　眼见大家都盯着自己不说话，知道再隐瞒已经没用了，蛮加忍不住打了个哈哈，神情一肃，意味深长的看着贝洛。

　　一摆小孩子的姿态，蛮加身上骤然浮现出一股庞大的气息来，十分老成的说道“贝洛大人，何必苦苦相逼呢？我知道的，你应该也知道才对，撕破脸，对大家都没有好处，你说，是不是？”

　　眼睛寒光一闪，贝洛的势气这一瞬间也猛然勃，轰然压向了蛮加，只是让众人惊讶的是，贝洛那组成了完整天地的金焰势气，属于白银强者的金焰势气，竟然直接被蛮加挡住了，根本进不了他的身体。

　　而且看这模样，似乎蛮加还十分轻松写意。

　　“硬碰硬，我不见得会怕了你，相信这点你应该明白，之后的东西对你我都有用，相信你对蛮卡遗迹也有了些许了解，可以说，若不同心协力，即使你我，也根本走不到传承之地，不用说过三关了！”

　　面对这剑拔弩张的气氛，蛮加倒是显得有些轻松，似乎并不把贝洛放眼里，说出的话里也是夹枪带棒的，根本不肯有丝毫示弱。

　　就众人以为贝洛就要出手之际，贝洛却忽然一笑，散去了属于白银强者的势气威压，回答道“你说的倒也不错，一切等到进入传承之地后再行清算，不过你也不能干扰我们的行动路线了。”

　　“无数年过去，这蛮卡星早已面目全非，若是你再从插一手的话，恐怕不仅找不到传承秘境，恐怕你我都得死这里。”

　　贝洛此言一出，陈旭等人顿时眼皮一跳，俱皆惊疑不定的看着旁边那个一脸无害的少年。

　　听贝洛这意思，一路上遇到的那些怪兽都是这少年有意指引的？灵叶指针失效，他们仿佛无头苍蝇一般乱转，也是这少年安排的？

　　差点被腐蚀成为一团液体的雄霸，此时看向少年的目光尤其凶狠，虽说他恢复了损失的那条臂膀，可却也耗费了一颗黄级品的疗伤丹药，即使以他的身份，这黄级品疗伤丹药也非常稀少。

　　“空灵蜂那是个意外，我本来以为潜伏的应该是铁线蚁的，不过对那女子的死，我倒是没有什么好抱歉的，我知道你们的身份，你也知道我的身份，你说，若你处我的境地，会如何做？”

　　少年倒是并不否认，看了看雄霸，笑言道“你也不用心生怨恨，我已经手下留情了，否则你早就死了一千零八遍了。”

　　“那为何你要手下留情？”

　　贝洛稍稍一愣神，便忍不住先雄霸开口。

　　“很简单！”

　　少年耸耸肩，点了点头顶上的星空，笑道“时也命也，时代变了，我自然也要变了，再阻止你们，又有什么意思？既然把话说开了，那就摊牌，我不会再管你们的事情，你们究竟要如何，随你们的便。”

　　“我只要取回我自己的东西便可以了，这对他们来说可能难以理解，但对你，恐怕很好理解？”

　　“现你势气只差一点便可构成天地循环，真正进入白银，可一直迟迟不做，不就是为了蛮卡传承吗？以后，或许大家还能同为一脉，何苦现死拼？毕竟，逝去的已经太多了。”

　　少年此话一出口，众人俱皆惊疑不定的看向贝洛，想不到，他竟然还不是真正的白银，处于随时都能踏入的境界，也算是谋划甚深了。

　　贝洛一愣，紧接着便长嘘口气，说道“你说的不错，时代变了，他奶奶的，不说了，我们继续前进。”

　　这两个人的对话没头没脑的，看的陈旭等人一愣楞的，不过眼见这两个人都没有解释的意思，众人也不好多问。

　　没见到连原本和贝洛关系好，恐怕都有些同性恋倾向的轩辕明都一脸困惑之色吗？

　　明白这点，陈旭很自然的打消了询问的念头，同时暗暗警惕起来，不知为何，他突然想起了黑色峡谷那些黑色的土壤。

　　“陈兄，请！”

　　轩辕明眼睛一眨，便凑到陈旭面前，同时，雄霸和绿针也凑了过来，很显然，贝洛和蛮加不知道打的什么注意，精明如他们，已经看出了问题所，现，似乎到了他们组成联盟的时候了。

　　队伍开始前进，果然如同贝洛所说，没有了蛮加的捣乱，灵叶指针又恢复了正常，只是这个时候，陈旭才现，原来不知不觉，他们已经偏离了原本的方向，进入了一个岔道之。

　　此时队伍直接分成了两部分，陈旭、轩辕明、雄霸、绿针是第一部分，担任第一梯队，而贝洛和蛮加则是第二部分，担任第二梯队，也就是殿后的任务。

　　对陈旭等人联合起来的做法，蛮加倒是没有什么表示，依旧保持着阳光灿烂的笑容，贝洛则脸色有点阴沉了，不过很快他好像便想起了什么，重恢复到了无所谓的模样。


第三百零四章 恐怖的丛林

　　这个诡异的气氛，队伍踏上了正确的路途，不过这一次危险倒是小了不少，也不知道是因为地图正确的原因，还是因为贝洛和蛮加这两个神秘人达成了一致的原因。

　　“停下，前面好像是寄居蜘蛛的地盘，若是情况没变的话，以我们的实力，除非彻底隐身，否则根本过不去，只能绕路。”

　　正行间，蛮加眉头一挑，忽然停住了脚步，并出声提醒着。

　　“寄生蜘蛛？那种专门吸食法玄之力的恐怖存？不是早就灭绝了吗？”

　　雄霸显然知道这种生物，管对蛮加非常不爽，可却还是问出了心的疑惑。

　　“若是灭绝了自然是好，可若是不灭绝，那就必须准备一二了。”

　　蛮加叹了口气，看了看旁边的贝洛问道“你怎么看？”

　　“砍树，这玩意对木属性非常厌恶，只要我们将自己装树干之，或许可以完全通过。”

　　说着，贝洛看了眼绿针，眼闪烁着你倒是走运的意思。

　　“咦，这种金樟竟然真的存，有了这金樟，把握又大了三成，不过这金樟有点小啊！”

　　蛮加转头四顾，猛然间盯住雄霸前面的一颗淡金色一人粗细左右的大树，眼放射出欣喜的光芒来。

　　“金樟？”

　　将蛮加的欣喜之色看眼内，眼见着连贝洛都现出意动之色来，雄霸忍不住哈哈一笑，说道“不小了，够我一个人使用的了！”

　　说着，雄霸便迅速朝着金樟伸出手，就想将这颗金樟拦腰截断，只是这个时候，他并没有现一旁绿针那紧皱的眉头。

　　说时迟那时快，雄霸手臂接触到金樟的一瞬间无数金色光芒从金樟上迅速流转，通过雄霸的手臂蔓延到了他的身体之上，转眼间，雄霸整个人似乎都变成了淡金之色。

　　这还不算随着时间的推移，前面一片金色的丛林好像忽然涌现了一片金色的浪潮，无数金色光点欢快的跳跃着，铺天盖地的朝雄霸涌了过去。

　　雄霸这个外界恐怖无比的半步白银强者，脸上保持着僵硬的神情，就这样，直挺挺的倒了地上很快，便成了一个赤金人，却是再也没有任何生命气息了。

　　看着这一幕，陈旭和绿针以及轩辕明忍不住猛然跳开，惊恐交加的看着旁边一脸无辜的蛮加，以及颇有些笑看风云的贝洛。

　　显然，雄霸之死和这颗金樟脱不开关系，虽然不至于为雄霸的死动怒可陈旭等人心却泛起兔死狐悲之意，现雄霸死了，那下一个又该轮到谁？

　　面对三人警惕的目光蛮加依旧是那副表情，笑道“不要这么看着我，这人对我心生杀机，想要过这寄生森林又必须要有祭品安抚这些寄生蜘蛛，而他又先动手，所以，他的死完全是咎由自取。”

　　“蛮加说的不错，快些走，一会之后，这些寄生蜘蛛就会吸收完雄霸的所有重回归，那时候，想要通过，就又得死一个人了！”

　　贝洛抿了抿嘴唇，看似随意的雄霸身体上乱看，不过见到雄霸体内不断放射的血丝后以及被金光不断吞噬的黑光后，忍不住嘴角一翘，露出了一些高兴之色。

　　眼见陈旭三人依然不动，蛮加耸耸肩，说道“好，那我打头总可以？记住，我们是要寻找黑铁传承秘境，这里又是蛮卡族遗迹，想要获得好处，不死人，怎么可以？”

　　“陈兄？”

　　轩辕明看了看陈旭，打了个询问的眼色。

　　看了看身后静立不动的贝洛，再看看前方仿佛笑面虎一般的蛮加，陈旭苦笑一声，传音道“先走，这两个人明显对此地颇多了解，我们若不随他们的意，恐怕他们就要强来了。”

　　“他们的战力倒是一方面，可很显然，他们不仅战力突出，对这里的了解也超出了我们的想象，甚至都不需要亲自出手，只要将我们撇开，我们绝对会死无葬身之地，现只有走一步看一步了。”

　　“至少，他们现还需要我们！”

　　话，可显然，也认识到了现的情况，貌似他们已经非常悲催的从队友这个身份，转变到了探路者的身份。

　　管这个转变是这么的突然，突然到他们都不知道究竟是什么时候生的，可确实是生了。

　　蛮加和贝洛也不催促，好像一切胸有成竹，根本不意陈旭等人的暗交流，等到陈旭等人商谈完毕，开始继续行走时，他们也权当什么都没生过。

　　此次乃是蛮加打头，贝洛殿后，或许蛮加和贝洛这次真的没有骗人，又或者是还没到时候，总之，管陈旭三人心忐不定，可行走这寄生蜘蛛寄居的黄金森林，却真没有遇到什么危险。

　　“这种金斑果乃是夺天地之造化而成，其积聚着非常精纯的金属性元气，虽然每一颗所含甚少，不过精纯程已经超过上品金属性星石了，诸位可千万不要错过。”

　　行走丛林之，蛮加好像一点都不因为刚才的事情而显得见外，弄的就好像依旧是陈旭他们亲密的队友一般，不时的给陈旭他们介绍这片黄金森林的奇特产物。

　　其不乏一些外界十分稀罕的天材地宝。

　　不过有了雄霸的前车之鉴，轩辕明和绿针是不敢动作了，即使对这些东西再眼热，也怕没有那个命去拿。

　　对于这点，蛮加倒是并不意，是笑一笑，脸上露出些许可惜之色，但是有一条，那就是他自己从来不去采摘这些灵果灵药，倒是贝洛，有时兴起，还过去采摘一些。

　　陈旭这个时候也不敢随意动作，只是见贝洛采摘成功了，才会运转行星术士的力量抓取些残余的东西，轩辕明和绿针没有这个能力，却是只能望洋兴叹了。

　　一路行来，陈旭几人就仿佛刘姥姥进大观园一般，见识了数不清的天材地宝，可是终能够拿到身上的，也不过寥寥几种罢了。

　　其一味异色果，据说乃是对白银强者都十分有效的强悍灵果，外界，完全是属于传说那一类型的东西，对场诸人的作用之大，简直难以想象。

　　就这样一枚放外界能够让人打破头的逆天灵果，就这么摆碎石荒殿间的古树上，可蛮加和贝洛却仿佛见到了生死大敌一般，不仅不敢靠近，反倒是远远的绕了开去。

　　“异色果啊，想不到竟然还有异色虫生活到现，奶奶的，这里究竟还藏着多少要命的东西。”

　　见到成功的绕过了异色果统辖的区域，贝洛长嘘口气，擦了擦额头，却是脸上都流出了些许冷汗，可见刚才他心究竟有多紧张了。

　　“这条异色虫还处于休眠状态，我们今天是运气好。”

　　蛮加接了一句，脸色也有点难看，他也想不到竟然这里能够遇到这玩意。

　　“好了，不要看了，异色果倒是真的，不过果子的表面趴了一条异色虫，看样子，还是一条半成虫，这种虫子成年之后，就是一般的黄金强者见了它都得跑，现虽然只是半成年，不过要你我的小命却是稀松平常了。”

　　眼见陈旭等人神态异常，蛮加稍稍一想，便给他们介绍了一番这果实的蹊跷之处，以免一个不小心激怒异色虫。

　　要知道，这该死的虫子可是非常记仇，所谓的株连政策，异色虫的世界里，就好像现实生活饿了要吃饭一般正常，到时候这里被这异色虫一追，恐怕即使以蛮加和贝洛之能，也会上天无路入地无门。

　　随着异色虫的出现，陈旭他们好像突然进入了另外一个区域，各种蛮荒异种应接不暇的跃入了他们的视线之。

　　走到这里，蛮加和贝洛全部凝聚起精神来，小心翼翼的探测着周围的一切，再也不像之前那般闲适，同时绿针也被叫来和植物进行交流，了解周围的危险存，陈旭也被要求全力催灵叶指针。

　　各种能够秒杀白银强者的恐怖生物间走动，即使以大白的粗线条，此时都一动不动的仅仅趴陈旭的肩膀上，生恐惊醒了周围任何一种煞星。

　　至于陈旭几个人，那就完全称得上是一步三顾虑了！

　　不过好，似乎周围这些生灵们都处于休眠状态，活动的数量非常少，蛮加和贝洛的指引下，小队有惊无险的从走了出来，来到一处巨大的石殿之前，脱出了原本的蛮荒丛林。

　　“呼，这便是蛮殿了，原本蛮卡族的生活修炼之所，这一座蛮殿保存还不错，或许里面还有些许宝物留存！”

　　见到这个宏伟粗石建筑后，贝洛和蛮加好像都松了口气，蛮加是轻呼出声，高兴的说了两句，便找到了一块干净的大石头，一屁股坐了上面，大口的喘着粗气。

　　看样子，刚刚的行进不仅对陈旭等人，就是对这个神秘少年，也带来了很大的压力。

　　“宝物？！”

　　一听到这两个字，轩辕明和绿针便眼色一亮，费千辛万苦走到这里，为了什么？

　　还不是为了宝物！


第三百零五章 陈旭的顿悟

　　若是以前，轩辕明可能还不甚意，可一路上他以秘法联系猸洛，可贝洛就好像换了个人一般，根本熟视无睹，这让轩辕明一颗心愈冰凉起来，终不得不承认，不管是什么原因，他成了孤家寡人。

　　到了这等地步，见到了外面那群随便出来一个，都能秒杀白银的恐怖生物，说实话，轩辕明已经对黑铁传承死了心了。

　　照这个情况来看，除非他有几上千条命，否则即使进入黑铁传承秘境，也必死无疑，这不是妄自菲薄，而是很简单的递推推理。

　　想想看，就连外面养的一群宠物都对付不了，你还想进入主人的兵器库偷盗绝世秘籍？这不是扯淡吗？

　　轩辕明如此，比陈旭和轩辕明都要多，甚至，有些事情上，就是贝洛和蛮加都不如他知道的多，只不过他没有说出来罢了。

　　俗话说的好，无知者无畏，知道的越多，才越了解这个地方的恐怖，绿针此时就是如此，他唯一的愿望便是能够安然逃离此地，当然，若是能够获得几件宝物那就好了。

　　来之前那种凌云霄之志，残酷的现实面前，彻底消散。

　　“好了，大家休息一会，便进入这个蛮殿探上一探，希望能够有所收获。”

　　贝洛说了一句，便不再言语，随便找了个石块便趴了上去，开始恢复体内的玄气。

　　虽然只要他想，就可以随便进入白银，可他终究还不是白银，囡此体内的力量还是玄气，并未转化为玄元之力。

　　“老大，我们怎么办？如今的情况似乎有些超出了控制啊！”

　　大白站陈旭的肩头上，小爪子举起来手搭凉棚，朝远处眺望了一会，陈旭也找到个石头坐了下去后，便传音问道。

　　“有些？不是有些是完全超出了控制！”

　　陈旭微微摇头，感受着体内达到了黑铁后期的玄气和法力，暗自估计自己此时的战力。

　　悟出了那种水行势气后，白银强者对他的大优势已经消失，因此面对白银强者，他完全能够挥出全部战力。

　　由于他修行的路线与别人不同，他并不是依靠法诀修炼吸纳单种或多种元力修炼而是一股脑的全部吸收，这就导致了他的根基之深厚，简直难以想象。

　　若是算上他法玄双修的力量，此刻他的星战士力量完全可以跨两阶战斗，星术士则可以跨越三阶战斗，这还不算他的火焰巨掌和金刚拳之若是算上金刚拳，加上他领悟的法玄转化之力，他现星战士的能力已经能够硬憾白银强者了恐怕若是再面对当初交手的雷姓白银高手，他即使不赢，也不会输了根本不需要逃。

　　若是辅以踏阶者的能力火焰巨掌，算上战斗打出金刚拳和火焰巨掌的相容之势，恐怕现，雷姓初期白银强者已经不是他的对手，即使面对白银期强者，他也有一战之力。

　　原本将他困得上天入地无所遁形的木绝十兄弟，现他面前虽然不是土鸡瓦狗，可却也是随手可破的存。

　　不知不觉间，陈旭的实力已经成长到了一个十分惊人的地步，直到现静下心来他才现他已经拥有了多么恐怖的力量。

　　“现我处于黑铁后期境界，对麒麟拳和火焰掌的领悟都有了些许进步，法玄转化的领悟也飞速进展，我还有两块传承石，若是能够将火遁的特性化入麒麟拳，说不定就能将麒麟拳推到四级神通的程创出第二篇章的第二式。”

　　“我能感觉到，现火焰掌和麒麟拳已经都达到了三级神通法术的巅峰，只要能够创出麒麟拳第二篇章第二式，恐怕麒麟拳就能进阶，火焰掌倒是没有路子，不过并不急。”

　　“若是能够将麒麟拳递推到四级神通的地步，将法玄转化递推到二成，即使面对白银后期，我也可以一战！”

　　眼睛一眨，陈旭体悟自身实力的时候，原本消失的自信开始重凝聚，似乎周围原本令人看不到便的一片恐怖黑幕，已经被撕开了一个裂口。

　　这时候，再看周围那要人命的森林时，陈旭心虽然依旧谨慎，可恐惧已经彻底消失，一种不过如此的感觉浮现他的心头。

　　陈旭心境的这番变化虽然隐秘不可见，可他周围的精神气场的变化确实再明显不过了。

　　见到陈旭原本趋于死寂的精神气场瞬间活泼过来，且有进一步的趋势，原本无聊看天的蛮加目光一颤。

　　而静静修炼的贝洛则是身形一歪，差点从所立之地一头栽下去。

　　“好恐怖的天资，如此大恐怖，竟然不能对他有任何影响，反而促进他的精神修为，这便是级别的潜力吗？”

　　别人或许不明白，可贝洛和蛮加却明白，这一刻的陈旭从本质上生了变化，虽然他还没现，可变化却已经产生，既有可能是他的法术产生了变化，又有可能是他的神通进化，也有可能是他的修为增加了一阶。

　　历史上这种例子虽不多见，可却也不少，又叫做破而后立的，有叫做一朝顿悟的，有叫做天赐神通的，反正叫什么的都有，总之有一个特例，那便是从此之后，脱胎换骨。

　　“咦？”

　　念动间，陈旭却忽然现，自己精神力感应那无的火焰元素似乎生了变化，原本轻飘飘的火焰元素这一刻，似乎带上了某种负重感，似乎并不是以前那般模样。

　　心念一动，一个火焰掌凭空凝成，只是这个时候，这只火焰掌与以前再也不同，竟然由火红色变成了黝黑之色，上面散出的火焰也是变成了黑色。

　　脑海仿佛有道闪电窜过，这一刻，陈旭忽然对自己吸取的蝾螈果实的经验有了深刻的了解，这一刻，他火力之道上深深的往前走了一步，再也不是以前的浮于表面。

　　陈旭顿悟的一瞬间，空原本有消散迹象的火焰掌忽然出一声噼啪之音，仿佛蜕皮的灵蛇，又仿佛脱壳的金蝉，外面凝固化的表象彻底碎裂，露出了里面一个介于虚实之间的浓黑火焰掌。

　　“元素凝华，虚实转换，这是四级法术的表象啊，原来，这家伙顿悟的奖励便是法术提升一级吗？”

　　蛮加眼睛一眨，随即放松下来，轻笑道“不过倒是有些可惜了，若是这奖励能够放到他那达到了五级第三步大小随心的金刚拳上，那就恐怖了！”

　　眼见着陈旭等人连成联盟，贝洛虽然不放心蛮加，可却也不得不答应他的一些要求，其一条，便是提供陈旭等人的情报，因此，蛮加对陈旭的情况也算是小有了解。

　　“四级法术？竟然如此便进阶了？”

　　陈旭微微一怔，恐怖的火焰掌便彻底消散掉了，此时他对火力之道有了深一步的了解，也完全明了，他的火焰掌恐怕已经变成了四级。

　　不仅如此，代表了力火之道根本的麒麟拳第二篇第一式麒麟力，也借此机会达到了大成境界，这标志着，他的麒麟拳已经达到了三级巅峰，只要第二篇第二式出现，就可以进阶四级神通。

　　“火焰掌成了四级法术，不知道组合起来的火焰巨掌又有什么变化？”

　　陈旭脑海转了转念头，便散去了积聚起来的法力，这个时候，并不是验证的时候，反正以后有的是机会。

　　“现，即使真正面对白银期强者，我也有一战之力了，不过这只是对普通的强者来说，对一些天才并不适用，比如现眼前的这两个。”

　　修为达到了这种境界后，陈旭骇然的现，蛮加给他的感觉虽然不再是深不可测，可却依旧一眼望不到头，至于贝洛，则是诡异的紧，有的时候稀松平常，有的时候却如临深渊。

　　对陈旭的变化，场上众人差的都是半步白银，自然不会没有感觉，轩辕明和绿针眼浮现出一缕嫉妒之色，不过转而，这缕嫉妒之色便转化为狂喜之色。

　　这个时候，虽然陈旭本身的境界没有什么提升，可那毫不掩饰的气息，已经不是他们可以猜的了。

　　这意味着陈旭已经足以和蛮加与贝洛并列，陈旭越强，对他们这个暂时联盟则越有利，至少这个蛮卡星上的时候是如此。

　　“恭喜陈兄，陈兄果然不愧是我银河系的天纵奇才，现火焰掌达到了四级，恐怕组合法术的级别能够进步一小阶，达到五级第二阶段？”

　　轩辕明先说话，他必须点明陈旭的强大之处，这么做，却是给贝洛和蛮加一点警告，让他们做事的时候掂量一下。

　　“轩辕兄过誉了，若是有那么容易便好了！”

　　陈旭笑了笑，没有承认，当然，也没有否决。

　　“陈兄这次倒真的是谦虚了，想不到，小小的银河系竟然还有这般人物！”

　　蛮加眼光一颤，忍不住看了眼贝洛，看样子贝洛并没有告诉他陈旭踏阶者的身份。

　　不过贝洛并没有什么解释的意思，看了眼陈旭，点点头，说道“陈兄确实是了不起，我贝洛佩服，有了陈兄，此次黑铁秘境之行肯定能够大获成功。”


第三百零六章 祭祀大殿

　　“大获成功吗？我可没有贝洛兄的自信！”

　　眼见时机到了，陈旭直接手掌一翻，从储物手镯取出了一块银白色的甲胄残片，说道“诸位可知这是什么？”

　　轩辕明接过去看了看，眉头轻轻一皱，疑惑的说道“好像是外装骨骼的碎片，而且看这样子，这外装骨骼恐怕达到了黑铁上品的级别，只是陈兄，你拿出这外装骨骼残片有何用意？”

　　轩辕明说完，便将这残片扔给了绿针，绿针点点头，将其传递给贝洛，然后是蛮加。

　　此时众人之，除了陈旭和蛮加外，轩辕明、绿针、贝洛身上穿的可都是黑铁的上品战甲，其贝洛那件，还是上品的极品，差一点，便可跻身极品战甲之列。

　　“这外装骨骼残片若是放外面自然不足为奇，可要命的是，这残片是我摘取雾龙果的时候，意外现的。”

　　陈旭这话一出，场上顿时寂静了片刻，稍后，众人目光便开始闪烁起来，陈旭这话粗听没有什么大问题，可仔细一想，问题就大了去了。

　　如此荒凉的蛮卡星，无数年来他们可能是第一波访客，那这黑铁上品战甲残片是从哪来的？

　　这种黑铁上品战甲残片虽然不算太珍贵，可却也不是大路货色，没看连星盗联盟一星执事贝洛，此时都穿着黑铁上品战甲，连陈旭这样一个潜力的人，都还穿着黑铁杂号战甲。

　　可见，真正拥有黑铁上品战甲的人并不多，就是一般意义上的普通白银强者，大多数，也就是穿着黑铁上品战甲罢了。

　　“陈兄，此时可不是开玩笑的时候，真是那时现的？”

　　贝洛眉头紧紧皱起，忍不住上下仔细打量这碎片。

　　“不错·且那里只有这一枚碎片，并没有其他血迹什么的。”

　　陈旭点头肯定，略微顿了顿，便抛出了自己的猜测·“这很可能是一队强者别处战斗，飞速经过此地从战甲上脱落下来的，从当时的痕迹来看，这队强者的实力，不会下于白银，否则他们根本不可能林间飞驰。”

　　经历过丛林恐怖的众人自然明白陈旭的意思，如果一切推测成真·那恐怕早就有一帮人捷足先登了。

　　“有高手来了，那我们可要抓紧了！”

　　贝洛站起身来，朝身后的丛林看了看，想了下，便判断道“不过从此地的情形来看，这些人恐怕并没有地图，乃是随意的丛林里面乱撞，否则前面这蛮殿不会如此安宁。”

　　“这却是我们的机会了·且看看，谁先找到黑铁秘境，你们认为呢？”

　　说着·贝洛便和蛮加一前一后的夹住了陈旭几人，看样子若不是因为陈旭显露出了足以和他们抗衡的实力，恐怕他们此刻便要强行拿人了，这便是陈旭一直将此事隐瞒的根本原因。

　　“一切但凭贝洛兄吩咐！”

　　眼见轩辕明和绿针都拿眼看自己，陈旭也没有什么犹豫的，当即替他们这个小团体做出了回答。

　　不管如何，这个遗迹都是要进去的，至于危险，哪里没有危险？况且，贝洛和蛮加确实不好惹·陈旭这里敌人满天下，可不想马上又增加两个要命的敌人。

　　决定一下，鉴于外来人的紧迫感，众人动作快了许多，不过依旧保持小心谨慎的作风，踏入了这蛮卡族的蛮殿之。

　　一进入蛮殿·一股古朴的风格便迎面扑来，粗犷豪放的岩画，简单粗糙的巨石，宏大回转的回廊，好像将众人重送入了无数年前那个蛮卡族横行宇宙的年代。

　　众人正感叹间，只听见耳边传来呼哧呼哧的响声，转头一看，却现，大白不知道什么时候跑到了回廊的一角，正用小爪子揪着一件件镶嵌石壁上的金属板，使劲的往外拉。

　　“赤阳精金？”

　　眼见大白拽出了一张金属板后，上面立刻散出仿佛太阳一般的宏大光芒，整个金属板仿佛没有丝毫重量一般，就这样静静的悬浮半空之。

　　轩辕明忍不住叫了一句，紧接着，便一头扑向了旁边的墙壁。

　　见此一幕，大白迅速将这张金属板收了起来，狠狠的瞪了一眼轩辕明，又开始呼哧呼哧的拽着另外一张金属板。

　　此时陈旭放眼看去，便现，这些金属板赫然是拿来充当岩石根基的存，整条回廊上至少镶嵌了数张。

　　“用赤阳精金作为镶嵌板，蛮卡族好大的手臂！”

　　就连贝洛都忍不住眼睛微眯，赤阳精金可是炼制白银外装骨骼的主料之一，虽然很少有人知道如何炼制，可却都知道，少了赤阳精金，白银战甲就是一垃圾，不用说许多火属性宝物了场上静了静，之后，除了蛮加外，就连贝洛都冲向了回廊，开始抢夺这些赤阳精金，不用说还是第一次现实见到这玩意的陈旭和绿针了。

　　抢夺开始，以众人的实力，虽然这赤阳精金被熔炼进了巨石之，且这巨石坚硬非凡，可却也难以抵挡众人的拔取，不大会工夫之后，数张赤阳精金金属板便被拔取一空。

　　包括贝洛内，每一个人脸上都浮现出庞大的喜色来，当然，大白这个小家伙脸上欢喜之余，还是有些遗憾的，这些本该都是它的东西，现这一弄，至少少弄了好几倍，这让大白现几乎都有吃了轩辕明的心思了。

　　“好了，这还只是开始，以后好东西多着呢！诸位，现看看我们究竟到了什么地方！”

　　蛮加虽然没有什么收获，可却也丝毫不掩饰他脸上的兴奋之色，点了点大殿正央一根柱子上的图像，介绍道“这是图腾柱，若我估计不错，这恐怕是蛮卡族的祭司大殿，难怪能用赤阳精金作为卡槽。”

　　“陈兄，你看看灵叶指针可有什么方位指示？”

　　“没有，地图似乎到这里就完结了，难道说，黑铁秘境就这祭祀大殿之，这才多大点地方？”

　　陈旭低头看了看，转而摇头，抖手将灵叶指针抛还给了轩辕明，虽说东西是取自贝洛之手，不过现的贝洛能不能记着这点，还是两说。

　　“果然是如此了！”

　　拍了下手，蛮加见众人都看向他，便解释道“传说黑铁秘境就祭祀大殿之，看来是真的了，可不要小看了这大殿，看到那些通道没有？那里面可是布置了无空间禁制，那是远古时期顶尖禁制，和一沙一世界相差仿佛。”

　　“里面不要说藏一个黑铁秘境了，就是再藏了一颗蛮卡星，我也不会有丝毫意外的。”

　　“现我们要做的，便是这无数条路，找到黑铁秘境究竟处于哪一条路。”

　　“当然，这样就要碰运气了，运气好了，下一刻便能现黑铁秘境，运气不好，嘿嘿，找上一万年，也什么都找不到。”

　　看了看周围那无数繁复的小道，陈旭皱皱眉，开口道“既然蛮加兄如此胸有成竹，恐怕不会就让我们来碰运气？”

　　“当然不是！”

　　嘿嘿一笑，蛮加指着面前的柱子，说着“知道了这里有黑铁秘境，事情便好办了，这里有通天三关，只要破开这通天三关，便可以直接现出黑铁秘境来，据传，以前蛮卡族必须是单独破关，而我们就不需要遵守这个了，我们可以一块来。”

　　眼见着蛮加手臂一动，似乎想要激活什么，轩辕明和绿针对视一眼，急忙同时开口阻止，言道“蛮兄且慢，过这三关之前，我们是不是先将这些石室里的东西分完？”

　　“宝物当前，却是实难有其他心思去破这三关，何况，若是能够有些许宝物入手，对我们的实力也会有很大的提升，这样去过三关起步加容易？”

　　二人这一开口，蛮加的动作便停了下来，并且朝陈旭和贝洛看“我赞同轩辕兄和！”

　　陈旭毫不犹豫的摆明了立场。

　　“先找宝物，关卡就眼前，跑也跑不了，宝物就难说了！”

　　终，贝洛眼光闪烁了几番，好像是下了什么决定，便如此说道。

　　“哈哈！”

　　笑了笑，蛮加见到陈旭和贝洛都同意，当即无所谓的点点头，收回手臂来，言道“是我考虑不周了，既然如此，大家也别客气了，所谓宝物天成，有缘者得之，诸位各自选择房间，就看谁有这个缘分了。”

　　蛮加此言一出，轩辕明和绿针便好像得到了什么许可一般，身形一动，便想往周围那些房间窜去，只是这个时候，贝洛却神情一动，朝着殿外某个方向厉喝一声，身上爆出宏大的气息来，言道“谁那？”

　　话音出，轩辕明和绿针的身体便硬生生的停滞了下来，俱皆惊疑不定的看着那个角落。

　　陈旭的脸色同样阴沉了下来，只有大白，身体一动，便化为了几道残影掩藏虚影之，转了几转，便彻底窜入了旁边一个巨大的殿堂之，彻底消失不见了。

　　只是众人此时都为外界的气息所吸引，大白的隐匿能力又是超凡，一时间，竟然没有人现，这个一直待陈旭身边的小老虎，这一刻竟然不见了。


第三百零七章 落井下石

　　“似乎有些不对劲！”

　　感受着那边几股庞大的气息，陈旭忍不住眼睛猛眨，心泛起一阵荒唐之感，从那些气息，他很是轻松的辨认出了几种，正是木绝十兄弟和那两个阻止自己的白银强者的气息。

　　“难道他们竟然追来了？”

　　心泛起一丝不可置信之感，陈旭稍稍往旁边站了站，事情已经生了变化，结果如何，还需要进一步观看，此时不是鲁莽出头之时。

　　“哈哈，天涯何处不相逢？贝洛兄，你我可是又见面了啊！”

　　眼见己方被现，自知根本无法遮掩住，隐匿大殿外面的一群人便现出了身形来，这赫然便是卓虎一行，不过却不仅仅是卓虎一行，还有一群身着黄色甲胄的神秘人，此时卓虎便踏步而出，直接朝贝洛拱了拱手。

　　“冷盘？卓虎是你们带过来的？”

　　贝洛却并未回答卓虎，眼睛一转，看向了人群央的一个胖乎乎的青年，此人不是别人，正是用火力竹子和言之交换木界的冷胖子。

　　说起来，他和陈旭也曾近距离接触过，不过一个阵外，一个阵，谁也不曾现谁罢了。

　　“路上巧遇罢了，不过贝洛兄竟然能找到这个地方，才真正让人吃惊！”

　　冷胖子微微一笑，他此刻的修为虽然只是黑铁巅峰境界，可身边带的人并不弱，白银初期强者都有一大堆，加之冷家蛮卡星的人手非常多，因此，面对似乎已经进阶白银的贝洛，冷胖子一点也不怯场。

　　“保存这么好的蛮殿，还是祭祀大殿，想必会有不少宝物？不过宝物虽多，可场之人也不少·这如何分法，还需要拿出一个章程来啊。”

　　“冷公子所言不错，贝洛，我们虽然来的晚了些·可有些事情还是听的清清楚楚，你们想要独吞这宝藏，以你们的实力，恐怕不够啊！”

　　身着黄色战甲的大汉开口了，一说话，便直指问题核心。

　　“黄鳝，白银期巅峰？卓狼竟然将你也派过来了？真是好大的手笔！不过你以为你就吃定了我们了？”

　　贝洛眼睛转了转·有些奇异的瞥了眼陈旭，虽然没有说出什么来，可传递的信号却令人心惊不已。

　　这话说完，卓虎一方便顺势看向了陈旭，而陈旭也心咯噔一下，至此，对究竟是谁追杀他，却是开始有了点眉目。

　　不过事情越展·对他却是越来越不利，刚才稍稍探测了下对方的修为，陈旭便骇然的现·单是对方以卓虎为心的白银强者就有人之多，这还不算卓虎和木绝十兄弟。

　　而以那个冷胖子为心的白银强者则数量多，达到了十二个，虽然场上白银期强者只有黄鳝一个，可白银初期强者也不是大白菜啊！

　　若不是这次旅程将修为增加到黑铁后期境界，并且将火焰掌推进到四级法术的地步，面对这种阵容，陈旭除了闭目待死外，已经没有其他选择余地了。

　　就算是现，他全力迸·或许能够正面对战白银期强者，可却只是对战而已。

　　黄鳝并不是普通的白银期强者，而是白银期巅峰，不管是什么时候升上去的，总之，现·他是期巅峰。

　　何况，对战可不是擂台赛，只能一对一，陈旭现需要面对的可是一群人，以他此时的实力，只是勉强能够对付一个白银期，这还只限于普通的白银期，且没有什么后手的。

　　若真正打起来，别说是一个白银初期与黄鳝一同出手了，就是旁边牵制而不真正动手，陈旭都得吃不了兜着走，何况，现可不是一个白银旁边，而是一群白银。

　　此时此刻，陈旭的情况一下子坠入了深渊，可以说再危机不过，用死一生来形容也不为过，不过此时还未到真正撕破脸的时候，因此陈旭也不敢妄动，只是暗暗积聚着力量。

　　“你就是陈旭？”

　　顺着贝洛的指引，黄鳝顺利的找到了陈旭，眼闪过一道杀意来，朗声笑道“好好好，不愧是能够引动主上杀心之人，这么短的时间便进阶黑铁后期，真是后生可畏。”

　　“贝洛，这蛮殿的宝物我们可以凭实力获取，所谓的三关，我们也可以共同攻破，不过，这陈旭却必须归我们，你们不得插手，否则你我双方也只能手底下见真章了。”

　　黄鳝此话一出，场上气氛瞬间凝滞起来，陈旭依旧面无表情，轩辕明和是给他们绝望之带来了一丝希望。

　　虽说陈旭实力很强，可毕竟不是真正的白银，他的心思如何，也不好确定，二人很有可能还是炮灰的命运，不过如今有了这些白银的加入，形势就大大改变了，贝洛和蛮加就算有什么谋划，也必须仔细思量思量了。

　　不过想起陈旭的种种特异，二人心又泛起强烈的忌惮之感，因此一时闹右为难，却不敢明确的表态。

　　蛮加则是眼睛转了转，轻声一笑，丝毫不掩饰自己身上庞大的气息，转眼看向冷胖子，问道“这位冷道友如何看待此事？你知道，陈兄一路上对我们帮助很大，且实力非常不错，之后的破关有大用。”

　　“经历了无数年，别人或许不知道，但是我却清楚，蛮卡族黑铁秘境对白银的限制已经放松了，只要不是白银后期，付出些许小小的代价，也可以进入黑铁秘境，没看到，贝洛兄现已经进阶白银了吗？”

　　原来不知不觉间，贝洛势气上的圆融后一刻竟然真的圆满了，身上的气息陡然扩大了三倍有余，瞬间达到了黄鳝的程，甚至犹有过之，也就是说，他彻底踏入了白银境界。

　　看来进入了这个祭祀大殿之，陈旭等人不知情的情况下，贝洛和蛮加都有了不少其他收获比如，这个秘密。

　　“依我看，现大家不如共弃前嫌，先平分完这宫殿的宝物然后再闯三关，说实话，这之前，对闯这三关，我却是没有丝毫把握，只是人事知天命罢了，不过现诸位这一来，却是让我看到了希望。”

　　蛮加这一番话说完，场上又静了静，陈旭虽然表面上依旧没有什么反应，可心却着实热血翻涌。

　　蛮加这番话看似为他说话，其实却是掐灭了他后一丝浑水摸鱼的可能，若是白银强者不能闯三关，不能进入黑铁级秘境或许，看闯三关的份上，黄鳝等人还能放放时间等到破关之后再和他清算。

　　为了卓虎和冷胖子等人，这些白银强者或许心头不愿，可却也不得不妥协，毕竟，一个陈旭却是不能和黑铁秘境相比，甚至二者根本就不具备可比性。

　　不过随着蛮加这些消息的透漏，陈旭的价值急转直下，瞬间变成了可有可无的角色，这种情况下，除非黄鳝等人真的头脑晕了否则绝对不会放他此浑水摸鱼了。

　　“这位兄弟说的这个消息倒是不错，不过有我们这些人出手，陈旭出不出手已经都没有什么关系了。”

　　嘿嘿一笑，冷胖子小眼睛一眨，颇有些遗憾的看向了陈旭，陈旭东临星的一通闹腾自然瞒不过冷家的耳目，作为冷家年轻一代的抗鼎之人，冷胖子自然是第一时间得到了这个消息。人相比，毕竟，卓虎那边可是代表了七个白银强者。

　　冷胖子这话一出，算是彻底决定了陈旭的命运。

　　甚至没等到黄鳝话，陈旭身形一动，身周浮现出宏大的火焰来，火焰迅速蔓延开来，陈旭则是展开了麒麟拳，化作一头巨大的麒麟没入了火焰之，瞬息不见了。

　　“想走？”

　　不过这遁术虽然奇妙－，可毕竟只是三级神通，虽说达到了三级巅峰，可毕竟是三级，若是别的地方或许还能称雄，可这里，一堆白银面前，却是再普通不过了。

　　甚至不需要黄鳝出手，只凭木绝十兄弟的老大木星，稍稍凝神，便能够看清楚陈旭移动的轨迹。

　　当然，众多高人场，无论如何也轮不到他大喝出声。

　　喝止陈旭的却是他的老冤家，卓虎手下大将秃头老者雷大人，一身雷电神通却是不可小视，曾经与陈旭硬憾一记，因此有足够的资历和理由出自己的声音。

　　只是此时此刻，听了雷大人的呼喝声，陈旭不仅没有止步，反倒是行动的愈快速了，就仿佛一缕青烟一般，瞬间便窜到了不远处的甬道附近，朝着一个宫殿便窜了过去。

　　“木绝十兄弟与雷老一道，擒获此子！”

　　卓虎冷冷出声，随意扫了眼陈旭便不再关注了，事情演变到现，陈旭这个人已经变的无关紧要了，重要的，却是确保眼前的利益，还有就是进入黑铁传承秘境。

　　“是！”

　　得了卓虎之令，雷老头立刻行动，木绝十兄弟随后跟出，这陈旭可是卓狼亲自交代抓捕的，若是能够抓住，不说别的，一件大功是少不了捕捉陈旭获得功勋，与参加这个不知凶险的闯关来获得功勋相比，无疑要安全无数倍了，所以，几人闻言都非常振奋。

　　“如果我要是你，我肯定不会只派遣一个白银！”

　　贝洛冷冷的看着这一切，眼见卓虎并不如何看重陈旭，忍不住开口提醒道，此次选择和陈旭站了对立面，虽然不至于亲自撕破脸追杀，可他却也不想看到什么意外。


第三百零八章 追杀进行时

　　“岩痕，你跟上去，务必保证活捉此子。”

　　眼光和贝洛略微交接，黄鳝沉吟了一下，看到雷老和木绝十兄弟已经追出了大殿，觉得此事还需保险一点，便派出了卓虎手下的那个粗犷大汉。

　　此人虽说是白银初期存，可毕竟是白银等级的，虽说是卓虎的手下，但却是卓狼明规定他此次行动的手下，因此调动起来却是没有什么好避讳的。

　　卓虎也知道这点，见到黄鳝如此做，也没有多说什么。

　　“好了，周围有二十个大殿，每一个大殿都通往不同方向，也就是说，每一个大殿都是一个宝藏，现除了陈旭逃入的那个大殿外，还有十个可供分配，现我们便来决定一下如何分配。”

　　眼见岩痕也跟了进去，卓虎便彻底将陈旭之事放了下来，转而关注到场上急需要分配的宝藏上。

　　他的认识，一个黑铁后期强者，即使是法玄双修，也顶多是相当于一个半步白银罢了，虽说陈旭上次和雷老硬憾了一记，不过却是马上逃走了，并不敢抵抗。

　　至于逃出木绝十兄弟的木绝大阵，则完全是因为诡计所致，拥有完整战斗视频的卓家，除了没现大白外，对陈旭的实力可自认为是了解的一清二楚。

　　卓虎看来，此时的陈旭，顶多也就是能够硬憾木绝十兄弟罢了，实际上，只需派出木绝十兄弟就可以完全生擒他，但是现，不仅有木绝十兄弟，还有白银初期巅峰的雷老，再加上白银初期的岩痕，卓虎的想象，陈旭能够支撑十招不败，已经算是顶天了。

　　卓虎这样认为·场上其他人也放下心来，就连蛮加和贝洛都颇为遗憾的摇摇头，显然是不认为陈旭能够逃出生天。

　　“陈旭那边的大殿是你卓家进入的，那自然·便算是你卓家选择了一处，剩下的十个我冷家要十二个，再剩下的七个你们自己分配，此次我们有十二个白银强者，不算过分？”

　　冷胖子眼睛一转，很快，便给出了自己的方案。

　　“十二个？好大的胃口·难不成我也只能占据一个？”

　　黄鳝冷哼一声，显然不认可冷胖子的分配方法，冷胖子自然也不肯放弃到嘴的肉，一时间大殿唇枪舌剑，完全成了卓家和冷家的战场至于旁人，蛮加和贝洛只是抱着手臂，冷眼旁观，轩辕明和绿针虽然外界很厉害·可这里，面对一群真正的白银强者，却也只能老实的待着·不敢有任何异动。

　　不说大殿之众人为了十个藏宝殿吵翻了天，且说陈旭，一见势头不对，便立即展开麒麟拳麒麟迷踪的神通，几个闪烁便脱离了大殿，来到了左手边第一个殿堂之。

　　一进入这殿堂，陈旭便感觉到一股热浪迎面扑来，紧接着，无数紫炎从地面上飞速窜起，很快·便将整个大殿都笼罩了无边的火海之大殿的正央，一个石头做成的架子上，大白正费力的将一个三足大鼎搬起来，似乎是想要装入体内空间，可左蹭右蹭，就是装不进去·正急的抓耳挠腮。

　　陈旭略略扫了眼石架，现上面的东西几乎都已经空了，只有大白爪子的大鼎一个存，其他的，想必都被大白装入了体内空间之“倒也没算白来一趟！”

　　暗叹一声，陈旭闪身来到石架之前，早就现陈旭到来的大白虎脸上浮现出一丝兴奋之色，似乎想要说些什么，不过被却被陈旭迅速打断道“有人追杀我，咱们先藏起来再说。”

　　大白闻言立刻点点虎头，它知道，以陈旭此时的能力，能够让他如此紧张，那情况肯定十分危险，因此再也顾不得爪大鼎，一纵身便跳上了陈旭的肩膀。

　　至于那个三足大鼎，也只能扔回原处了。

　　“这个紫色火焰是怎么回事？”

　　陈旭迅速施展小敛息术，悄悄的潜藏了紫色火焰深处，此时大殿的紫色火焰却是越烧越旺，逐渐有遮天蔽日之势。

　　“可能是老大你触了不知名禁制的缘故，总之，我来的时候可是没有的。”

　　大白也颇为奇异的碰了碰周围的火焰，现这火焰虽然看似炙热无比，可一接触，却给人一种凉到了骨子里的触碰感。

　　“大殿的东西拿了多少？”

　　掩藏住身形，陈旭眼睛紧紧盯着大殿入口处，这时候，才有时间来询问大白的收获。

　　“并不是很多！”

　　大白小脑袋沮丧的垂了下去，回答道“这鬼地方不知道多少年没来了，除了些许真正的贵重宝物外，其他的，都时间长河的研磨之下变成了筛粉。”

　　“老大你是不知道，我刚刚进来的时候究竟见到了什么样的场景，啧啧，无的宝物堆积成山，件件外装骨骼闪烁着耀人的光芒，看那等级，没有一件是黑铁之下的。”

　　“无数通灵宝物上下悬浮，散着滔天威能，各种异象凭空浮现，那一刻，我以为我的春天就要来了，可惜，现你也看到了，宝藏没了，地上倒是多出无数筛粉来。”

　　说着，大白便忍不住有些伤心欲绝的意味，后补充道“天可怜见，一堆宝物，后只剩下零散的三五件，还有好几件装不入体内空间，说起来，这次我真正的收获只有两件罢了。”

　　大白小爪子一挥，摊开了爪子，从现出了两件东西来，一个是散着青铜色光芒的小圆珠，另外一个则是散着金色光芒一个脸罩。

　　急速扫了眼这两样东西，陈旭现，他除了能够感应到其上的气息古朴晦涩外，就没有其他任何所得了。

　　“想将它们收起来，以后有时间再研究，追杀的人来了！”

　　神情一动，陈旭笼罩入口处的精神力猛然一收，身体瞬间达到小敛息术第一层的极致，好似完全化为了紫色火焰。

　　下一刻，一道雷光闪现，秃头长须的雷老门口慢慢现出了身形来。

　　雷老一出现，目光漫天燃烧的紫色火焰上扫了一下，便对上了被大白抛下石架，恢复了三米左右大小的三足绿鼎。

　　“雷大人，可有什么现？”

　　正看视间，雷老身边光影一闪，十个汉子的身影显露了出来，却正是之前与陈旭战斗过的木绝十兄弟。

　　“是这十个家伙？！还有这个老家伙！”

　　站陈旭肩膀上，被小敛息术的气息包裹着，大白虎眼稍眯，看来对让陈旭差点丧命的木绝十兄弟记忆犹，对阻截陈旭的雷老，也是没有忘却。

　　“那小子似乎不这里，不过这大鼎倒是好东西！黄鳝，你负责左方，木星，你们负责右边，间这一路，老夫亲自来。”

　　雷老眼光一闪，这时，被黄鳝派来的岩痕方才赶到，见到这一幕也有些惊异，雷长老立刻便吩咐了下来。

　　恋恋不舍的看了眼当的大鼎，岩痕和木绝十兄弟虽然知道那玩意肯定是宝物，可却不敢和雷老争抢，只能乖乖的按照吩咐，闪身进入大殿之，开始陈旭的踪迹。

　　“好诡异的火焰，这到底是热还是冷？”

　　大殿右边的方向，木绝十兄弟正行进，木横有些古怪的抱了抱肩膀，忍不住小声咕哝了一声。

　　“噤声！”

　　木绝当即眉毛一束，小声道“上次让那陈旭逃出了木绝大阵，让我兄弟被许多高手小看，是被当成了反面例子传遍了星际，所以这一次，一定不能让他再跑了。”

　　“遇到陈旭的时候，不要有任何犹豫，所有人立刻展开木绝大阵，这一次，我们要用陈旭的血，来洗刷我们那被玷污的名声，明白吗？”

　　“是，大哥！”

　　其他兄弟闻言，立刻攥紧了拳头，名声这东西星空宇宙之说有用，也没用，说没用，可却是有着绝大的作用。

　　与陈旭交战记录被传出去后，虽然成就了陈旭的天才之名，可却给木绝十兄弟的名望带来了毁灭性的打击，这让木绝十兄弟几乎没脸见人，忍不住便对陈旭恨之入骨。

　　继续进行，只是这藏宝大殿却仿佛后世的欧式建筑一般，央大殿很简单，但是若往两边走，则路况便开始复杂起来，虽说没有往回走的路，可却已经形成了许多互相勾连的岔道，给寻找带来了巨大的麻烦。

　　寻找了一段时间之后，木星忽然神情一动，连忙做出让其他人停步的手势，自身也蹲了下来，从石板夹缝，紫色火焰之，捡起了一根银亮的毛。

　　“大哥，这是？”

　　木横眼睛一亮，有些不确定的询问道。

　　“不错，这就是陈旭那头星虎的毛，奶奶的，看来我们找对方向了，陈旭就我们这条路上，老二，让兄弟们小心一点，这小子可不简单。”

　　木星双目光，脸上充满了欣喜之意。


第三百零九章 陈旭的反击

　　只是又一会工夫之后，木绝十兄弟心的热情却是消失，木横是有些焦虑起来，前面的路越来越复杂，通道越来越多，这样却是很难找到陈旭。

　　特别是当他们主行之路变成了两道之后，这问题就严重了。

　　“老二，陈旭肯定我们这个方位上，给雷大人和岩大人信息，我们分成两队，你我各自带领一队，只要追踪上陈旭的踪迹，便立刻传递消息，然后再汇合，这样，只要小心一些，还是没有什么问题的。”

　　木星目光转了转，猛然下达了决心，他和木横都是半步白银，加上四个兄弟的辅助，即使是白银强者，也可以周旋一段时间了，对上黑铁后期的陈旭，只要不冒进，却是不需要担心会有危险的。

　　“早该这样了，你我都是半步白银，难道还怕了一个黑铁后期的小子？”

　　木横却是十分赞同这个决定，当即拍板。

　　决定下达，木绝十兄弟先联系了雷大人和岩痕，对方确认了消息后，便分成了两队，进入了两个通道之，殊不知，他们不远处，浓厚的紫色火焰之，一人一虎正悄悄的盯着他们。

　　“老大，解决这十个家伙，用得着这么费劲吗？”

　　看着陈旭脸上露出的喜色来，大白却是显露出了些许不解之意。

　　“解决这十个家伙是不用这么麻烦，可想要让他们不出警告，那就麻烦许多了，现，我们却是不能让他们暴漏我们的底细了。”

　　嘴唇轻动，陈旭等了一会，确定他们真的分开了，方才展开身形，仿佛火焰幽灵一般追入了一个通道之。

　　“该死的，这紫火越来越浓了，这样下去，若不用精神力探测恐怕真的会变成瞎子！那个该死的陈旭，也不知道究竟跑到了哪里，竟然连一点踪迹都没有留下，真他奶奶的。”

　　木横咕哝一声，恨恨的一掌扫出，将面前阻路的一个巨大紫炎拦腰截断，自从和木星分开之后已经过了足足有十几分钟，可他们依旧没有什么收获，别说是陈旭的踪迹了，就连一点其他活物都没见到。

　　和往常一样，轻松扫过这根巨大的紫炎，视线清晰之后，木横便想率领着兄弟们继续前进。

　　可就这一瞬间，只剩下半截的紫色火焰却猛然一抖一个金色的拳头瞬间从递出。

　　拳头其实并不大，可行进间，却是将经过的空间几乎都冻结了无数的金元素这一瞬间，似乎踏破了天地法则的禁锢，重以真身浮现这片天地间，恐怖的波动来临，面对这金色的拳头，木横心一时间竟然生出了安静去死的念头。

　　不过木横毕竟是半步白银，只是稍稍一迷茫，他便脱出了金色拳头带来的那股绝望的意境，重恢复了清明。

　　只是这个时候，金色拳头已经临近了他的身体且接近他的一瞬间，竟然诡异的一转，猛然扩大了三倍有余，直接将他整个的笼罩了进“金刚拳？！”

　　感受着自身领悟的木行势气仿佛高温下的蜡烛一般飞速溶解，木横眼先是浮现出一丝不可置信之色，紧接着便陇上了无的寒意。

　　他已经知道了出手之人的身份，可惜，已经没有机会说出口了，这一刻，木横方才感受到陈旭的强势，这哪里是他一个半步白银能够抗衡的？这一次，可真是自己找死了！

　　脑海转过这样一个念头，木横便走完了他的一声，整个身体瞬间被恐怖的金刚拳撕成了碎片，任何化为无数金色光点，竟连后一点痕迹都没有留下。

　　这个时候，他身后的四个兄弟方才从金刚拳那死亡意境脱离出来，只是想要动作之时，却现，不知道什么时候，他们身下已经出现了一个火焰巨掌。

　　恐怖的火焰巨掌泛起无边的黑色火焰，无的压迫和炙热之感不断靠而上，这四个至少是黑铁巅峰的恐怖强者，便一点点的被黑色火焰蚕食。

　　随着恐怖的火焰巨掌轰然合拢，彻底化为了飞灰。

　　“老大，好厉害的火焰巨掌，我看恐怕达到了金刚拳的级数了，大小如意，神通五级三阶！”

　　战斗余波消减，紫色光焰之，一头小老虎突然蹦了出来，看着空空如也的地面，口吐人言。

　　火光扭曲一番，陈旭的身影也从踏了出来，忍不住握了握拳头，低声道“我也想不到火焰巨掌竟然能够提升到这个程，金刚拳的威力也超出了我的想象，原本以为需要第二拳的。”

　　“咦，又有人来了，这次来的倒是正好！”

　　轻笑一声，陈旭携着大白迅速躲入了紫炎之，此地重恢复往昔旧观，只是却丝毫掩盖不了，这里陨落了五个超级强者的事实。

　　紫色火焰掀了掀，一身黑色甲胄，面相粗犷豪放的岩痕踏步走入了这个地方。

　　先是疑惑的四处打量一会，岩痕貌似毫无所得，忍不住低声咕哝道“奇怪，明明感觉到此地的法力波动的，怎么这一会的工夫便什么都没了？”

　　“难道是我的错觉？”

　　眉头一皱，岩痕眼光不由得转到了石壁的一角上，那里，正有一片仿佛珊瑚一般的东西忽闪煽动，很快，便化为了一团飞灰。

　　“那是？”

　　岩痕眨了眨眼睛，总觉得刚才所见的东西非常熟悉，只是似乎形态生了些许变化，一时间竟然有些想不起来。

　　不过很快，岩痕脸色便是大变，身上原本收敛的玄元之力猛然鼓胀开来，庞大的气场立即笼罩了这个通道。

　　“不好，竟然被现了！”

　　藏紫色火焰的陈旭眼眸一凝，虽然不知道岩痕是如此现的，可从岩痕的表现来看，他确实确认了自己的存，否则，也就不会张开这独属于白银强者的玄元之力了。

　　“这便是元力了，既如此，且正式和白银强者打一场，看一看元力到底有何特殊之处。”

　　眼神一闪，陈旭毫不犹豫的脱出了隐匿状态，身形一变，恐怖的四级法术火焰掌便铺天盖地的出现，毫无征兆的向岩痕翻砸而去。

　　动法术攻击的同时，陈旭也展开麒麟拳，将这三级顶尖的神通展现的淋漓致，法玄转化的帮助下，挥出的威力倒是不下于一般的四级神通。

　　“是你？陈旭！”

　　猛然受到如此爆裂的攻击，即使以岩痕的手段也忍不住心一荒，不过很快，他便现对方这神通和法术虽然厉害，可却只是法力和玄力罢了，距离元力还有很大的一段程。

　　确认了对方不是白银强者，岩痕心的一块石头便放下了，不是白银，永远不会知道白银的厉害，白银拥有的，可不仅仅是势气。

　　“不要以为击杀了木横，就很了不起了，相比于白银，半步白银简直就是一个笑话！”

　　冷哼出声，岩痕现确认了陈旭的存，便开始动手。

　　庞大的黄色势气翻腾而起，岩痕这一动，整个甬道的空气流动似乎都听停滞了下来，恐怖的压力直接转下，朝着陈旭的身体直接压了下去，同时身形一动，他的手臂便仿佛无数石柱一般，轰然砸向了陈旭动的火焰掌。

　　岩痕此种对应方法可以说是白银对付非白银的正确选择，只要对方没有凝聚出势气，这一下，至少能够要了对方半条命，而岩痕的情报，陈旭却是根本没有势气的。

　　所以，他对这一击可是非常自信。

　　只是陈旭的进步并不是他能够预料的，这短短的时间，他可是领悟了一种水行势气，自然不怕这种势气威压，况且，就算以前，他也不会畏惧这种威压，不得不说，岩痕的这种势气太稚嫩了。

　　不过岩痕毕竟是白银强者，虽然势气对陈旭没用，可挥出的神通，却轻易的破除了陈旭施展的四级火焰掌，原本应该压的他喘不过气的火焰掌，等级的压制下，只是略微抵抗，便彻底消散。

　　“这便是白银的真正实力吗？”

　　心一动，管火焰掌被消解，可陈旭依然没有动用火焰巨掌和金刚拳的意思，他想要看看，以他此时的实力，不动用仿佛核武器一般的五级神通，究竟能够做到什么程。

　　眼见陈旭轻松抵消了自己的势气压制，岩痕脸上露出了些许错愕之色，不够紧接着，他便现陈旭又展开了火焰掌法术和麒麟拳神通，飞快的攻了上来，便忍不住嘴角泛起一丝讥笑来。

　　没有进阶白银，是永远也不知道元力和玄力、法力的真正差别，除了拥有逆天威能的五级神通外，其他的神通，都不足以支持跨大阶战“这小子有五级神通不用，却要用这普通的神通，却是找死了，我找机会给他来个狠的，也省了以后麻烦！”

　　心转着念头，岩痕身体迅速动，恐怖的神通一个个的展现出来，虽然高等级只是三级巅峰，可以土属性玄元之力出，拥有的威能还是超出了想象。


第三百一十章 击杀白银

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨响不断出，场上战斗之人，一个乃是心高气傲的白银强者，一心早解决对手，所以完全是全力以赴，每一击，至少都动用了玄元之力，这即使对白银强者来说，也是一个非常伤身的行为了。

　　另一个则是拥有深厚底蕴，根基深厚的少年天才，只施展基本神通法术，想要靠这种决死战磨练自己，一直不肯施展逆天神通，战斗寻求法术神通的突破。

　　与岩痕所料不同，陈旭管非常狼狈，可却并未像他想象的那般被轻松击败，他动用玄元之力动的三级顶级神通狂山降临，每一次都被陈旭用数量繁多的火焰掌和那滑不溜秋的麒麟拳抵挡住了。

　　越打岩痕心越是吃惊，他暗自计算，就算是他，若是了像陈旭了的那么多打击，恐怕此时也根本爬不起来了，可这陈旭却是越战越勇，好像那些伤势根本不是伤势一般。

　　“难道，我对他的伤害真的如此轻微？”

　　岩痕心升起了无忌惮之意，他却不知道，他那看似恐怖的神通攻击，被陈旭神通和法术抵消大半之后，真正进入陈旭身体后，却又要被陈旭的二级护体神通金莲护体抵挡一大半，所以，真正起作用的并不多。

　　金莲神通，虽然只是个二级神通，可却是逆天的护体神通，论价值，几乎能够赶上一般的级神通了。

　　也是靠了这个，陈旭才能毫无顾忌的和岩痕死战，选择战斗磨练自己的。

　　一番打斗之后，陈旭认识到了他现的修为，若是不靠金刚拳和火焰巨掌，他现的实力顶多相当于一个白银初期强者，若是白银初期拼命，他肯定只能落荒而逃，不过若对手半步白银，那就是随意揉捏了。

　　眼见岩痕招式越来越软，陈旭明白，他似乎心升起了退意，这可不符合陈旭的计划。

　　因此下一招，他虽然依然动用的是麒麟拳，可真正接触到岩痕的时候，却是猛然转成了金刚拳，且不说普通意义上的金刚拳，而是经过法玄转化后，威力几乎抬高了好几倍的金刚拳。

　　这一拳下来，岩痕布置身前的防御网络整个仿佛一张白纸一般，被一戳即破，这且不算，岩痕紧急关头，匆忙调动体内庞大玄元，硬生生的扛住了这记金刚拳后，等待他的，便是身边无数飞舞的火焰巨掌。

　　打疯了的陈旭心情狂飙间，第一次真正显露出全部手段，而因为一时间被金刚拳侵袭，失了后手的白银初期岩痕，这恐怖的金刚拳和火焰巨掌的围攻之下，似乎结局已经注定了。

　　也算岩痕倒霉，本来即使陈旭能够击杀他，也必须耗费很大的力气，可他先是习惯了陈旭的普通攻击，突然被金刚拳打了个措手不及，然后又面对仿佛忽然变了个人的陈旭，一时间身上破绽出。

　　后，恐怖的金刚拳和火焰巨掌或许因为数量足够的原因，岩痕好不容易抵挡了几下后，竟然瞬间凝成了一股破进一切的大势，却是昙花一现的法玄相容之势。

　　这股大势下，岩痕本来的优势之一势气，却成了他致命的弱点，直接被摧枯拉朽一般的摧毁，就仿佛守城一方，原本以之为柱石的城门轰然倒塌一般，本来就岌岌可危的形势一下子真的崩溃了起来。

　　“你、你，好、好……”

　　定定的看着停自己身前的陈旭，岩痕艰难的吐出了几个字，然后整个身体便被无穷的金属性元素和火元素包裹，瞬间化为了漫天光焰，一代白银高手，就这般，默默的陨落了这里。

　　“好恐怖的法玄相容之势，若没有这一下突然出现的法玄相容之势，恐怕想要解决他，还需要费很大的工夫，不知道什么时候，我才能真正凝成这股势气？！”

　　感慨之后，巨大的喜悦便迎面扑来，不得不说，击杀白银强者带来的荣耀是击杀一个半步白银都带来不了的，这种荣耀，便仿佛一夜七次郎一般，总是带有一些传说意义的色彩。

　　即使以陈旭的城府，当真正击杀了一个白银强者后，也忍不住喜上眉梢，原地蹉跎良久，直到被大白的一声抱怨将气氛打破。

　　“我说老大，你这下手也太没个轻重了，啧啧，之前的半步白银且不去说他，但是这个可是正经八的白银强者啊，可以想象，他的身家究竟会有多么丰厚。”

　　“别的咱不说，就说他那一身战甲，啧啧，黑铁上品巅峰战甲啊，老大，我们可是连摸都没摸过，就这样直接被化成了灰烬，连根毛都没留下，这也太可惜了。”

　　大白从角落窜了出来，急速的战场转了一圈，原本兴奋的虎脸立刻瘪了下来，有些有气无力的垂着爪子。

　　“你以为白银强者是大白菜？想怎么揉就怎么揉？”

　　没好气的说了一句，陈旭摇头道“这岩痕实力也算不错了，可惜，人品不好，竟然一上来就遇到了法玄相容的事情，这种情况下，即使我想收手都不可能。”

　　“咦，又有人来了，这次或许是个机会。”

　　“又有人来了？”

　　大白低垂下来的虎爪猛然扬起，紧接着兴奋了起来，不过狐疑的看了陈旭一眼后，大白为了保险起见，还是建议道“老大，这是木星五兄弟，实力弱的那个才黑铁后期。”

　　“你来对付三个实力强横的，后那两个黑铁后期的兄弟就交给我大白来对付了，和老大一道闯荡了这么久，老大现星力值都八万了，我大白可不能天天背着个五万的星力值混日子。”

　　虽然知道这小家伙绝对不是这样想的，恐怕是担心这几个和前面几个一样，一照面便被陈旭击杀，因此先捞下两个作为保底，不过想想大白的实力，陈旭倒也不担心它的安全。

　　因此点头道“也好，不过你要注意一点，下手之时切不可手下留情，不要给他们传信的机会，否则若是让他们将我们的底细传出去，恐怕今日你我就得吃不了兜着走！”

　　“这个我晓得，老大，他们来了，我先准备了！”

　　大白嘿嘿一笑，小小的身子晃了晃，便潜入了紫炎之，即使以陈旭的能力，也只能模糊的感应到大白的存，不过若是想要找到它的具体位置，可就不大可能了。

　　“这小家伙，想不到已经成长到了这种地步，麟三传授的白虎神通果然非同一般，隐匿之术几乎达到了我修炼的小敛息术程，就不知真正的战斗神通如何？”

　　眼闪过一丝亮色，陈旭这个时候才意识到，大白却并不是毫无战力的宠物，它的真正身份却是变异白虎，虽然年幼，修为不高，可以它领悟出势气的黑铁后期水准，恐怕对上一般的半步白银应该没有任何问题。

　　“原来，细细一想，这小财迷竟然已经这么厉害了，真是……”

　　摇摇头，陈旭身体颤了颤，便展开小敛息术，隐入了漫天紫炎之，再出现时，已经来到了木星五兄弟面前。

　　“是你？”

　　眼睛一瞪，看着紫火慢慢浮现出来的身影，木星忍不住目光一颤。

　　“不错，是我！”

　　陈旭缓缓踏步而出，对这木星，他并不准备偷袭。

　　“木横和岩痕大人是你杀的？”

　　“既然知道了，又何必多问？”

　　陈旭口气淡然，说的虽然轻描淡写，可木星五兄弟心，无异于刮起了一阵滔天风暴。

　　“这种情况下，居然还做小动作，真是不知死活！”

　　眼光一闪，陈旭麒麟拳动，身体周遭瞬间笼罩上一个巨大的麒麟影像，携带着扑天之势，迅速朝木星五兄弟扑去，同时恐怖的四级法术火焰掌凭空浮现，好像穿花蝴蝶一般，几乎眨眼间便遍布了整个空间。

　　或许陈旭的四级法术对拥有元力的白银强者效用不大，但是对半步白银，或者同样的黑铁级别高手，那作用就无异于核武器一般震撼了。

　　这火焰掌的攻击之下，木星身后想要动通讯器的两个弟弟，甚至连通讯器都没有启动，瞬间便被无数的火焰掌包裹起来，然后化成了两个巨大的火球。

　　同时，大白的担忧也变成了现实，这两个黑铁巅峰的存，四级法术的攻击下眨眼便尸骨无存，身上所有的东西也全部化成了筛粉。

　　“吼！”

　　看到这一幕，隐藏角落里的大白再也忍受不住了，它知道，若是它再不现身，恐怕它预定的那两个家伙也会被一击二散，他们的死活倒是小事，关键是，他们身上的财物十有八九会给他们一道陪葬，这是大白不能接受的。

　　恶风袭来，陈旭身形一裹，先是用火焰掌将木星和另外两兄弟分开，然后，便运转麒麟拳，砸向了有些晕头的木星，同时，也给大白找到了一个战斗的机会。

　　白影闪过，木星那两个兄弟刚刚退了两步，便现他们面前无声无息间便出现了一头三米左右的雪白老虎，老虎身上没有任何杂色，肩膀上搭着两扇肉翅，低低垂下，几乎都能接触到地面。


第三百一十一章 大白的实力

　　一股黑色的云气笼罩雪白老虎的上空，隐隐的似乎透出的杀伐之意。

　　“白虎七杀，第一杀！斜月！”

　　大白低吼一声，第一次正式战斗出手，让它忍不住有些小小的兴奋，一上来，便用上了压箱底的手段。

　　身周笼罩的黑色云气急剧翻腾，骤然转化成为一头遮天蔽日的恐怖黑虎，随着大白身体移动，恐怖黑虎逐渐下潜，慢慢与大白融为一体。

　　这个时候，大白便仿佛忽然与空间真正融为一体一般，踩踏着令人炫目的步伐，以一种不知道如何去形容的轨迹迅速向目瞪口呆的木绝二兄弟靠近。

　　木绝二兄弟的感觉，时间这一刻却是已经停滞，天地间一切似乎都消失了，只有一头不知道从何而来的恐怖黑虎，踏着时空脉络，携带着滔天悲悯之意，轰然降临世间。

　　“这就是大白的真正实力吗？果然恐怖！”

　　旁边正运用麒麟拳与木星激烈战斗的陈旭忍不住身体一寒，木星虽然是半步白银，可比之轩辕明等人却是差了几筹，若不是陈旭想要拿他磨练麒麟拳，战斗早开始便可以结束了，因此，陈旭却是有机会关注大白的战斗。

　　只是这一看，却让他讶然不已。

　　大白这神通却是恐怖异常，整个时空似乎都它的一扑之下，光看那威势，陈旭便明白，即使是他，贸然对上了这等神通，若不全力相抗，恐怕结果也会非常凄惨。

　　陈旭却是不知道，白虎七杀乃是白虎一族至高神通，白虎一族的所有神通法术都是围绕白虎七杀而来，其根本和高境界，就是白虎七大白得到的这白虎七杀第一杀并不是真正的第一杀·而是麟三无意得到的山寨货色，不过就是这个，已经算是超级恐怖的神通了。

　　虽说一般意义上神通不分大小，可到了白虎七杀这程·不分大小已经成了一个笑话。

　　陈旭此时身上厉害的神通便是金刚拳，可若是拿金刚拳和白虎七杀比，甚至不需要和正统的白虎七杀比，就和大白这山寨货色的第一杀比，那都是小康之家和比尔盖茨的比较。

　　其实，论神通本质差别，陈旭身上真正能够拿出门的·还是那不知如何演化出来的二级金莲护身神通。

　　其他的像金刚拳，火焰巨掌，只不过是普通的神通罢了，唯一恐怖的是，陈旭将这神通修炼到了非常高深的境界。

　　“想走？”

　　趁着陈旭分神的一瞬间，木星咬牙打出一记枯鬼爪神通，恐怖的绿色鬼爪凭空浮现，携带着滚滚恶风·朝着陈旭便扑面打去，而他自己，则是身形连闪·化为一道绿光，朝着身后的甬道飞速窜去。

　　木星不傻，实际上能够修炼到半步白银的都不傻，傻子这个晋级过程早已死光了，他自然看出了陈旭的不同，只是一直被麒麟拳纠缠，他除了硬着头皮对战外，别无他法罢了。

　　此时好不容易抓住陈旭的一个空隙，他自然不能放过，正所谓君子报仇十年不晚·兄弟死亡的仇不能不报，不过这个时候木星心却没有丝毫愤恨，甚至都没有报复的念头。

　　此刻，他全心全意都投注到了战斗一事上，作为半步白银，他清楚的明白·那些不必要的情绪战斗究竟会有多么致命，所以，他此时头脑非常清楚，仿佛光脑一般，一举一动都非常清明，以逃出生天为终极目标。

　　不过木星反应快，陈旭却也不慢，打了这么久，陈旭磨练麒麟拳的目的基本达到，自然不能放木星走了。

　　吼了一声，陈旭立刻展动麒麟迷踪，一捧火焰升起，他的身形就这般硬生生的溶解了火焰之，下一刻，一个恐怖的麒麟爪子变撕破了枯鬼爪的攻击，摁了木星的胸膛之上。

　　“璞！”

　　一口鲜血吐出，木星的身体直接被打的横飞了起来，不过他却不敢有任何迟疑，借着这个劲道，身形一转，便朝洞穴深处窜去。

　　只是先手以失，虽然转折迅猛，可究竟失之刚硬，木星的身体刚起步，陈旭的攻击又到了，面对达到了三级巅峰的麒麟拳，木星根本不敢置之不顾，只能以同样的三级神通枯鬼爪抗衡。

　　不过之前的对战已经证明，枯鬼爪根本不是麒麟拳的对手。

　　就这样，木星的动作越来越慢，身上挨的神通也越来越多，不一会工夫，随着陈旭一拳轰入他的后心，木星所有动作全部停滞了下来。

　　此时他的肉身虽然还活着，可是他的神魂已经被震散了，这便是麒麟拳的恐怖之处，携带着麒麟的开天辟地之威，不仅肉身上伤害敌人，精神上，也给敌人以恐怖的打击。

　　“原来，火力结合还有这个用法！”

　　眼闪过一丝明悟，感悟到这点，陈旭对麒麟拳又有了深的了解，渐渐的，麒麟拳第二篇第二式的苗头似乎已经出现了。

　　当然，只是苗头罢了，想要真正从幼苗长成苍天大树，还需要陈旭不断浇灌，当然，也少不了时间的拉扯。

　　这些事情说起来复杂，其实也只不过是一瞬间罢了，陈旭这边解决完了战斗，那边，大白的白虎第一杀穿过敌人的身躯后，大白便一直保持着挥爪的姿态，好像完全沉醉了这一抓的意境当。

　　等到陈旭开始刮木星身上的东西的时候，大白终于从自恋回过神来，只是这时候，它原本预定好的两个木绝兄弟，却因为白虎七杀之力，直接蒸成了一股黑气，别说宝物了，就连骨头渣子都没留下。

　　“你不是说要下手恰到好处吗？”

　　看着一点也不自觉，蹦蹦跳跳过来翻找木星储物手镯的大白，陈旭忍不住翻了翻白眼。

　　“一时兴奋，多用了点力，只能怪他们太不经打了，咦，老大快看，这木星好富有啊，这下了！”

　　大白挥挥小爪子，连忙开始转移话题，拿着一瓶黑珠粮，便开始以之充当宝物。

　　面对大白的装傻充愣，陈旭只能撇撇嘴，转而看起木星的储物手镯，一番寻找之后，木星没有让他失望，也没有让他有什么惊喜。

　　除了一件黑铁上品金属性战甲外，就剩下一万下品金属性星石了，其他的，还有一件黄级下品战刀，除了这些外，就都是些垃圾货了。

　　若是算上木星身上那件被陈旭毁坏的并不严重的黑铁上品木属性战甲，那这次的收获还算不错，反正大白是相当的满意了。

　　眼见陈旭没有拾取的意思，大白便喜滋滋的将这些垃圾东西全部装入了它的体内空间，只留下一件残破的木属性上品战甲，和一件金属性上品战甲。

　　陈旭换下了身上的黑铁杂号战甲，穿上了金属性上品战甲，大白则是换上了那件有些残破的木属性战甲，至此，二人的装备方才达到正常水准，脱离了原本一贫如洗的尴尬境地。

　　“老大，接下来我们干什么？要不要直接杀回去？”

　　穿着木星战甲，重缩小身体坐陈旭肩膀上的大白不由得有些意气风，就好像它穿着的不是黑铁上品战甲，而是白银上品战甲一般。

　　“不能杀回去，以我们的实力，回去根本没有任何活路，我们就待这里，黑铁秘境开启，我就不信他们能够忍住不进去，只要他们进去，那就是我们的机会了。”

　　“总之，来了一趟，若不进入黑铁秘境看一看，如何能够甘陈旭摇摇头，找了个小型的洞穴，便掩身藏了进去，同时掏出火遁传承石来，继续领悟上面的火遁之术。”

　　大白也是蹦蹦跳跳的窜了进去，好奇的左右看了一会，抓过一团紫炎挡住洞口，虎眼一眯，问道“那老大，会使用雷电的老家伙怎么办？很显然，他也进来了，要不要出去杀了他？否则始终是个麻烦。”

　　显然，大白依然忘不了大殿之，它怎么也装不进体内空间的三足铜鼎，依它估算，这铜鼎十有八是落入了雷姓老者的身上，囡此心便起了杀意，只不过它的说法却是冠冕堂皇。

　　“现我的实力杀一般白银初期可以，败白银初期巅峰也可以，可想要杀白银初期巅峰，那就必须看人品了。”

　　看了眼大白，陈旭自然明白它心的小，摇头道“雷老头乃是货真价值的白银初期巅峰强者，且修炼的是雷电神通，逃遁之术是闻名天下，想要杀他，除非像对战岩痕那时一般，一开始，便凝成法玄相容之势。”

　　“并且，接下来的几次攻击，至少要出现三次法玄相容之势，这才能够他逃遁之前，彻底击杀他，否则却是无法可想。”

　　“有了岩痕和木绝十兄弟的死亡，他必定会全神贯注，因此想要取得先手已经不可能，而一有不对，他就会立刻逃遁，缠斗也不可能，只能依靠那不靠谱的爆了。”

　　解释了一番，陈旭眨眨眼，笑道“若是不能击杀他，反倒让他泄露了我们的信息，恐怕岩痕和木绝十兄弟的死亡就真的会被归结到我们的身上，即使别人再不愿意，也必须全力进入此地来寻找我们了。”

　　“到那时，我们可就真的成了丧家之犬，除了逃出此地外，再没有任何其他选择。”


第三百一十二章 纷争

　　“可是，老大，现他们就不怀疑我们了？这里虽然危险也不至于让岩痕和木绝十兄弟死亡啊？”

　　大白忍不住翘了翘虎须，似乎有些不解。

　　“呵呵，怀疑是怀疑，但只要没确定，这种情况下，他们便不能凝成一股绳，威胁只要是潜的，巨大利益面前，就没人会去注意，不过这威胁若是成真的话，即使再不愿，也必须解决，这就是人心！”

　　陈旭呵呵一笑，便不再说话，开始全力研究火遁传承石的火遁神通，力将之融入麒麟拳之。

　　“可真够复杂的！”

　　大白悟了捂额头，随便找了个角落趴了下来，立刻将心神沉入体内空间之，此次它得到了一万下品星石，虽然是金属性的，可却不妨碍它用来布置它的体内空间。

　　所以，说实话，此刻的大白也很是忙碌，若不是为了三足青铜鼎，它能有击杀雷姓老者的心思才怪呢，无利不起早，这种本性大白身上已经逐渐显露出来了。

　　祭祀大殿之，众人都已经聚齐，此时不论是卓虎一方，还是冷胖子一方，都有许多收获，每个人脸上都喜滋滋的，只是这个时候，一道雷光从邻近大殿一闪而出，抱着一个三足青铜大鼎的雷姓老者便现出身来。

　　“雷兄，你怎么出来了？陈旭呢？”

　　黄鳝眉头一皱，等了一下，见并没有别人出来，忍不住开口询问。

　　“岩痕和木绝十兄弟都死了，至于陈旭，一直没有见着踪影，想必也是死了！”

　　雷姓老者叹了口气，不由得想到了自己那个大殿的遭遇，忍不住激灵灵打了个寒战·说道“我们一进入那个大殿，整个大殿便燃烧起无的紫色火焰来，这火焰也够邪门的，你竟然不能分辨出究竟是冷还是热来。”

　　“如果是这样也就罢了·大殿两侧的道路上有无数岔路口，越往里走，紫色火焰越浓郁，我试着往里走了走，现等超过了一个界限，原本消失的蛮卡古禁又重出来了，且愈的变态。”

　　“以我的实力·走到深处之后，恐怕已经降到了黑铁后期的程，到了那里，无的紫炎徘徊，精神力只能探查到周身半米范围，视线是完全被阻断，可以说只要深入，便会彻底迷失·因此我便出来了。”

　　“岩痕和木绝十兄弟死前没有出什么消息吗？”

　　黄鳝抿了抿嘴，显然对雷姓老者的解释并不满意。

　　“这个倒是有！”

　　迟疑了一下，雷姓老者想了想·回答说“有一阵工夫，木绝十兄弟传出消息，好像是找到了陈旭的踪迹，不过等到老夫赶到的时候，那里已经什么都没有了。”

　　“会不会是陈旭傻掉了木绝十兄弟和岩痕？”

　　黄鳝直接抛出自己的猜测。

　　“这不可能？岩痕虽然不是白银初期巅峰，可一身修为白银初期也算是名列前茅，何况木绝十兄弟的木绝大阵一旦布成，不说伤敌，困住敌人然后逃命的本事还是非常不错的。”

　　“想要让他们连死前都不能传出任何消息，恐怕只有白银期这个级别的人能够做到了。”

　　“陈旭就算是法玄双修·拥有五级金刚拳，可他毕竟只是黑铁后期境界罢了，能够面对白银初期不败，已经十分恐怖了，要说他能够无声无息的击杀岩痕和木绝十兄弟，我不信！”

　　雷姓老者听了这话·连忙将脑袋摇的仿佛拨浪鼓一般，继续说道“玄元之力和元力究竟有多大的区别，难道黄兄不知道吗？”

　　听了雷姓老者的分析，黄鳝并未给出直接回答，反倒是看向了卓虎，建议道“公子，岩痕和木绝十兄弟死的蹊跷，我看还是派人进去探一探，若真是陈旭做的，恐怕就必须立刻下手除去他了。”

　　卓虎怔了怔，没有言语，雷姓老者却说话了，似乎对黄鳝如此无视自己的推断有些恼怒，当即冷哼道“黄兄，那所大殿的情形非常特殊，依我看，除非将现场所有白银都投进去，否则根本找不出个所以然来。”

　　“若是遇到了能够无声无息抹杀岩痕和木绝十兄弟的存，嘿嘿，恐怕不全军覆没，也差不多了，要去你们去，反正老夫是不去的。”

　　“你……”

　　黄鳝脸色一变，想不到雷姓老者竟然敢直接反驳他。

　　“好了，黄兄息怒，雷老说的不错，那大殿确实非同一般，若是真的招惹到了恐怖的存，不要说我们了，就是黄金强者来了，也一定要死！”

　　这时，一直喈戏的蛮加却是说话了。

　　“哦，不知道蛮兄可否告知，那大殿是什么殿堂？”

　　卓虎眼睛一转，拱拱手。

　　“这个自然可以，卓兄无需客气，这个大殿就是这座蛮殿的刑堂，换句话说，专门是用来杀人用的。”

　　蛮加以轻松的语气说着令人毛骨悚然的事情，笑道“也是雷老运气好，若是以前，这紫色火焰可有一个非常令人恐惧的名头，地狱冥炎，专门灼烧人的灵魂，可以将一个人的记忆硬生生的抽离出来。”

　　“一旦被地狱冥炎侵蚀，除了传说的蚀骨丹外，几乎无药可解！”

　　看着雷老那急剧变化的脸色，蛮加轻笑道“不过经过了无数年，这地狱冥炎的威能应该散了，否则现雷老也不能站这里和我们说话了。”

　　“无数年月之，刑堂究竟关押了多少恐怖的人物，简直难以数计，虽说时光实漫长，再恐怖的人物也不免消逝时间长河之，可他们残留下来的意志却依然刑堂游荡。”

　　“这种意志是一种天地间的共鸣，换句话说，就是刑堂的灵魂，抹杀一切外来者，看岩痕和木绝十兄弟的遭遇，恐怕就是遇到了这种意志的现身，本以为经过这么长时间，意志应该磨灭了才对，可现看来，显然不是这回事。”

　　说到这，蛮加便不再说话，倒是站不远处的贝洛，眼不为人知的闪过一道寒光来。

　　不过这一幕却无人现，就是站贝洛身后的轩辕明和绿针也没有现。

　　刚刚的宝藏纷争之，贝洛将自己的一份让给了轩辕明和绿针，倒是让双方几欲破裂的关系有了些许缓和，所以，此刻轩辕明和绿针便是立贝洛身后，倒是有些以之为主的意思。

　　“这么说，陈旭也必死无疑了？”

　　卓虎沉吟片刻，眉毛抖了抖，不由得看向了蛮加。

　　“不好说！”

　　蛮加摇摇头。

　　“不过若是他不知死活的往里走，嘿嘿，那就必死无疑了，刑堂的头是生死轮回之所，专门囚禁恐怖存，据说那一端就连接着地狱，不要说他了，任何人进去了都要死。”

　　这时候，冷胖子开口了，肥胖的脸蛋剧烈颤了颤，说着“卓兄，不是我说你，现还是开启黑铁秘境要紧，不就是一个陈旭嘛？黑铁后期，能够成什么事？平常也就罢了，现是什么时候？”

　　“这蛮殿如此古怪，说不定下一刻会生什么，所谓夜长梦多，我们还是先开启黑铁秘境要紧。”

　　“相比于黑铁秘境，陈旭又算得了什么？你可不要因小失大。”

　　“公子，这可是主上亲自交代的，我看还是派人去查看一番的好！”

　　黄鳝依旧不肯善罢甘休。

　　“好了，此事我已经有决断，冷兄说的没错，还是以开启黑铁秘境为重，至于陈旭，若是死了刑堂里面也就罢了，若是侥幸活着，等我们从秘境出来再料理他也不迟。”

　　卓虎眼色一冷，狠狠的甩了甩手臂。

　　看到卓虎这般态，黄鳝知道自己说什么都没用了，有心想自己过去看看，可见到雷姓老者的狼狈模样，听到蛮加关于刑堂的恐怖传说，他一颗心却又扑通扑通跳了起来。

　　倒也不是怕死，只是若真的如同蛮加所说的一般，那他这个死亡就太没有意义了，简直就是脑袋被门缝夹了，自己找死一般！

　　所以，提了几番气，黄鳝终还是没有付诸行动，有黑铁秘境眼前，此番这种无意义的送死却是真的毫无意义了。

　　“好了，既然大家已经没有意义，那么，现我们便来开启这三关，第一关玲珑幻境，这一关考验的是人的心智，心智坚强者，瞬间可破，心智不坚者，蹉跎万年。”

　　“按照以往的经验，拥有白银巅峰的意识强一般也就够了，诸位，谁来破这一关？”

　　蛮加拍了拍手，引起大家的注意力，然后轻轻拍了拍面前石柱的一个图案。

　　“咔嚓！”

　　石柱上标刻着圆形的图案瞬间瘪了下去，下一刻，整个大殿都传来轰隆隆巨响，就众人以为大殿就要塌陷，无不色变之际，无的七彩线条从大殿纵横而起，瞬间勾勒成了一个圆形的镜面。

　　镜面凭虚临空，上面有水波一般的乳白色波纹，透过波纹，似乎能够隐隐的看到另外一个世界。


第三百一十三章 黄鳝之死

　　眼见冷胖子的一个手下迈步上前，蛮加却是手臂一摆，阻止－“我必须先说明一件事，那就是若是第一个沉迷其不得而出，第二个再进入，那么必须将第一个所承受的一起承受，也就是难道会叠加！”

　　“第一个的通过程是白银巅峰，那么第二个，至少是黄金初阶，第三个，很可能便达到了黄金巅峰，所以，第一个重要，一定要慎重再慎重，否则今日我们只能打道回府了。”

　　这话一出，冷胖子那边的出列白银强者立即停住了脚步，忍不住脸上泛起浓重的疑惑之色，说着“白银巅峰的意志修为？说的倒是容易，以我们的修为怎么可能达的到？”

　　“这已经是低要求了，难道就没有意志达到这程的吗？”

　　蛮加微微皱眉。

　　“蛮兄，不知道靠宝物达到的，算不算数？”

　　场上气氛一片凝滞，忽然，冷胖子身形一动，直接踏出队列“算！无论是什么人，用什么手段，只要能达到白银巅峰，都可以蛮加眼光一闪，嘴角浮现出些许欣喜之色来。”

　　眼见冷胖子手取出一件皇冠一般的东西，似乎要交给手下白银强者使用，蛮加打了个哈哈，说道“对了，忘记告诉诸位一件事，只要有一个通过的，那我们便算是通过这第一关，可以开启第二关。”

　　“但是有一条，亲自通过者黑铁传承秘境获得传承的几率会大的多，毕竟，他是得到认可的人，其他不走正常程序通过的，也不是没有机会，不过却小许多了。”

　　“因此，第一个人务必要保证绝对通过，第二个、第三个就随意了还有，如果前面正常通过，那么后面再过的时候，就不会承载前面的压力了。”

　　“恁多废话！”

　　蛮加这话说完贝洛咬了咬嘴唇，便实忍受不住了，当即闪身窜入了镜面之。

　　等到众人反应过来的时候，他已经从另外一面出来了，换句话说，这第一关，已经被他过了。

　　即使他是贝洛即使他是星盗联盟的一星执事，可这却是白衣巅峰的意志强，却瞬间就被突破了，这让众人一时间差点将自己舌头吞了下去，早知道他变态，可也不能这般变态？

　　“哈哈，好了，贝洛兄成功过关那第一关便是通过了。”

　　蛮加笑了笑，也不等众人反应过来，身形一闪也是窜入了镜面之，让众人目瞪口呆的是，几乎不比贝洛慢，蛮加的身影便从另外一边窜了出来，就好像这镜子完全是摆设一般。

　　眼见着贝洛和蛮加都通过了第一关，冷胖子一咬牙，将皇冠戴脑袋上，然后身上光华连闪，挂上了各种琳琅满目的宝物，之后一闪身也窜入了镜子当只是让众人意外的是，他却并未立刻出来。

　　直到半个小时之后，众人以为冷胖子已经迷失了幻境之后，镜面陡然一颤，冷胖子方才一脸苍白之色的从掉了出来，直挺挺的躺倒地。

　　他手下的白银强者连忙上前搀扶却现，冷胖子不仅身上玄气降到了低点，身上的甲胄完全碎裂，就算是原本头上戴的皇冠，身上挂的各种恐怖宝物，此刻全部碎裂。

　　“黄尘冠碎了！”

　　几个白银强者惊疑不定的对视几眼，别人不知道，他们可是清楚，这黄尘冠虽然看似不起眼，但却是玄级宝物，虽然只是下品，可因为只拥有一个作用，那便是强化意志，让这宝物的价值几乎顶上了玄级可一件这样的宝物，就废了第一关的路途之，如何不让人心惊！

　　这时候，冷胖子却也从昏迷清醒了过来，脸色依旧惨白，不过接连服用了几种丹药后，却是好了许多，至少有力气说话了。

　　“你们都不要进去了，里面太恐怖，不到白银巅峰别进去，否则绝对是十死无生！”

　　说完这句，冷胖子便坐倒地，开始静静恢复。

　　“冷家果然好大的底蕴，竟然连一个黑铁巅峰都能靠宝物通过！”

　　卓虎眼光一闪，飞速的手腕上连点，取出一大堆宝物来，装备身上，然后他身边的娇媚女子也从身上取下一件轻纱，替卓虎披上。

　　没有丝毫犹豫的，卓虎便扑入了镜面之，虽然贸然进入有危险，可总比他人之后的强，要知道，一旦有一人失败，这难道可就提升到了黄金初阶意志，之前，冷胖子不出来的时候，卓虎已经有些后悔了，此时自然不会再让别人抢先。

　　十几分钟之后，卓虎一身狼狈的从闯了出来，不过他的情况却比冷胖子好一些，身上的宝物碎裂的也不多，考虑到他差一步便达到白银的水准，有此战绩却也理所应当。是让众人都想不到的是，下一个进入的却也是卓家人，还是修为弱的卓公子，卓凡！

　　“他这是搞什么？找死吗？”

　　黄鳝一愣神，紧接着脸色便黑了下来，卓凡这一动不要紧，却是掐死了他后一丝通过的可能，白银巅峰他还可以试一试，可黄金初期，他连想都不敢想。

　　当然，这是他并不认为卓凡能够通过的前提下，实际上，场上也没有几个人认为卓凡能够通过。

　　这个纨绔子弟，一旦脱离了家族的保护，来到了真正的强者舞台，似乎就只剩下作为小丑的作用了。

　　“虎哥，这小子是不是疯了？”

　　娇媚女子眉头轻皱，卓凡的生死她倒是不意，只是卓虎此，却让卓凡死了，恐怕不好向他父亲交代。

　　只是卓虎的神态却是有些复杂，既有些惊怒，又有些愤恨，后剩下的只是一脸坚决之意，不过这神态管复杂难明，可有一点却十分明确，那就是一点都没有看笑话的意思。

　　显然，卓虎心，卓凡是拥有通过的实力的。

　　娇媚女子虽然不知道内情，可看卓虎这模样，也知道恐怕这卓凡并不像表现出来的那般简单，忍不住怀着惊奇的目光看着虚空的镜子，想要看看卓凡究竟能不能出来。

　　“有趣，之前倒是没看出来，种灵？”

　　蛮加眼睛一眯，心稍动，忍不住也好奇的看了过去。

　　让众人讶然的是，仅仅过了几分钟时间，卓凡便从另一端走了出来，虽说时间不如贝洛和蛮加短暂，但是比起冷胖子和卓虎来，可就要好上许多倍了。

　　只是众人复杂目光回转卓家领地的卓凡，却并未表现出相应的兴奋，反倒是整个人显得有些迷茫，双目空洞，行走机械，仿佛丢了魂一般，根本没有一丝闯过第一关的兴奋之情。

　　“好了，没有要闯关的了吗？若是没有的话，那我可就启动下一关了！”

　　蛮加轻轻一笑，看了看卓凡，便将目光移开。

　　片刻的宁静之后，场上气氛再次变化，众人看向半空的镜面都显得犹疑不定，其要以黄鳝甚。

　　作为卓狼的心腹手下，白银期巅峰的修为让他拥有了些许自信，不过他的意志却是只达到了白银后期水准，闯过的把握不是没有，但也不是很大，因此此番为犹豫。

　　若是不闯过，恐怕就真的与后面的传承无缘了，这其实很好理解，就算是普通传承，如果一个连入门第一关都过不了的家伙想要得到他的传承，他也不会给他机会的，何况这还是蛮卡一族的黑铁传承。

　　但若是闯不过，恐怕就危险了，说不定会真的死这里。

　　眼见着蛮加手臂伸向了石柱上的第二幅图画，黄鳝咬咬牙，忽然出声道“且慢，让我试一试！”

　　说完，黄鳝不等众人开口，便窜入了空的镜面之，只是这一去似乎变成了永恒，一小时过去了，二小时过去了，三个小时过去了，五个小时过去了，镜面依旧平静无波。

　　抬头看了看一片安静的镜面，贝洛稍稍吐出一口气，摇头道“诸位，不用等了，一小时没出来，活着的几率分之十，二小时没出来，活着的几率分之一，三小时不出来，活着的几率分之零点，至于五个小时不出来，这就证明他已经彻底陷入了世轮回之，活着的几率，零！”

　　贝洛说完，卓家一方众人脸色俱皆是一片铁青，作为唯一一个场的白银期巅峰，黄鳝的威慑力不可谓不大，可现，这样一个恐怖的存硬生生的便折损了第一关，这是无论谁都没想到的。

　　卓家人如此，冷家那边却是有些欣喜，白银期巅峰确实有些打破平衡了，现没了，大家都感到浑身轻松。

　　管卓虎等人不敢置信，可却也不好阻拦蛮加按下去第二个按钮，毕竟，这第一关他们已经耽误了很长的时间，谁也不知道这三关有没有时间限制，若是有的话，让他们从头再来，那他们可就连哭都来不及了。

　　轰隆隆巨响之，空的镜面自动靠到一边，熟悉的七彩线条重凝聚，不过这一次凝聚出来的却是一个空战擂，大概有方圆二多米的面积，周围悬浮着七彩光线，看上去倒是颇为稳固。

　　擂台出现，大家不由的看向蛮加，这个少年不仅之前的宝藏争夺证明了自己不属于白银初期巅峰的实力，之后是表现出了对此地巨大的熟识之感，管众人心各有猜测，不过这时候，却还需要他的指引。


第三百一十四章 刑堂遇险

　　“第一关终结，虽然黄鳝兄深陷其，不过只要时间不长或许还有冲出来的机会，现第二关开启。”

　　“第一关考验人的心神意志，第二关则是考验人的肉身力量，规则很简单，你步入擂台的时候，擂台上会自动生成与你相同境界的修士，不过他们的肉体力量是按照过关标准来准备的。”

　　“击败你的对手，那么你就可以拥有进入第三关的资格，当然，现没有人监督了，所以我们只要有一人击败对手，就可以通过这一关，不过还是那句话，通过与否，关系到得到传承的概率和多少问题蛮加依旧保持着淡淡的笑容，开始一五一十的向众人讲述此地的规矩。”

　　片刻之后，众人开始踊跃上台，这可不同于上次，没有什么生命负担，因此众人表现的相当踊跃。

　　只是众人上去的快，下来的快，先是卓虎身边几个白银强者被丢了下来，然后是冷胖子身边的白银强者被丢了下来，几乎连几分钟的时间都没有挺过去，一上去，便被摔了下来。

　　直到轩辕明上台后，情况才有所好转，一番苦战之后，轩辕明艰难的获得了胜利，击倒了拥有强悍肉体的对手，不过也耗费了许多宝“白银位阶的就不要上去丢人现眼了，这对手虽然是按照标准蛮卡族设定的，可却会随着你的修为上下浮动。”

　　“黑铁时期，你配合一身宝物神通，还有获胜的可能，毕竟，当初设定的时候，可没有人想过会有闯关者携带着宝物，这上面使用神通战斗，不过到了白银阶段，即使模拟人只靠肉身之力·不用任何神通宝物，也足以捏爆一般的白银了。”

　　淡淡的抛下一句话后，贝洛闪身上了擂台，之后·便与模拟人大战了起来，之前因为众多白银失败的太快，因此众人没现模拟人的厉害，贝洛这一激战，却显露出了模拟人的恐怖。

　　虽然没用神通，可一举一动间，似乎都有毁天灭地之威·即使是贝洛，也必须倾全力，不敢有任何保留，法宝神通势气三者齐出，虽有毁天灭地之威，可真正作用对手身上，也只不过暂时压制住了对方罢了。

　　传承大殿这边，众人惊诧于蛮卡族的肉身之强横·而刑堂里面，陈旭刚刚享受了一段修炼的温馨，便不得不仿佛丧家之犬一般·带着大白夺路而逃。

　　“追上来了吗？”

　　狼狈的喘了口粗气，看着眼前令人眼花缭乱的道路，陈旭忍不住朝后面看了看，一想起刚才的情形，陈旭便激灵灵打了个寒战，如果他不是法玄双修，如果他没有金莲护身神通，如果他没有五级法术神通，如果那一瞬间，火焰巨掌和金刚拳没有组成相容之势·那么，他已经死了！

　　“还没有，不过快了，我感觉到它的气息了！”

　　这个时候，大白也是狼狈不堪，一身雪白晶亮的毛几乎有一半都少了一截·其上还散出阵阵焦臭味，显然是刚烧不久，低垂的尾尖上的一圈毛已经全部消失不见，身上那副刚刚得到的木属性上品战甲已经彻底成了乞丐服。

　　乱糟糟的甲片胡乱黏大白的身上，完全一个非洲难民的模样。

　　“奶奶的，还有完没完，你究竟是怎么挖出它的？”

　　陈旭狠狠的朝旁边吐了口唾沫，眼角的余光便看到了一道黑光闪烁而过，所过之处，无的紫炎凭空升起，紫色黑色之间，一个面容枯槁，浑身上下套着不知名锁链的干尸轻飘飘的前行。

　　见到这个，陈旭再也不敢停留，麒麟迷踪瞬息动，身体周围凭空浮现出一片火光来，整个人往里面一跳，便消失不见，下一刻，已经出现了前方几十米开外。

　　只是陈旭动作飞速，干尸却也不慢，滔天紫炎开路，黑色气息往前微微一跳，缠绕锁链的干尸便仿佛瞬移一般，直接来到了陈旭刚刚立足之所，其速之快，行踪之诡秘，竟然远陈旭之上。

　　这让陈旭不得不见路就钻，量避免干尸这种恐怖的大移动术，好越往里走，岔路越多，倒是不用担心无路可逃。

　　“我，我只是看到墙角上有许多红宝石，然后便这么一挖，谁知就挖出了个大洞，红宝石越来越多，大洞也越来越大，谁知道，大洞大到了一定程后，看似坚实的墙壁竟然轰然倒塌，于是，这个怪物就从冲出来了。”

　　大白颇为委屈的挥舞着小爪子，实际上相比于陈旭，它倒是第一个受害者，当时它可是真真正正的挨了干尸一爪子，若不是它那伪白虎第一杀救命，恐怕它现连根毛都剩不下。

　　至于陈旭，则只是被干尸挥舞的铁链横抽了一记罢了，就这样，他也是瞬间招式全出，金刚拳、火焰巨掌不要命的倾泻而出，第一时间便组成了恐怖无比的法玄相容势气，携带着恐怖的力量，直接挡住了铁链上蔓延的黑气。

　　虽说法玄相容势气存的时间只有一瞬，可却也给了陈旭从容后退的机会，只是他却想不到铁链上逸散的黑气如此霸道，虽然被击溃了，可稍稍逸散出来的一点便仿佛附骨之疽，一接触陈旭，便顺着他的经脉潜入了他的身体之，直接朝识海丹田内脏等脆弱部分攻击。

　　若不是关键时刻法玄转化之力动，若不是关键时刻金莲神通迸，依靠钻石神魂停转的一刻将黑气彻底驱除，此时陈旭已经死了。

　　就算是如此，此时他体内的手少阳脉也仿佛被台风吹过的乡村一般，一片狼藉，不经过一段时间修养，是不用想恢复过来的。

　　这还仅仅是被黑气擦了一擦，可以想象，若真的被黑气笼罩住，究竟会生什么事情，陈旭估计，那一刻，他或许直接就黑气化了，和之前他击杀的岩痕一样，什么都留不下。

　　一段时间之后，陈旭已经进入了雷姓老者描述的伸手不见五指的紫炎区域，而消失的蛮卡古禁重勃，这股禁制是如此强大，即使以陈旭之能，这一刻，星战士的攻击也不能离体了。

　　也就是说，他此刻的星战士力量已经完全被废，只剩下星术士的力量。

　　“老大，不行啊，这老棒子还后面穷追不舍，速虽然慢了，可却依旧坚定不移，这样下去，恐怕我们真的会彻底迷失这里。”

　　大白看着眼前空间无数的浓郁紫炎，感受着只能离体两三米的精神力，忍不住虎须抖了抖，咬牙切齿的说道“老大，这老棒子如此缀着我们，恐怕是想要拿回我弄来的红宝石，不如我们还给他算了。”

　　“那哪里是红宝石，那是上品火系星石！”

　　陈旭忍不住撇撇嘴，打消了大白异想天开的想法，说道“这玩意可不是冲上品星石来的，依我看，他根本就没有任何灵智，见到一个活动的就会跟上来，否则以他的手段，想要追到我们还不简单？”

　　“现他的移动手段虽然恐怖，可只是以我们的角，若我猜测不错的话，此时我们就相当于凡人世界的盗墓者，这干尸就相当于僵尸，此时他根本就没有动用任何神通，只是僵硬的一蹦一跳往前跑罢了。”

　　“僵硬的一蹦一跳往前跑？”

　　大白想起干尸那几乎堪比瞬移的手段，忍不住激灵灵的打了个寒战，不过一想想这家伙只会直线移动，转弯就必须慢慢挨过去，管心惊疑，可却不得不承认陈旭的猜测很可能是真的。

　　“那得是多么恐怖的老怪物啊？！”

　　大白忍不住翻翻虎眼，这次可真算是开眼界了。

　　“但是老大，我们也不能这样像无头苍蝇一般乱跑啊？咦，你还能分辨方向？”

　　大白先是叫了一声，不过感受到陈旭迅速转到另外一个岔路后，便忍不住又叫了出来。

　　“嗯，之前还没感觉，不过越往前走，我丹田两个古怪的大字反应则越强烈，我只需要根据那两个字的波动来确定方向就是了。”

　　这个时候，蛮卡古禁已经大到了超乎想象的程，陈旭只能以星术士的能力役使火焰巨掌，抓着自己飞速往前走，如此一来，却是拉开了和那个干尸的距离，也不知道究竟是福是祸了。

　　“两个大字？哪两个大字？”

　　大白揉揉眼睛，管什么都看不见，可它还是忍不住努力去看。

　　“就是火窥宝藏得到的十四两个大字，算了，跟你说你也不明白，小心一点，我怎么感觉越往里走，身上越凉飕飕的？”

　　“你的白虎灵识能感受到那种干尸身上的黑色气息，现感受一下，看看这里还有没有那种干尸，不知为什么，我总觉得这里不可能就这一只！”

　　陈旭话还没说完，身体转过一个弯角，口的话截然而止，眼光是瞬间便直了。

　　只见他面前的甬道之，静静矗立着五具身形枯槁的干尸，每一个身上都缠绕着浓黑的铁链，双目空洞的望向前方。


第三百一十五章 恐怖的黑袍

　　为一个干尸身形颇为高大，和另外四具干尸浑身惨白不他的身体上却隐隐泛出一丝黑色来。

　　“我！”

　　陈旭这一露面，五具干尸那黑洞洞的眼眶立刻便转了过来，对上了陈旭那个方向，几乎同一时刻，他们手的黑色铁链也挥舞而出，同时干枯的身体开始诡异的移动，几乎和之前那具干尸的反应一模一样。

　　一见到这情形，陈旭连想都没想，身形一转，便重退回了原本的道路，也不管周围有什么，不管自己前进的方向究竟去往何方，便开始脚下运力，足狂奔。

　　“呼呼！他们没追上来？”

　　半个小时之后，陈旭气喘吁吁的斜躺一个被紫火覆盖的角落里，口不断喷吐出丝丝黑气来。

　　这段时间之，陈旭总共遇到三波干尸，却不是每一次都和第一次时那般幸运，因此身体不可避免的沾染了那种恐怖的黑气，只是这个时候，陈旭却没有时间将其逼出体外，那些干尸不知道通过什么手段，竟然死死咬住他不放。

　　这让陈旭几乎升起上天无路入地无门的郁闷感觉，差点连自杀的心思都有了。

　　“他们倒是还没追上了，只是老大，现这已经没有意义了！”

　　神情紧张的大白眼忽然泛起一丝古怪之色来，伸出小爪子拉了拉虎脸，点了点前后左右，以一种莫名的口气说着，“老大，现我们周围都是这玩意，无论往哪里走，恐怕都必须正面遭遇这东西了。”

　　“前后左右都是？”

　　陈旭几口气逼出体内残存黑气，一轱辘从地上爬将起来，忍不住眼泛起深深的寒意来。

　　“不错，老大·你确定你是根据体内气息的指引到来的？为何我总觉得，我们似乎闯入了他们的老巢呢？”

　　大白忍不住眨了眨虎眼，落到如此境地，即使以它的粗神经·也感觉到紧张不已。

　　感受了一下丹田愈活跃的十四两个大字，陈旭咬了咬牙，心下定了决心，说道“反正都到了这个地步了，想要退出已经晚了，既如此，且根据感觉往前走着看·或许还能逃出生天也说不定！”

　　有着大白的指引，陈旭选择了一个气息稍弱的方向闯了进去，不过这一次，他见到的场景却是与前面不同，这一次，他见到的人却是已经不是干尸了，而是穿着黑袍、满脸黑光的人。

　　只是这些人似乎也没有神智，见到陈旭出现他们面前·也是毫不理会，只是习惯性的狭长的甬道游荡。

　　感受着那种冰凉的气息从身体表面擦过，陈旭和大白一动都不敢动·如果说外面的干尸已经是超出想象的恐怖的话，那么现这种黑袍人，则一举一动间都带有山岳一般的压迫力。

　　这种压迫力和蛮卡古禁非常巧妙－的结合了一起，形成了一种笼罩整个甬道的威压，这股威压之下，陈旭的移动便仿佛被放了慢动作一般，即使全力行走，踏出一步的时间也需要一分钟之久。

　　这也是陈旭见到这些恐怖的家伙没有立刻回头的根本原因，因为，他根本动不了·一分钟的时间，可以让这些恐怖的家伙杀他成千上万次了。

　　“天涯路，铸刻，道极相生，延我道灵……”

　　就这一队黑袍人擦过陈旭和大白，淡然飘荡而过的一瞬间·紧张之余，陈旭脑海却忽然飘出了这样一句话，于此同时，他只觉得脑海轰隆隆一阵巨响，这句话突然他的识海具现出来。

　　剧变先从天字开始，古老的天字横空，直接压陈旭的识海之上，甚至让钻石神魂的运转都停了停，紧接着，天字光芒大放，无数豪点从迸而出，组成天字的笔画迅速散开。

　　陈旭的精神力这一刻几乎完全摆脱了钻石神魂的控制，汹涌而出，迅速融入不断放光的天字笔画之。

　　下一刻，一抹宏大的意境从第一笔画开始出现，直到这一刻，陈旭才明白，这天字赫然便是一片宏大到极点的修炼法诀，其包含万物，仅仅只是感应了一下，无数的神通法术便充斥了他的脑海之。

　　这些神通法术每一个都不比金刚拳和火焰巨掌弱，甚至和白虎七杀一般等级的法术神通也有不少，就连稀少无比的护身神通，这里也是一抓一大片。

　　“沉浸其，修炼道法，踏足天涯路！”

　　不知名的响声陈旭识海回荡，这声音的影响下，陈旭下意识的开始将心神沉入天字功法之，开始准备研习这仿佛整个世界一般的无神通和法术，找到道的终点只是沉浸其的一瞬间，陈旭隐藏钻石神魂的魂火猛然跳动，他的主意识幡然惊醒，只是这时候想要脱出天字法诀，却是已经晚了。

　　陈旭骇然现，他的整个识海已经被天字意境所充斥，除了钻石神魂依旧苦苦抵挡外，其他的已经全部沦陷。

　　等到他眼角的余光看向肩膀上的大白时，浑身上下是充满了凉气。

　　只见这个时候，大白身上的外装骨骼已经彻底消失，大大的虎眼圆睁，不过其却充满了空洞之意，是布满了黑光，身上诡异的出现了无数黑色锁链，一件大小合身的黑袍，不偏不倚的罩了大白的身上此时的大白，和之前通过的那群黑袍人简直一模一样，且小嘴不断一上一下的颂着“天涯路，铸刻，道极相生，延我道灵……”

　　这一刻，陈旭浑身上下汗毛都竖了起来，此刻他若再不知道生了什么，恐怕真的是比猪还笨了。

　　不过管醒悟了过来，可陈旭却现，他正一点一滴的被拖入天字法诀的漩涡之，不仅如此，天字之上，涯字也开始大放光华，虽然没有真正经历，可陈旭却明白，他是无论如何也经不住涯字的意境，即此时他的灵魂之火已经偏离了钻石神魂核心部分，靠近了钻石神魂的二十一个切面，或许下一刻，他的灵魂之火便会被彻底吸允出来。

　　失去了钻石神魂的保护，他的灵魂之火的下场几乎可以预见，估计瞬间便会沉入这意境之不可自拔。

　　巨大的惊恐之下，陈旭再也顾不得其他，脑海的钻石神魂猛然停止了运转，一股几乎能够禁锢时空的力量轰然从他脑海爆而出。

　　只是这一次，陈旭这招几乎横向天下无所抗的招式真正遇到了对手，感受到钻石神魂爆出的这股力量，天字意境陡然一转，竟然形成了一个光球，开始不断抵消钻石神魂的时空停滞力量。

　　于此同时，涯字光芒逐渐扩大，竟然也隐隐有要爆出来的趋势。

　　现抵抗一个天字钻石神魂已经摇摇欲坠了，陈旭管脑袋疼的要爆裂，可却也明白，若是涯字再爆出来，恐怕他真的会成为这黑袍人的一员，永生永世的这里徘徊。

　　“呀！”

　　口出一声痛苦到极点的呻吟，陈旭双目几乎要凸了出来，这一刻，他竟然将钻石神魂开始反转了，这一下，陈旭几乎都能够听到自不过这一下，钻石神魂上放出的力量却骤然增大了十倍有余，原本和他旗鼓相当的天字意境只是挡了一下，便被横扫而出，陈旭重控制住了自己的精神力。

　　天字印记消除，涯字印记尚未显形，这个时候的道诀却是抵抗力弱的时候，陈旭毫不犹豫的用时空停滞之力将其一扫而空，彻底扫出自己的脑海，并随之探入了大白的脑袋，将它脑袋的天字也硬生生的击溃了，同时也将它脑海的法诀完全驱逐出去。

　　“璞！”

　　一口鲜血从嘴角喷出，大白仿佛喝醉酒一般陈旭肩膀上不断摇晃，几乎就要站立不住，不过这时候，它的意识却从法诀彻底拔了出来，它身上那诡异的锁链和黑袍也彻底消失不见。

　　痛苦的悟了捂脑袋，大白呻吟一声，勉强站住身子，不由得茫然四顾一下，然后开口问道“老大，刚才生了什么？”

　　只是此时陈旭却是满头大汗，不要说说话了，就连勉强保持清醒都快做不到了。

　　勉强动动嘴角，陈旭涩声传音道“大白，快点带着我通过这个甬道，找个地方休息一下，等我醒来再作打算，记住，遇到黑袍人赶快跑，千万不要靠近那些黑袍人。”

　　说完，陈旭再也压抑不住脑海的轰响，双目一闭，便彻底昏迷了“这算怎么一回事？究竟生了什么？”

　　大白愣愣的看了眼昏迷地的陈旭，却是对之前生的那一切一无所知，天字印记的神通法术按理说，它应该记住了不少，可此时它的记忆却是一片空白，什么都没有。

　　想了想，大白便跳下陈旭肩膀，恢复了本体大小，一爪子将陈旭捞到自己的脊背之上，开始龇牙咧嘴的顶着压力前行。


第三百一十六章 复制者陈旭

　　于此同时，祭祀大殿之，另外一场战斗也落下了帷幕其实按理说，这第二关众人早该通过了才对，可惜，蛮加算对了第一关，却没有算对第二关，参加的人多了，这规则也就变了。

　　该通过的通过，之后，大家便讶然的现，第三关依旧开启不了，第二关的擂台没有丝毫移开的意思。

　　稍稍一寻思，众人便觉得，可能是白银强者参赛引了变故，也可能是多人闯关的后遗症，这第二关，或许场每个人都必须通过。

　　如此，战斗继续进行，未通过者临台，召唤出他的对手来，然后，其他通过的人便一哄而上，协助他守擂。

　　随着成功的人越来越多，这守擂也越来越轻松，不过如此一来，耗费的时间可就大了去了。

　　“我们该庆幸黄鳝栽了第一关，否则一个白银期巅峰的复制体出来，我们即使一块上，也不见得是对手！”

　　战斗完毕，贝洛长嘘口气，后一个对付的是雷姓老者的复制体，这相当于白银初期巅峰的复制体，管只用肉身之力，可却难缠非常，众人这已经是第三次挑战了，这才成功。

　　因此，贝洛方才有如此感叹。

　　贝洛此言一出，众人俱皆深以为然，不过碍于卓家的面子不好公然点头罢了。

　　“好了，不管怎么说，这第二关总算是过去了，现我们不提其他，先开启第三关！”

　　蛮加擦了把额头的虚汗，此次为过第二关，他和贝洛可以说几乎全力以赴了，即使以他的水准，此时也感到非常疲惫。

　　不过想到里面的蛮卡传承，蛮加又觉得这些辛苦都值了。

　　伸手轻轻一拍第三关的图形，光芒一闪同样的七彩战擂空缓缓凝聚，不过这一次，擂台上已经出现了敌人。

　　“这第一关测试的是精神意志，第二关测试的是肉身强第三关测试的则是潜力，据传当年蛮卡族传承三关，难的就是第三关，当时蛮卡族高手如云，这潜能测试自然艰难无比，想要得到传承认可，要求可并不低啊！”

　　“以如今的角来看场诸位恐怕没有一个能够达到这要求的，我与贝洛兄也不行！”

　　看着脸色有异的众人，蛮加笑了笑，语气一转，说着“不过，无数年过去了，蛮卡族已经陨落时间长河之，这第三关的所有准备都已经消失原本蛮卡族设定好的对手只剩下一个空架子。”

　　“因此，按照这三关的规划，第三关的对擂者将会随机复制冲击三关强者的神通法术，作为这次潜力测试的对手，所以诸位可以完全放心了。”

　　这话说完，卓虎和冷胖子都有些皱眉，若是对上别人的复制体，他们或许不怕，可若是对上了蛮加和贝洛的复制体，那问题可就大了，不过事已至此，也由不得他们迟疑了。

　　“规则很简单流程也很简单，就让我作为第一个试招的人！”

　　蛮加甩甩手臂，便大步走上了空擂台，来到边上一个擂台站定。

　　这时候，擂台另一边的五个人影一阵闪烁，紧接着整个大殿似乎都开始嗡嗡鸣响起来，接着乌光一闪，众人可以清楚的看到，一道紫光从天而降，瞬间没入了其一个复制人身上。

　　看样子，这个复制人便是蛮加此战需要面对的对手了。

　　这里不得不说一下，复制人都是模拟的人类基本面貌，因此长相都一模一样，不出手，谁也不知道他究竟复制的是谁的能力。

　　面对走到对面的复制人，蛮加表现的却非常轻松，场上众人之，除了贝洛外，其他所有人对他都没有什么威胁，毕竟，这潜力作战也是同等境界作战，不会提高复制人的境界的。

　　也就是说，他对面的复制人也就是个黑铁后期强者，黑铁后期这个等级上，蛮加自问不说打遍天下无敌手，可这蛮卡星上，却难逢对手了，毕竟，此时他的真正战力几乎达到了白银初期巅峰水准。

　　场下观战的众人也明白这点，所以目光都集到复制人身上，却是想要看看这复制人究竟能够将原来强者的实力挥到几成，却是丝毫都不担心蛮加会失败。

　　双方站定，随着擂台央一道光屏消失，复制人和蛮加同时出手，蛮加一动便是得意神通蛮神拳法，恐怖的肉质拳头仿佛暴雨一般滚滚而下，这蛮神拳法虽然只是四级高阶，可蛮加的催下，却一点都不亚于普通的五级神通。

　　“好恐怖的神通，蛮加、蛮加！”

　　卓虎眼睛一眯，管见过蛮加手，可每一次看到，还是忍不住有种惊心动魄之感。

　　“这下恐怕是一拳解决的情景了，就是不知道对方模仿的是谁，有些可惜！”

　　冷胖子也是低叹一声，转而嘴角浮现出一丝笑意。

　　只是这丝笑意转瞬便消失不见了，因为，罗迦被挡住了。

　　只见对面的复制人身体动都没动，恐怖的火焰掌便铺天盖地的汹涌而至，或许一个火焰掌抵挡不住一只蛮神拳头，可这两个、三个，总能抵挡住，这火焰掌数量比蛮神拳头多太多了。

　　看到这，场上众人俱皆心头一震，见过没见过的，心都泛起一个词来，“踏阶者”转而，这个词就变成了“陈旭！”

　　能够瞬间迸如此多法术的，星术士也就是踏阶者罢了，而来到蛮卡星并且来到这个遗迹的踏阶者只有一个，那就是据说被困死刑堂的陈旭。

　　果然，下一刻，恐怖的火焰掌将蛮神拳头完全阻断，空猛然一凝，一个个硕大的黑红色火焰巨掌凭空砸下，隐藏于虚实之间，仿佛穿花蝴蝶一般，大小随心。

　　“五级三阶法术，大小随心？陈旭的火焰巨掌竟然进阶到了这个地步？”

　　贝洛眼睛一缩，忍不住深吸口气，他知道，这下蛮加麻烦了，若不拿出真正实力，恐怕想要进一步，却是难比登天。

　　就众人以为这已经完了的时候，事情却愈复杂起来，复制人身体闪了闪，一尊顶天立地的麒麟便出现了大家的视线之，紧接着，麒麟爪子一抬，恐怖的金色颗粒不断空聚齐。

　　汇聚成一个巨大的拳头模样，瞬间一化千万，与铺天盖地的火焰巨掌一道砸向了蛮加。

　　这且不算，这一瞬间，恐怖的水色势气从复制人身上一蹦而出，正是陈旭领悟的水行势气。

　　蛮卡古禁虽然强横，可终究有个限，能够模仿陈旭火焰巨掌、金刚拳，却模仿不出法玄相容之势，甚至连法玄转化之势都模仿不来，不过陈旭领悟的那股水行势气，却是可以的。

　　虽然陈旭没有真正凝出，可之前的战斗也曾经以之抵抗过别人的势气威压，因此便被模仿了出来。

　　不过复制人可不是陈旭，他直接就凝成了这水行势气，将战斗力直接往上提了一大段，虽说还是不如陈旭本尊厉害，可却也相差不远了。

　　毕竟，以陈旭的能力，若是他真的凝出势气来，几乎瞬间便可构成圆融之势，这便是陈旭的底蕴，此时非是他不能，实是不愿尔，不过放到复制人身上，那就没有任何心理压力了。

　　轰隆隆隆！

　　恐怖的灵压爆，这种吞噬天下的水行势气瞬间笼罩了整个擂台，这一瞬间，几乎连擂台边沿的七彩光线都被撼动了，开始不停的波动。

　　无的灵气翻涌之下，众人根本看不清场上的情势，只听到蛮加出一声仿佛受伤野兽一般的嘶吼，滚滚黑气汹涌而出，然后，世界便清净了。

　　再看场上时，蛮加浑身是血的坐倒一边，而另外一边，复制人虽然站着，可一只手臂也低垂了下来，且不断往下流着血，出一声声滴答之音。

　　场上静了静，众人无不屏住呼吸，谁也不知道究竟是谁赢了，下一刻，一道灵光闪过，蛮加直接被抛下了擂台。

　　这一下谁赢谁输已经非常清楚了，只是众人心却久久不能平静，原来不知不觉间，陈旭已经强到了这个程。

　　虽然刚才复制人迸出了势气，可众人却明白，他的实力依旧限制蛮加一个等级，也就是说，他这个等级便能将势气运用到这个程。

　　“这就是陈旭的真正实力吗？果然强横！”

　　狠狠的喘了几口气，蛮加稍稍恢复了体内的玄气，便站了起来，有些莫名的看着那个重退回队列的复制人，这一次，他可真是败得完全彻底。

　　“陈旭的真正实力？哈哈，你说这个吗？”

　　贝洛本来阴沉的脸却忽然一笑，摇头道“差远了、差远了，陈旭根本没有凝出这股水行势气，可那时候，已经不比这玩意弱了，若是他像这玩意一般凝出水行势气，恐怕对战这个玩意，完全是秒杀的份啊！”

　　“这也是我之前执意带陈旭来此的原因，以他的潜力，通过这一关，简直就是轻松加愉快！”

　　贝洛说完，场上重恢复静默，谁也想不到，陈旭的实力竟然达到了这个程。


第三百一十七章 恐怖的实力

　　“这么说，岩痕和木绝十兄弟很可能是陈旭杀死的？”

　　卓虎抿了抿嘴。

　　“这个真难说！”

　　蛮加这时候也恢复了过来，眉头一皱，说道“刑堂是个古怪的地方，说句实话，别说是我们了，就是黄金强者进去，能不能活着出来，也要看他的运气到底如何了。”

　　“雷老能够从抱出一件铜鼎来，已经是运道滔天了。”

　　“陈旭的事情先不说，蛮兄，你能不能说一说，为何，陈旭的影像会出现这第三关上，难道他也闯过了第一二关不成？”

　　冷胖子肥脸一颤，想到刚才陈旭的威势便忍不住心冒汗，这也就是蛮加，若换成了他们其他任何一个人，就算是白银强者，那一下，不死也要重伤了。

　　“这个我也不知道，冷兄以为我是蛮卡族掌控者吗？我能了解的已经是极限了，或许是阵法变动，或许是刑堂的秘密，总之，它生了，现我们不需要知道为何生，只需要如何去解决这个问题就行了。”

　　蛮加摇摇头，对冷胖子颇有些质问语气的话语非常不屑，若不是顾忌冷胖子带来的十二个白银，这个胖子连参加测试的机会都不会有。

　　场上连势气都没凝聚出来的也就是他和卓凡了，不过卓凡可是不简单，而这冷胖子，则完全是个二世祖了。

　　“那如何解决，还请蛮兄给个章程！”

　　卓虎嘴唇一动，接口道。

　　“方法很简单！一个人不行，那就一群人，反正也没人监督我们，就像过第二关一般，正所谓双拳难敌四手，他一个人再厉害，也挡不住我们的围攻。”

　　“反正这对手是随机抽取的·一次次的试，总能找到过关的办法，虽然这样过关评价可能降低，不过敌人太强·也是无可奈何之事。”

　　蛮加似乎是早就想好了，因此回答起来没有丝毫停滞。

　　“我先上了，不知道我能碰到谁！”

　　贝洛摇摇头，不再理会下面吵成一团的人群，一闪身，便来到了擂台之上，只是悲催的是·他上去的快，下来的快，只见对面复制贝洛凝成的金焰势气和他迸的金光神拳，对方铁链一抽之下，仿佛纸糊的一般便直接碎裂了。

　　若不是贝洛见机的快，飞速的窜下擂台，说不定他此时已经躺下了·那黑光虽然不如陈旭遇到的干尸身上的浓郁，可本质上却差不了，一旦被侵入身体·恐怕贝洛也只能闭目待死了。

　　不过也有可能是贝洛不想要此和这东西硬憾，因为从他那急剧缩小的瞳孔可以看出，他很显然知道这黑光是什么东西！

　　“灭魂黑炎，这里怎么会有人会灭魂黑炎？是哪个高人隐藏队伍之，还请出来！”

　　定了定神，贝洛脸色阴沉的看着复制人重回归，然后便转过头来，死死的盯住场上的众人。

　　即使是一众白银强者，此时贝洛的目光扫视下，也忍不住后背开始汗。

　　同时众人也开始面面相觑·眼闪烁着狐疑不断的光泽来。

　　一片安静之，蛮加开口打破了这几乎凝滞的气氛，此时已经人心惶惶了，若是再出乱子，恐怕此次真的难以过这第三关了。

　　“我再去试试·就不信每一个都是超级高手！”

　　蛮加咬咬牙，一闪身，重站到擂台之上，只是这一次，他的对手一出手，他便自动跳下了擂台，因为出手之人赫然还是模仿的陈旭的手段。

　　接着，贝洛又跳了上去，结果又是遇到了陈旭的模仿者，不愿意下去的贝洛和修为被提升到了白银初期的陈旭模仿者交手，结果自然不言而喻了。

　　若不是贝洛底牌丰厚，说不定都会死擂台之上。

　　“奶奶的，真是，没天理了，这完全可以力战白银后期，甚至白银后期颠覆了，怎么能这样？”

　　目瞪口呆立擂台之下，贝洛恨恨的爆了一句粗口，不过说出的话，却差点让场上众人心脏跳出来。

　　“咳咳！”

　　蛮加揉了揉脑袋，朗声道“大家也看到了陈旭模仿者的手段，依我之间，白银之下还可以斗一斗，若是白银级别的遇到了陈旭，那还是赶快下来的好，否则说不定一下就死了，这可不是虚言。”

　　“现大家轮流上去，遇到不敌的马上下来，总归能够碰到一个能够战胜的对手！”

　　管蛮加如此小心交代了，可伤亡还是不可避免的出现了，冷胖子带来的一个白银初期强者女修，主修媚功，一上台，遇到的便是陈旭模仿者。

　　可怜她一个媚功修炼者遇到白银境界的陈旭模仿者，那媚功镰直一点用都没有，现媚功失效，之后，她简直连一招都不，便直接被金刚拳和火焰巨掌磨成了飞灰。

　　接下来，卓虎手下的颜大师上台，没有碰到陈旭，不过却碰到了那种挥舞着黑色铁链，护身上下冒出黑色火焰的模仿者。

　　结果她一时间躲闪不及时，被黑色火焰占了一下，虽然成功的脱离了擂台，可一小会工夫后便气息全无，旁边的雷姓老者刚想触碰她，出的点点微风便让她的身体彻底化为了虚无。

　　至此，众人方才知道为何贝洛一见到这火焰，便彻底面无人色，这火焰着实太过恐怖了。

　　如此，众人一脑门汗的不断试探，却现，不知道为什么，场上的人总是陈旭和那种黑色铁链之间徘徊，很长时间竟然没有第三个选项出现。

　　试到后面，两个冷家的半步白银高手不顾蛮加的告诫忽然共同登台，这下乐子可就大了，他们的对面直接出现了两个陈旭模仿者。

　　这种情况下，他们连逃跑的时间都没有，刚刚扭过头，便被横飞的火焰巨掌化为了灰烬。

　　“我再说一次，没有通过考验者绝对不能共同出现擂台之上，否则就等着面对双倍攻击！”

　　蛮加狠狠的皱了皱眉头，倒不是为冷家人死亡而焦虑，而是他现，随着试探次数的增多，擂台上七彩光圈形成的防护罩有加强的趋势。

　　原本一接触瞬间就会被传送出来，可现，必须等一下才能被传送出来，这样对蛮加倒是没什么影响，可怕就怕这情况进一步恶化下去，等到以后，他们需要半天才能爬出来的时候，那这一关就真的没法过了。

　　显然，现这一点的不仅仅是他，此时卓虎、冷胖子和一众白银强者都现了这个悲催的事实，就连一些半步白银也察觉到了这点。

　　“诸位，不能再这样下去了！”

　　等到贝洛再次被扫落台下之际，他伸手拦住了想要上去战斗的雷姓长老，说道“七彩禁制逐渐加厚，模仿者对我们的神通本事也愈熟悉，你们是否现，现他们越来越强了？”

　　众人俱皆点点头。有人的想象，继续打下去，我们终将会失去所有的机会。

　　“那依贝洛兄之见，究竟该怎么办？”

　　卓虎身边的娇媚女子微微一笑。

　　“是时候大家该拿出诚意来了！”

　　叹息一声，贝洛从怀掏出一枚金色的珠子，说道“现局面已经僵持住了，想要赢，唯有破局！这模仿者虽然强悍，可却也有他们的弱点，他们并不能使用我们的法宝和装备。”

　　“既然我们不能联手取胜，那何不将各自的好宝物拿出来，暂且装到一个人身上，等到他成功过关之后，再将宝物还给诸位，然后，帮助诸位一一过关，就和第二关时候一样。”

　　“这是我的宝物金光珠，乃是玄级下品宝物，不仅拥有金光纵身术神通，还拥有些许的防御能力，蛮兄，这宝物就暂时交给你了。”

　　“场所有人间，只有你要对付的陈旭模仿者弱，而同样，你的实力我们间也几乎是强的了，一上一下，天差地别，你就是过关的佳人选。”

　　说着，贝洛便将金光珠抛给了蛮加。

　　蛮加笑了笑，也没拒绝，他刚才也想到了这个方法，没想到贝洛倒是先说出来了，如此，也省的他多费口舌了。

　　犹豫了一下，冷胖子从怀取出一方锦帕，递给了蛮加，说道“这是我冷家的绝世宝物，红云幡，不仅具有困敌之能，而且防护能力超强，乃是玄级下品宝物。”

　　“我观蛮兄战力绝佳，唯一差就差防御力方面，想来这红云幡能够助蛮兄一臂之力。”

　　眼见冷胖子都出手了，卓虎也不能视而不见，从手镯取出一个护腕，扔给了蛮加，介绍道“寒星护腕，同时具备星光神行之术神通和寒冰神通，关键时刻拥有强绝防御能力，也是玄级下品宝物，希望能够帮助蛮兄取胜。”

　　三方面大头出完，其他白银强者也不含糊，一个个的从腰包掏出珍贵之际的宝物，虽说大都是黄级，玄级的没有几个，可却也将蛮加浑身上下武装了个遍。

　　此时的蛮加，毫不犹豫的激活了浑身宝物，只见他浑身上下都笼罩一层层光罩之，光华流转，几乎将大殿的七彩光霞的光辉都掩盖大的动力。


第三百一十八章 跪地

　　蛮加微微而笑，感受了下身体的状态，不禁暗自感叹这些物的犀利，有了这些宝物的加持，他的实力何止强悍了两倍？此时的蛮加，对击败陈旭，取得胜利，充满了信心。

　　只是当他踏上擂台的时候，遇到的却不是陈旭，也不是手持黑链的人了，而是来来去去只会一招的黑衣人，不过就是这一招，却让蛮加灰头土脸，差点便被切成了八瓣。

　　这自然便是模仿大白神通的模仿人了，模仿的，正是大白所修习的山寨版白虎第一杀，斜月！

　　面对这一穿透时空的招数，蛮加身上那些原本准备对付陈旭的防御光罩，完全成了摆设，并且不仅起不到防御作用，还限制了他本来的神通，让他一时间苦不堪言。

　　本来以他的实力，就是真的大白来了，也能战而胜之，只是加了这么多辅助的情况下，以白虎第一杀的特殊性，竟然让他有些捉襟见肘的郁闷感觉。

　　虽然后取得了胜利，可却也是灰头土脸、狼狈不堪，这让蛮加没有一丝获胜的欣喜之感。

　　退下擂台之后，蛮加是仿佛扔瘟神一般将这些身上的东西还给了它们的主人，刚才，身上笼罩住这一层层的防护网，他就仿佛感觉到自己就好像一个绝世高手，可却被限制了一个大铁盒子里。

　　只能硬着头皮抵挡对方的核武器打击，而不能自由移动，这种感觉可着实是糟透了，总之他是再也不想经历一回。

　　不过蛮加总算是完成了任务，接下来便简单了，他先是协助贝洛击杀了铁链模仿体，解放出了贝洛，然后二人合力开始横扫擂台。

　　经过一段艰苦卓绝的努力后，众人总算是渡过了这让人抓狂的第三关·而直到关卡结束，众人也没遇到过除了陈旭、铁链还有大白之外的第三种模仿者。

　　道路轰然打开，出现众人面前的十个浮动的光门，无数个光圈光门左近不断晃动。

　　看到这光门·蛮加总算是松了口气，笑道“第三关通过了，诸位，这光门便是抵达黑铁秘境的唯一通道，只要站这光圈之上，不要抵抗，便会被拉入光门之·能不能获得传承，就要看大家的机缘了，我蛮加就当仁不让，先走一步了！”

　　说着，蛮加便踩了一个光圈之上，紧接着，光芒一闪，蛮加便被拉入了光门之，瞬息不见。

　　贝洛见蛮加离去·也是不甘落后，即刻闪身窜入光门之。

　　剩下的众人面面相觑一会，由卓虎和冷胖子领头·两支大部队便踏上了前往黑铁秘境的道路。

　　只是谁也没有注意到的是，众人消失的一瞬间，第一关幻境形成的镜面，第二关的战擂，第三关的模拟人，全部诡异的波动起来，出哗啦一声脆响，便彻底融合了起来。

　　轰隆隆的巨响声不断，随着融合程越来越高，整个祭祀大殿开始不断震动·等到完全融合完毕，彻底化为一个光点的时候，祭祀大殿竟然直接拔地而起，闪入了光点之。

　　下一刻，陈旭曾经闯过的紫炎弥漫区域，一个光点一闪而出·接着，祭祀大殿仿佛影子一般迅速闪出，微微一晃，便融入了整个刑堂之，似乎，它原本就是刑堂的一部分，只是被人为的抽离了出来。

　　如果有人能够看见那传送光芒的位置，或许就会理解这三关的作用了，传送光门赫然便位于紫炎区域之外，避开了那些陈旭遇到的恐怖干尸和那些黑袍人。

　　原来，这黑铁秘境就这刑堂之，而且是刑堂的深处。

　　等到陈旭从昏迷清醒过来的时候，已经是一天之后了，只是这个时候他面前的景色已经不再是紫炎漫天之状，而是一片绿油油的丛林，杂草丛生的路面上，时不时的还有些许不知名的脚印。

　　“这里是？”

　　陈旭悟了捂脑袋，逆转钻石神魂带来的精神冲击差点让他的脑袋爆掉，若不是他的修为达到了黑铁后期，现估计已经尸骨无存了，恐怕即使能活下来，也会变成一个白痴。

　　因此他也不知道此次昏迷了多久，看到这幅场景，让他一下便想到了外面的丛林，难道说他已经出来了？

　　“老大，你醒了！”

　　这时，他旁边的树林忽然露出一条细缝，一个毛耸耸的脑袋从探了出来，一双虎眼泛着惊喜的神色，不是大白，又是何物？

　　只见大白嘴里叼着几个不知名野果，只是用两只后爪走路，前爪也抓满了酱红色的果实，一说话，嘴里的野果便掉到了地上。

　　只是让陈旭愣神的是这酱红色果子一落地，便迅速融入了地面之，大白先是愣愣，紧接着捞了一把，自然是毫无所获，然后，它的小脸上便满是懊恼的神色。

　　“这是怎么回事？难道这是人参果？”

　　有些摸不着头脑的接过大白递过来的几颗果子，陈旭上下打量了一番，现也不过是普通野果罢了，却是想不到为何会入地即化。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　眼见大白三下五除二的将这些野果吃掉，陈旭将手的果实摊开，意思是让它随便取用，便忍不住想要了解这一切。

　　“别，老大，这些还是你吃了！”

　　大白强行移开目光，不去看陈旭手的野果，蹲到陈旭旁边，叹了口气，说道“这话说来话长了，那天你昏迷后，我就按照你的吩咐离开了那个甬道，避过了好几拨黑袍人后，突然钻过一个光门，就来到了这个鬼地方。”

　　“这个地方我们的所有玄气法力全部被封锁住了，不能飞行，不能快速奔跑，精神力不能离体，招式完全无用，只剩下纯粹的肉体力量，要命的是，储物空间全部打不开了，就连我的体内空间似乎都被封闭了。”

　　咽了口唾沫，大白眨眨眼，总结道“所以，这个地方我们是会饿肚子的，若是没有饭吃，没有水喝，可是会饿死渴死的，老大你昏迷过去一天多的时间，我也只是弄到了这么点吃的罢了。”

　　大白说完，陈旭方才感觉到，自从他紧接黑铁期后，便再也没有尝试过的剧烈饥饿感觉再次袭来，且被大了许多倍一般，让他几乎都有将自己舌头吞下去的念头。

　　急忙将手的几枚野果填入肚子，这下那种恐怖的饥饿感觉却是真的立刻没有了，虽然觉得意犹未，可却也暂时没了饥饿感。

　　这时候，陈旭才现就如同大白所说，不论是精神力还是法力，亦或是玄力，全部被压制的一动不动，就连他的钻石神魂，转动都比平常缓慢了一倍有余。

　　“我说为何我这么快便能够醒过来，原来是这地方的原因！”

　　内视的情况下，陈旭清楚的看到他识海，原本逸散脑海的恐怖的精神力被死死的束缚钻石神魂周围，根本不能往四周扩散，且不断的一丝丝重钻入钻石神魂之内。

　　这却是省了他极大的工夫，否则想要将这些闲散精神力重平稳下来，没有个十天半个月的工夫，那是想都不要想。

　　“这果实从哪里来的？很难找吗？”

　　以大白的肉体力量，即使失去了玄力和精神力，应该也非常不错才对，这个地方填饱肚子应该十分简单，可显然，现实并不是这样。

　　从果实掉落后大白那肉疼的模样，陈旭便明白，这些果实恐怕来之不易。

　　“果实倒也不难找！”

　　大白叹了口气，趴地上，低声道“只是结了果实的果树周围都是一些干尸，还有黑袍人，有他们那里，想要采摘果实便非常不容易了。”

　　“干尸？黑袍人？”

　　陈旭忍不住倒抽口凉气，说道“这里也有？”

　　大白点点头，然后又摇摇头，叹道“不是也有，而是到处都是，这里才真正是他们的家园啊，之前那迷宫之我们看到的，或许只是他们失散的族员罢了，二者根本不能相比。”

　　“那这里除了果子外，就没有其他活物能吃了？”

　　“活物倒是不少，可惜！”

　　大白揉揉脸蛋，晃着虎脑袋说“可惜啊，这些活物身上都充满了那种黑色的光焰，它们倒是相互捕食，可不论是食草动物，还是食肉动物，他奶奶的，身上都充满了那种黑炎，就连死后，它们的血肉都充满了这种光焰。”

　　“整个世界之，似乎除了这些酱红色的果实没问题外，其他所有可以吃的东西，全部都充斥了黑色的光焰。”

　　“老大，我们什么时候能够出去？我想吃肉了，这些天天天吃素，你看我肚子都瘦了！”

　　说着，大白沮丧的揉了揉小肚子，似乎真的非常伤心一般，只是陈旭无论怎么看，也看不出它那小肚子哪里有瘦了的迹象。

　　“大白，说实话，作为一只白虎，你真的应该减减肥了！”

　　叹息一声，陈旭一把将大白丢到肩膀上，说道“你从哪里摘的果实，我们再去看看，不知道要这里待多久，先还是要解决食物的问题。”


第三百一十九章 殊路同归

　　避过三四波晃荡的干尸，从一堆黑袍人小心翼翼的穿过，终于见到了大白空的那种结满了果实的大树。

　　这些大树却是长的非常独特，从树木根部开始，一直往上直到二十多米高的枝桠部分，全部是仿佛水晶一般的透明体，可一进入枝桠部分，树的颜色便立刻变成了漆黑之色。

　　黑色的光焰仿佛人为布置的霓虹灯一般，流转了整个树的枝条，蔓延了每一片叶子。

　　浓厚的叶子掩映之下，一颗颗散出宝石般色彩的酱红色果实不断摇曳，黑炎的掩映下是如此的美丽、脱俗。

　　巨大的树干下方，则是一群群游荡的干尸，偶尔有成队的黑袍人从底下经过，不过他们似乎对这些果实并不多感兴趣，只是微微转一圈，便循着亘古的轨迹，一步步的摇曳离开。

　　“大白，我不得不问你一个问题，你怎么知道这果实能吃的？”

　　陈旭忍不住看向了大白，眼闪烁的光芒让大白心虚的低下了脑袋，不好意思的说道“我实是饿极了，因此当一颗果实落到我面前的时候，我便毫不犹豫的将它吞到了肚子里。”

　　“很好，果然如此！”

　　陈旭无语的捂了捂脑袋，他就知道会是这样，否则，这以大白的阅历，如何能够知道这玩意能吃？

　　“那你是怎么摘取果实的？”

　　大白拉了拉虎须，指了指不远处摇曳的果实，说道“老大你看，哪边的果实晃动厉害，便证明它快要掉下来了，我要做的只是它掉下来之前，悄悄的潜伏到那边的草丛就可以了。”

　　“老大，这里虽然对我们的限制大，可对这些干尸的限制也不小只要脱离了他们眼眶黑光的照射范围，他们便感觉不到我们的存，不会对我们穷追不舍了。”

　　见陈旭不再纠结于它的贪吃上，大白立刻便来了精神小声的向陈旭介绍了一番它的经验总结。

　　“老大，现我们有两个，或许果实就简单了，依我看，我们先引开尸群，然后捡几块石头把果实全部打下来。”

　　“打下来？这可不行！”

　　陈旭摇摇头，指着树上那黑炎包裹的果实说道“谁知道这玩意不成熟的时候能不能吃，不过看这果实掉落的频率不低，一人将尸群引开，一人下面接，倒是个不错的主意。”

　　“那我来引开，老大你可要多接点！”

　　大白点点头，立刻自告奋勇。

　　“你可不行，你个头太小了即使想引，也引不了多少，况且这引尸可是件危险的活，不到必要的时候，我们可不能冒这个险。”

　　呃！

　　大白一愣神。

　　陈旭便捡起一颗小石头来，屈指一弹，嗖！

　　距离他们不远处的一堆草丛，忽然响起一阵稀疏之音，紧接着，轩辕明和绿针便神情紧张的探出了头来。

　　“是这两个家伙，老大，让我去宰了他们这里的兽肉不能吃，难不成，连进入这里的人肉也不能吃吗？”

　　看到这两个家伙，大白顿时气不打一处来，它虽然没有亲身经历祭祀大殿的场景，可从陈旭被追杀入隔壁大殿而轩辕明和绿针杳无音信，就可以看出，这两个家伙背叛了陈旭。

　　当然，另外一方面，大白也确实想吃肉了，说起来，地球上的时候，它也没少吃猿人，因此现吃人，也是一点心理压力都没有，说白了，大白可不是人类，它只是妖族一员罢了。

　　“陈、陈兄！？”

　　看着草丛另外一边静静潜伏的一人一虎，轩辕明和绿针对视一眼，忍不住有些惊喜交加之意心头涌现，当然，其还是有那么几点羞愧之意内的，毕竟，当时他们也算是见死不救了。

　　这本来不算什么，可现，很显然，他们若是想要不饿死，也只有找陈旭求救了，如此一来，他们的地位便尴尬起来，否则，像之前那种选择，冒险界已经算是十分平常，没有落井下石，按理说算是对得起陈旭了。

　　“原来是轩辕兄和绿针兄，你们二位怎么到了这里了？你们不应该祭祀大殿之开启三关吗？”

　　之前生的事情陈旭并不意，就像上面所说的，那种情况下，这修士世界，这是人之常情，陈旭或许还真要感谢他们没有落井下石。

　　不过认知是一回事，具体对待又是另外一回事了，陈旭虽然不至于以之为缘由找他们麻烦，却也不想和之前一般无偿伸出援手，所以此时陈旭的便态十分淡然。

　　“唉，别提了！”

　　小心翼翼的来到陈旭左近，轩辕明和绿针脸上都浮现出些许羞愧之色，显然想到了当时的举动不过其有多少是真心实意，有多少是装出来的，那就只有天知道了。

　　“陈兄离开后，我们分完了宝物，便开始闯三关，其过程一波三折，说起来比较费劲，不过现我们有的是时间，倒也不妨详细和陈兄交代一下。”

　　轩辕明定了定神，眼见陈旭不意，便不再去提那个尴尬的话题，开始讲述祭祀大殿生的事情。

　　从第一关开始，一直到第三关结束，轩辕明倒是没有丝毫隐瞒的意思，当然，这隐瞒却也没有什么价值。

　　“竟然还有这等事？”

　　听到自己的火焰巨掌和金刚拳神通被蛮卡禁复制，并且凝聚水行势气，大战群豪，陈旭即使想到那边会精彩无比，可却也想不到竟然会生这等事情。

　　等到听到好几个白银强者都死自己的复制体手下后，陈旭却是有些无语了。

　　原来真正凝练势气后，他的实力竟会有如此强悍的增强，这点却是他以前所想象不到的。

　　“你说那种火焰叫做灭魂黑炎？”

　　将心头这丝淡淡的惊讶挥去，陈旭知道这下不管自己愿不愿意，这名头算是出定了，因此便不去理会这个，迎着轩辕明和绿针敬畏的目光，开始询问有关黑炎的事情。

　　“不错，贝洛是这般叫的，只是他也只说出了个名称，便没有继续介绍这火焰的来历，那种情况下，大家也不好问，只是见到了这种火焰的威力，一个白银初期强者，仅仅是碰了一下黑炎，然后便彻底被烧成了灰烬。”

　　轩辕明点点头，此时看向陈旭的目光依旧带上了敬畏之色，不得不说，第三关对他的触动非常之大，了解了陈旭的强势，他心已经有所决定。现，贝洛已经被他从心目的名单上划去，取而代之的，则是陈旭。

　　只不过这事还需要从长计议，至少必须先离开这个鬼地方，否则一切都是空谈而已。

　　“这么说，除了半途陨落的那些人外，其他的所有人都进入了这个地方？”

　　陈旭眼睛微转，有些好笑的说着“弄了半天，你们要进入的地方就是这个所谓刑堂深处的地狱，这充满了干尸和僵尸的地方？”

　　“现看来，恐怕就是如此了！”

　　绿针耸耸肩，仿佛丝毫没听出陈旭话的讥讽之意。

　　“那既然有入口，想必也有出口？你们知道出口么？”

　　陈旭只是提了一提，便没有这个问题上继续挑逗他们，转而问起出路来。说实话，管丹田的十四两个大字非常不安分，可陈旭已经不想继续往前走了，若是有路，他将毫不犹豫的离开此地。

　　“虽然我很想告诉你有，可是事实是，没有！”

　　轩辕明无奈的笑了笑，说道“否则陈兄以为我们为何还此的？若是有出去的路，我们早就离开了。传承三关，让我们清楚的看清了我们的实力，虽说小范围同辈还算不错，可真拿出去，恐怕就不足为奇了。”

　　“因此，我们对这个传承是一点心思都没有了，之所以进来，只不过是卓家和冷家的逼迫罢了，是不得已而为之。”

　　轩辕明说完，陈旭并没有立即回话，这时，一旁听了许久的大白忍不住打了个哈欠，开口道“说来说去，也就说你俩根本不知道如何出去，也根本不知道传承哪里，是不是？”

　　虽然早就知道陈旭身边的小老虎可能非同一般，可真正听到它说话，轩辕明和绿针还是翻了翻眼皮。

　　“怎么？某家说话很奇怪吗？你见过那只达到黑铁境界的星虎不会说话？你见过那只成熟的妖怪不能言语？”

　　见陈旭没有阻拦的意思，大白这小嘴一张，便再也挺不住了，登时话语仿佛连珠炮一般扫射而出，说的轩辕明和绿针大汗淋漓不已。

　　闹腾一番后，大白眼珠子转了转，拽住虎须拉了拉，仿佛一个小狐狸一般笑道“说了这么久，相信你们一定渴了也饿了，想要知道这个地方如何生存吗？想的话，将获得的宝物拿出来。”

　　大白这么一说，轩辕明和实话，他们其实已经饿了一天了。

　　与大白饿疯了什么都敢吃不同，他们可不敢随便吃这个世界上的东西，特别是见到了几个同行之人瞬间被灭魂黑炎烧成灰后，他们就不敢随便吃东西了。


第三百二十章 重聚

　　可以说，见到陈旭的时候，他们实际上已经饿疯了，因此才会立刻毫不犹豫的来到陈旭身边，将所有事全部说清。否则，他们或许还会考虑一下陈旭是否会对他们两个不利。

　　没有饿过肚子的人永远不知道饥饿究竟有多难受，真的饿的狠了，天地万物简直无不可以塞入肚子的。

　　此时听到大白如此说，轩辕明和是宝物了，就然他们做牛做马也可以啊！

　　陈旭怪异的目光，轩辕明想也没想，直接从手腕上脱下一个储物手镯，扔给了大白，介绍道“这是我外丹殿获得的所有东西了，其还有几件黄级高阶的宝贝，也一并给你了。”

　　着“这是我辰光殿的收获，虽然比不上轩辕兄，可也算是不错了，究竟什么可以食用，还请告诉我们，这个鬼地方实诡异，我连根都不敢扎下去，可算是要了我的命了。”

　　“嘿嘿！”

　　大白喜滋滋的将两件储物装备接了过来，虽说精神力无法离体，储物装备是打不开，可拿着储物装备，稍稍探测里面的东西还是可以做到的，显然，这次大白的收获不错。

　　小爪子抓着两件储物装备，大白便不理会一脸希冀的轩辕明和道“放心，我大白说话算话，一切交给我老大处理，相信他很快便会告诉你们什么东西能吃的。”

　　“那好，想必二位也饿了，说实话·我也饿了，现我们便来谈谈食物问题！”

　　见话题引到了自己的身上，陈旭便直接将事情的原委讲述了出来，将这酱紫色果实的可食用性以及自己的计划全盘托出·这个计划，毫无疑问的，轩辕明和绿针便是充当诱饵的那两个人。

　　只是稍稍犹豫了片刻，饿的眼珠子都绿的两个人便点头同意了，陈旭布置的计划看起来相当完美，主要的是，二人的肉身之力都相当不弱·有很大的把握一定距离内躲过干尸的追捕。

　　随着陈旭一声令下，计划正式开始，其虽然有了些许波折，不过终，轩辕明和绿针还是成功的将尸群引出了果树底下的范围，让陈旭和大白大大的采摘了一把酱紫果，并大吃特吃了一回。

　　只是计划终结束的时候，却是出现了点点问题·不知道黑袍人厉害的绿针竟然无意窜过了一个看似呆傻的黑袍人身边。

　　结果，自然是仿佛之前的大白一般，神情瞬间呆滞·身上甲胄自然脱落，套上一身恐怖的黑袍，然后凭空生出些许黑色锁链来，紧随着黑袍人的脚步跟了上去。

　　只是这虽然是结果，却不是终的结果，陈旭等人暗暗的注视下，绿针化作的黑袍人仅仅走了三步，他身上的黑袍便崩解开来，接着是他的肉身，等到第四步走完·他已经变成了一个身绕铁链的干尸。

　　这时候他已经不能继续跟随黑袍人前进了，一股庞大的威压从黑袍人身上散而出，绿针化作的干尸便仿佛保龄球一般被狠狠的扫了出之后，绿针迷茫的站起身来，开始和其他干尸一般，漫无目的的乱晃·同时，也一圈圈的接近酱紫果树，似乎那里，有他需要的东西一般。

　　“原来干尸竟然是这样来的，真是有意思！”

　　大白操着一口奶声奶气的强调，颇为没心没肺的往肚子里面填充酱紫果，虎脸上浮现出一个大大的笑容，似乎觉得这事非常有趣一般。

　　“若是你知道你差点成了他们的一员，你就不会觉得这事有趣了！”

　　陈旭叹了口气，摸了摸大白的脑袋，说道“你不是想要知道为何不让你接近黑袍人吗？答案便这里。”

　　说了这句话，陈旭便不再言语，而大白也愣愣的看着不断游荡仿佛没有丝毫威胁一般的黑袍人，想到自己曾经几次他们身边飞驰而过，一颗到嘴的果实都没含住，嗒一声，直接掉到了地下。

　　不过此时已经没有人关注了。

　　轩辕明没有问，众人颇为沉闷的吃了一顿酱紫果实大餐，便继续上路了。

　　自从知道连轩辕明他们这些通过正统方式进来的人都不知道出路后，陈旭便熄了其他心思，开始专门按照丹田那两个大字的感应前行，而轩辕明虽然不知道陈旭的意图，可却什么都不问，只是跟着。

　　不得不说，绿针他们面前由一个活蹦乱跳的半步白银，转而化为一个操持着铁链的无意识干尸，对他们的触动非常之大，就连原本活泼的白，此时都难得的安静了下来。

　　进入了这个古怪的空间之后，除了人体本身能够活动外，其他的一切都被禁绝了，这也包括众人身上携带的光脑。

　　这个世界也没有所谓的日出日落，总是一股红光笼罩空，因此谁也不知道究竟过了多久。

　　总之，陈旭都不知道他避过了多少次必死的危机，穿过了多少次恐怖的尸群，而轩辕明，也已经忘记了绿针的模样，脑海存留的，都是他自己本人生死之际的那一刻。

　　至于大白，作为一个小馋猫，它现已经见到酱紫果就想吐了，可想而知，他们究竟渡过了多长时间，而它究竟吃了多少酱紫果。

　　“咦，老大，你看前面乃是什么？”

　　大白正愁眉苦脸的看着手的酱紫果，然觉得眼前乌光一闪，便忍不住瞪大了眼睛朝前方看去，这一刻，它便忍不住惊呼出声。

　　“什么？”

　　条件反射般的问了句，陈旭也是抬头一看，这一看他便忍不住呆立了片刻，而他旁边的轩辕明，则是忍不住浑身上下都开始激动的哆嗦了起来。

　　前面视野的头处已经再也不是那一望无的荒原，也不是那令人毛骨悚然的寂静丛林，而是无数挺立着的巨大黑柱。

　　这些黑色柱子通体上下泛着恐怖的黑光，根根仿佛擎天之柱一般高高耸立着，将那一片区域渲染的仿佛乌云压城一般，还没有靠近，轩辕明便能感受到那种令人心颤的气息。

　　“我们到了，哈哈，我们终于到了。”

　　即使以轩辕明之自制，此刻也忍不住痛哭流涕，又哭又笑，完全仿佛俗世的疯子一般，如果不是顾忌陈旭实太强，或许，他还会给陈旭一个大大的拥抱。

　　“老大，我们到了啊，该死的，我们终于到了，我再也不要吃这狗屁酱紫果，我要吃肉，我要喝汤！”

　　大白爪子一甩，便将握着的酱紫果远远的扔了出去，紧接着，便开始陈旭的肩膀上欢呼了起来。

　　“终于到了啊！”

　　眼闪过一抹感叹之色，陈旭定定心神，压下心的狂喜之意，随着丹田那股悸动，慢慢的向那边走去。

　　俗话说的好，望山跑死马，等到真正体会这句话的寒意的时候，人们才会现其的艰辛。

　　又是几跋涉苦，等到陈旭他们心的兴奋被辛劳所磨灭，等到他们终来到黑色石柱前面的时候，他们已经彻底困苦不堪了，此时的大白已经后悔的前胸后背了。

　　这该死的后几天路程，路途上竟然什么都没有，别说吃的了，就算是干尸都没了踪影。

　　等到陈旭他们好不容易到达黑色石柱跟前的时候，面对着无数的酱紫果，简直就像是享受无上美味一般。

　　“竟然还真有人过来了，陈旭？！”

　　两人一虎刚刚喘过气来，便现，不知道什么时候，黑色石柱前面的石殿却是迈出了一个人来。

　　此人一见到陈旭便仿佛见鬼一般，忍不住惊叫一声。

　　“你怎么会这里？”

　　“怎么？我不能这里吗？借问一句，你又是谁？”

　　看着这个陌生人，陈旭忍不住皱皱眉头，或许此人乃是冷胖子那个队列的，不过当时陈旭没有注意，因此便没有印象。

　　“原来是陈兄到了，我说这黑天柱为何就是不开启呢，原来是等待陈兄的大驾啊！”

　　说话间，便惊动了殿诸人，只见人影闪动，蛮加和贝洛一脸笑容的从踏步而出，而卓虎、冷胖子也带领着众人走了出来。

　　“轩辕兄，你可是让我们一通好等啊，你们不会是被传送到了平原的那一头？”

　　卓虎扫了眼陈旭，眼睛闪了闪，便看向了轩辕明，颇有些开玩笑的说着。

　　只是他无论如何也想不到，他所猜测的竟然是真的。

　　“如果我说，我真的是从那一端穿越无数干尸，死一生才走过来的，不知卓兄信不信？”

　　到了这里，众人修为依然被狠狠的压制，只剩下肉身之力，因此轩辕明倒也不需要顾忌卓虎。

　　随意一看，他便见到，卓虎身后的卓家人也剩不了几个了，除了卓虎外，就是他的女人，那个娇媚女子以及雷姓老者存活，再一个，就是卓凡了，其他的想必都死了道路之上。

　　至于冷胖子的队伍，剩下的人倒是不少，不过原本庞大的冷家黑铁队伍，现几乎死掉了三分之二，只剩下小猫两三只，且白银强者只剩下五个了，可以说损失惨重。


第三百二十一章 传承

　　“若是别人，或许我还会怀疑一下，不过如果是陈兄带队那就没有什么问题了！”

　　蛮加打了个哈哈，深深的瞥了眼陈旭，虽然此时众人被限制了玄气法力，可他却丝毫不敢小视陈旭，在第三关，陈旭模仿体已经用血的代价告诉了众人，小视他究竟会引发何等严重后果。

　　“陈兄若是不介意，不知可否告诉我们，你是如何到这里的？”

　　“很简单！”

　　陈旭也没有隐瞒的意思，目光在众人脸上扫过，说道“我是从刑堂一路走过来的，想不到在这里又和诸位重逢了，可真是缘分匪浅！”

　　“这话说的不错！”

　　冷胖子笑了笑，瞥了眼眼皮不断抽动的卓家人，脸上浮现出些许幸灾乐祸之态，这一次，卓家恐怕打雁不成，反倒是被大雁啄瞎了眼。

　　“既然陈兄到了，那想必黑天柱也该开启了，诸位不如进殿休息一会，也好养足精力，等待黑天柱的开启。”

　　想到陈旭的神通和天分，冷胖子隐隐的心一动，却是起了招揽陈旭的念头。

　　“白痴！”

　　贝洛直接摇摇头，毫不留情的给了冷胖子两个字的评价，轻咳一声，说道“似乎不必那么麻烦了，黑天柱已经开启了！”

　　贝洛说完，众人便看向了黑天柱区域，陈旭也不例外，之间原本排列的整整齐齐的无数颗石柱轰然变化起来，无数的灭魂黑炎在其纵横穿梭，不一会工夫，原本的石柱阵列消失，转而出现了十四个宽敞的通道，通道尽头隐约可见，乃是一张狰狞的王座。

　　“贝洛兄说的不错，黑铁秘境传承开始了，总共有十四条通道·诸位不管选择哪一条，只要能够安然的走到尽头的王座上，便可以接受蛮卡族的传承。”

　　按照惯例，依旧是蛮加介绍有关传承的相关情况。

　　“陈兄·不知道你选择哪一条？”

　　“我吗？”

　　眼见众人都看向自己，陈旭根据体内丹田两个大字的指引，点了点第十四条道路，说道“我就选这条！”

　　“好，陈兄已经选定，那我也开始选定了，我选第一条！”

　　蛮加颇为意外的扫了眼陈旭·这黑铁传承可是有顺位之说的，第十四顺位，即使能够抵达，恐怕得到的也是蛮卡族的皮毛罢了，他想不到陈旭竟然会选择这条路。

　　“我选择第二条路！”

　　贝洛扫了眼其他人，毫不犹豫的朝着第二条路踏步而去，众人俱皆知道，即使能够安然通过通道·最后的传承者也只有一个，因此，和强者避开便显得非常重要了。

　　“我选第三条！”

　　卓虎淡然出声·朝着陈旭看了眼，接着便回转过头来。

　　“我选择第四条！”

　　这是冷胖子的选择。

　　最终，十四条通道被一一分配完毕，重合乃是不可避免的，不过蛮加的第一条，贝洛的第二条，和陈旭的第十四条却是没有重合的。

　　除了他们之外，其他所有人的都有重合，不过有的是起到帮助作用，不存在竞争关系·有的则是互相竞争了。

　　道路选完，陈旭踏上了第十四条道路，大白作为他的宠物，自然也跟他在一起。

　　一进入黑柱笼罩之，陈旭便觉得周身气息一阵涌动，然后所有被压制的力量全部恢复·他脑海那些闲散的精神力也脱离了束缚，只是经过许久的吸收，现在已经不能撼动他的识海罢了。

　　不过即使如此，他还是稍稍晕了一下。

　　“老大，为何要选这条路？这可是最末位的！”

　　大白终于忍不住心的好奇，四处打量之际，也亲自开口询问陈“感觉！况且，你以为蛮卡传承是这么好得的？走吧，看看前方有什么？”

　　只是令陈旭惊讶的是，他这一路行来，却是没有遇到任何危险，好像他已经过关了一般。

　　等到走到王座之前的时候，陈旭神情却忽然一肃，脸色有些变化了。

　　“怎么了老大？是不是有什么不对？”

　　大白早就叫嚣着这是一个阴谋了，此时虽然没发现异常，不过看陈旭的反应，还是迅速嚷了出来。

　　“不是，竟然不是这个王座？！”

　　陈旭摇摇头，没有理会大白的嘀咕，来到这个近前，他方才发现，他丹田十四两个大字指的赫然并不是这个王座，而是王座后面的那个黑色雕像。

　　“老大，你不坐吗？好像很好玩的样子啊！”

　　大白流着口水打量着狰狞的王座，显然，似乎是起了贪心，想要将其收到自己的体内空间去。

　　“你坐吧，我再看看！”

　　随意的应了一声，陈旭便没有理会大白，而是快步绕过王座，走到了黑色雕像之前。

　　从这个角度来看雕像，感觉却是与此前截然不同，雕像雕刻的似乎是纯粹的人族，身上没有任何带角带尾巴的模样。

　　拥有十八臂化身，身周浮现着淡淡的黑色光霞，浑身上下肌肉虽不明显，可却显示出一种宇内独尊的霸道之气来。

　　与之一比，原本令人心颤的王座就仿佛玩具一般可笑，只是陈旭发现，这气息也就最多散发三尺，再往外，便归于平淡了。

　　感受着丹田几乎要飞出来的两个大字，陈旭忍不住触摸上了雕像，心喃喃道“就是这个吗？这究竟代表了什么意思？”

　　时间在陈旭触摸到雕像的一刻似乎完全停滞了，总之，陈旭只觉得脑海一声轰响，无数的信息以他根本反应不过来的速度飞速的窜入了其，而打开他脑海作为两扇门存在的正是他丹田的两个大字，十轰隆隆巨响之，陈旭根本来不及有什么反应，钻石神娓便被直接抛飞而起，陷入庞大的信息洪流之，他的主意识只能乖的龟缩在钻石神魂之内，被动的接受无穷的知识，随时处于崩溃与修复之。

　　而在外界，正围着王座乱转的大白只觉得乌光一闪，再看时，陈旭与那个恐怖的雕像却一块消失不见了，取而代之的，则是一抹似实还虚的影像，隐隐的，其泛起无尽的光华来。

　　大白只是稍稍一看，便觉得脑袋一阵胀大，头晕目眩感觉随即传来，忍不住蹬蹬的后退了几步，一个没站稳，便掉入了传承王座之一层黑光无声无息的笼罩而上，将大白彻底封在了王座之内，本来并不想接受传承，只是想将椅子拔出来、据为己有的大白，只能暗叹一声命运无常，便开始全心全意接受这传承。

　　时间一分一秒过去，十四个传承殿的竞争已经到了尾声，到了这里，似乎真的没有什么危险了，只要不是出于自己人的竞争，安全的走到传承王座附近还是很轻松的。

　　而在第十四传承通道尽头，陈旭脑海承接的那些信息流，已经开始演变，以图画的形势组合起来。

　　在神识崩溃与重组的折磨之，陈旭则是见证了这些图画的演变，真正意义上作为一个旁观者，来观看世界创立的过程。

　　天地鸿蒙，混沌宇宙，一切似乎与传说都十分相符，只是与陈旭所知不同的是，打破混沌这个大蛋的，并不是其孕育而生的生灵，而是一种撕破了混沌，不知从何处而来的恐怖光道。

　　光道纵横间，整个混沌可以说尸骨无存，等到光道闪过，在天边挂上一道沧河，形成稳固的宏伟通路，这个混沌大蛋才真正稳定下来。

　　只是其上多了一个洞的大蛋，无论如何也不能算是真正的蛋了，于是混沌开始崩解，或许是在它旁边虚无通道的影响之下，混沌的崩解有了秩序，先是化为五种灵光，正是五行之灵。

　　紧接着似乎觉得颇为不完整，在五行之灵旁边又汇聚了两种能量，正是光明和黑暗，又称阴阳之力，七种能量聚齐，开始演化整个世界。

　　无尽的虚空混沌之，这个混沌大蛋开始剧烈演变，七种能量开天辟地，构建天地万物，这个过程，混沌大蛋旁边的恐怖通道开始泛起点点星光，受此影响，七种能量衍生之下，天地造物重启，风雷两种属于造物的力量加入了其。

　　至此种构建天地之力形成，彻底组建虚空万物，真的将混沌大蛋无穷尽的延展起来，界域无限法则正式确立，而旁边的星空通道也真正的繁复起来，其蕴含的无数星芒开始闪烁不定。

　　受此影响，七道代表了杀道的光芒照射到混沌大蛋演化的世界之，简称蛮荒世界之，杀道作为一种法则，开始凝聚种基本天地构架之力，凝成自己的法则线条。

　　受杀道影响，生死之力开始脱离阴阳统辖范畴，构建基本生死法则，而失去了生死之力，阴阳则开始纯化，阴化纯黑，阳化纯白，光明和黑暗彻底确立，从此，蛮荒世界基础法则建成。

　　五行、生死、光暗、风雷、杀，成为了整个世界法则海洋的主角。

　　随着时间的推移，蛮荒世界之外的通道彻底确立，真正的凝成了原本的形态，受此影响，蛮荒大地上法则海洋急剧波动起来，与杀戮共存的混乱法则凝形，与生死五行光暗之力的力量法则脱离体系，独自凝练。

　　毁灭之力从杀戮法则分离出来，拥有了在法则海洋自己的殿堂，创造之力从光明力量衍生，逐渐脱离，拥有了和毁灭之力对等的地位。


第三百二十二章 势气成

　　法则海洋逐渐活泼，恐怖的波动爆发，无数法则相互交叠，无穷尽的法则海洋彻底构架完成，而整个蛮荒大陆也彻底凝练成功。

　　在这个时候，第一个巨人从昏睡苏醒了，陈旭能够感应到巨人的激动，此时的巨人能够清楚的感应到法则海洋恐怖的法则，无数法则都对他抛出了橄榄枝。

　　只是不知为何，这个巨人却对自己的摇篮混沌情有独钟，一一拒绝了所有法则的邀请，开始寻找自己的道路。

　　随着时间的推移，苏醒的巨人越来越多，且不仅仅是巨人一个种族，无数种族崛起，大陆更加的热阄起来，无限的空间，无尽的人口，法则力量逐渐忽略了第一个巨人的存在。

　　渐渐地，他成了一个不受任何法则亲赖的倒霉蛋，即使在巨人一族，他也受到排挤，只不过，他依然坚持熔炼之路。

　　陈旭所见到的便是这巨人的一生他不能说成功，也不能说是失败，因为他最终被所有的法则合力泯灭掉，而他的理念却是传入了星空通道之，伴随着他的遗族越走越远。

　　直到蛮荒大地彻底破碎，法则大法成人，纷纷踏入星空通道之后，才发现，原来巨人是如此的伟大，只是，他死的太早了。

　　之后，便是无数人跨越这无尽的空间，来寻找巨人的传承，经过一场几乎涉及了诸多混沌世界的大混乱，这份传承被分成了一万八千份，谁也不知道哪一份在哪里。

　　至此，前面的影像彻底结束，真正的传承开始，恐怖的黑光笼罩住陈旭的身体，即使以他的身体强度都忍不住发出牙酸的嘎嘣之音。

　　无尽的灵光爆窜而出，瞬间笼罩上了他的钻石神魂，并开始扭曲其的灵魂火焰。

　　在这一刻陈旭忽然觉得自己成了一头麒麟，紧接着他体会到了麒麟能够感受到的一切，原本不知道如何去做的麒麟拳，第二篇第二、三招在这一刻却是水到渠成从三级顶端直接越到了四级高端。

　　随着麒麟拳境界的跃升，一股恐怖的火焰在陈旭心头生成，原本已经被覆盖上了火红色颜色的钻石神魂的一面，彻底的变的通红，这一刻，陈旭领会了火焰的汹涌澎湃，火焰势气凝成。

　　随着火焰势气凝练与火焰相邻的一面忽然一亮，恐怖的线条直接刻画而下，四条透明的波纹透体而出，代表着力量的恐怖波动显露，力量势气初成。

　　力火之道互相结合，巨大的作用力推动下，陈旭脑海自然而然的涌现出了金刚拳的景象。

　　紧接着，一股对金元素的感悟瞬间降临下一刻，一面钻石神魂的切面便被沾染上了金色，且瞬间多出五条金色纹路在这一刻，不知不觉间，依靠传承，依靠他原本的金刚拳，陈旭金属性势气凝练而成。

　　等到陈旭那代表着水行势气的感悟凝练而出，陈旭只觉得浑身猛然一阵，一种莫名的势气迅速在他心头浮现而出，这种势气以力量势气为链接，引动金行势气，火行势气水行势气。

　　一凝练，便表现出恐怖无边的压迫之力。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　爆响声不断，等到陈旭从感悟清醒过来后，他发现，自己正赤身裸体的站在雕像之前，而雕像则是已经彻底碎裂了。

　　握了握拳头，感受着这股毁天灭地的力量，陈旭忍不住轻声道“好强悍的力量，嗯，修为达到了黑铁后期快要巅峰的程度，还算不错，不过最重要的是，我凝练了属于自己的势气。”

　　心念一动间，陈旭周身便涌现出一条咆哮的长龙，巨龙转身化为云气，四种光霞闪烁其间，衬托的陈旭仿佛天神下凡一般伟岸。

　　“这便是我的势气了，虽然距离混沌势气差的没边，不过为了纪念你，就叫做混沌势吧！”

　　“势气是一方面，倒是麒麟拳有了巨大的突破，火焰掌也强了一些，不知道现在，我能够达到什么程度。”

　　“混沌势气加上四级高阶麒麟拳，四级阶火焰掌，五级三阶火焰巨掌，五级三阶金刚拳，我现在应该能够轻松击杀白银初期巅峰了。”

　　“总之，这一次的传承给了我巨大的潜力，不过却没有多强悍的提升我的修为。”

　　最终，陈旭为此次传承下了一个最终论断。

　　只是此时他并没有查看他丹田的变化，完全被他识海钻石神魂的变化吸引了全部的注意力。

　　如果他此时注意到他的丹田，就会发现，原本的两个大字十四已经彻底消失，而陈旭丹田原本金灿灿的金丹，以及金丹包含的金丹之火，都有了明显的变化。

　　金丹外面显露的颜色虽然依旧是金色，可金色笼罩之下，却是三种特立独行的颜色，分别代表了水行、火行、金行势气，这三种颜色将陈旭丹田金丹完全划分为了三个扇区。

　　而令这三个扇区和平共处的主要原因，便是每个扇区之间那闪动的力量势气。

　　修士修为达到黑铁，体内便会产生灵魂之火，星术士乃是识海产生，而星战士虽然也是识海产生，可却依赖于丹田产生的金丹之火，由金丹之火的强弱决定灵魂之火的强弱。

　　因为陈旭是法玄双修，所以他脑海的灵魂之火便拥有了某些双重特性，特别又由于钻石神魂的存在，因此，他的感觉便不强烈，自然，也就不知道此番他丹田之的变化了。

　　这便是法玄双修之士的变态之处，也是法玄双修让人畏惧的根本，这就相当于两个灵魂力量相加，二者加在一起发出的招式，威力可不仅仅是一加一等于二那么简单。

　　“这个小家伙，倒是真的将椅子搬了下来，啧啧！”

　　检查完自己的修为，陈旭便开始寻找大白的踪迹，结果却发现，他前面的那个传承宝座，却是已经彻底消失，露出底下的岩石基面来，而大白则是不知道跑到哪里去了。

　　“老家伙，你要再跟着我，可不要怪你白爷不客气了，老虎不发威，你可别真当我是病猫。”

　　正想着，大白的声音却是忽然从通道尽头传出，紧接着，白影一闪，大白便窜入了黑天柱构成的通道之。

　　“该死的家伙，你自己取得了传承也就罢了，竟然如此贪心，硬生生的夺去了老夫的传承，将传承王座都拔去了，今日你要不交出传承王座来，老夫必会将你生吞活剥。”

　　“别人怕了陈旭，老夫可不怕他！”

　　声音略显苍老，不过这种感觉陈旭可并不陌生，紧接着，仿佛是在确定他的判断一般，雷光一闪，白银初期巅峰境界的雷姓老者便窜了进来，仅仅坠在大白身后。

　　“老家伙，有本事你不要用雷元，将修为压制到黑铁境界，我大白要是怕了你，名字以后就倒过来写，你敢不敢？”

　　啦！

　　大白正行进间，头顶上的空间处突然出现五根紫色雷柱，紧接着，五根雷柱便化成了五根狰狞的手指，轰然向大白脑门抓去，看五根手指上闪烁的光芒，这一下，显然已经超出了普通意义上的四级初阶神通。

　　好在大白拥有伪白虎第一杀斜月，虽说不能伤敌，可逃跑还是可以的，不过即使如此，它身上原本雪白的毛皮便被电成了漆黑一片。

　　大白身体抖了抖，毛皮便重新恢复原样，同时嘴巴也不闲着，开始进行反击。

　　“以后？你没有以后了，没了陈旭，你也不过是黑铁后期星虎罢了，哪有资格和老夫说事，我看你能够躲多久。”

　　显然，这不是双方第一次交手了，一击落空，大白没高兴，雷姓老者也没惊讶，身形一闪，便继续跟了上去。

　　“咦，老大？你出关了？快点干掉这个杂毛，奶奶的，他追我追了好几天了。”

　　大白这时方才发现陈旭的存在，此时的陈旭虽然没有刻意运转小敛息术，可只是站在那里，却仿佛与周围的空间完全融合在了一起一般，若不仔细看，根本就发觉不了。

　　“陈旭？你怎么会在这里？”

　　听到大白的呼喊，雷姓老者心头一颤，以为还是大白使的计谋，不过小心起见，他还是抬头看了看，结果这一抬头，他便发现陈旭正穿着一件垃圾黑铁战甲，站在传承台旁边，面无表情的看着这边。

　　“雷兄这话可就让人不大明白了，我怎么就不能在这里了？倒是雷兄，你几次三番追杀我也就不说了，此次又对大白下手，可不是一个白银强者该有的风度啊！”

　　陈旭一出现，大白便不逃了，立刻得意洋洋的跳到陈旭肩膀上，不断冲雷姓老者眨眼，并伸出小爪子扯着自己的肥脸，向雷姓老者做鬼脸，发泄着心的不爽。

　　话说这几天，它可是被这老家伙追的鸡飞狗跳，若不是此处地形复杂，说不定它早就被剥皮抽筋了。

　　不过见到大白的举动，雷姓老者只是扯了扯嘴角，却并未直接动作，反而是停下了身形。

　　虽然表面上说对陈旭不在乎，可经历了第三关的事情后，他如果真的不在乎，那也就不可能修炼到白银初期巅峰这个境界了。


第四卷 火焰界域


第三百二十三章 传承效果

　　别的水准的复制者陈旭他可能估算不出实力来，可白银初期巅峰的陈旭，要击败他，只需要一招而已。

　　因此，在过第三关的时候，他和卓虎的白银初期巅峰女人，是唯一两个没有最终通过的，因为他们的对手都是白银初期巅峰的陈旭，即使其他人绑着上，也没用。

　　“哼，陈旭，别的事情且不去说它，就说你这个宠物吧，你可知道它这几天惹了多少麻烦？”

　　“传承宝座总共十四座，各个博大精深，根本不是一两天能够领悟透的，可是就你这宠物，竟然趁着众人疏忽之际，接连拔去了八座传承宝座，去除两个早已经毁坏的，剩下的就只有四个罢了。”

　　“现在不仅仅是我，此地的所有人都在搜寻你这个宠物，识相的让它将传承宝座交出来，再送上第十四顺位的传承，否则即使你再强，也不能抵挡众人合力。”

　　雷姓老者虽然确定陈旭没有得到第十四座传承宝座的传承，可此时也不敢轻慢了陈旭，说话间，便将其他人都抬了出来。

　　“呵呵，雷兄倒是一副好口才，轻描淡写的就将之前追杀我的事情抛得一干二净，之前是因为没有时间，机会更不对，现在可不一样了，雷兄在索取传承之前，是不是先告诉我，你们究竟为何要追杀我，并为之付出些许代价了？”

　　陈旭露齿一笑，并没有理会雷姓老者的借势之言，以他此时的战力，就是他们一块上又如何？

　　“陈旭，我敬你的天分，你可不要敬酒不吃吃罚酒，大家虽然没有得到完整的蛮卡传承，可至少都得了一部分，可老夫知道，在传承一开始，你便不再宝座之上，所以说，你的实力根本没有多大的进步。”

　　“老夫不想落得以大欺小的名声，你可不要以为老夫怕了你。”

　　眼见陈旭一点都没有让大白交出宝座的意思，雷姓长老心一横，眼睛猛然撇开，露出森森寒光来，说出了自己的心里话。

　　“想必，这也是其他人的意思吧？”

　　意念一动，陈旭便感觉到这条通道外面围拢的那些精神力场，知道这雷姓长老或许被众人拿枪使了，不过此刻他倒是无所谓了。

　　领悟了混沌势气，并将其具现化之后，陈旭还没有体会到它的力量，现在倒是正可以拿这老头立威。

　　想到这，陈旭根本不想再和雷姓老者废话了，身形一闪，便化作一头巨大的麒麟扑了出去。

　　“你真以为老夫怕了你？雷狱天罚！”

　　雷姓老者眼睛一眯，却是也被陈旭的态度气着了，身形一抖，周身便窜出无数道恐怖的闪电，瞬间凝成了一个仿佛囚笼一般的所在，将周身的空间全部围拢住，于此同时，恐怖的雷系势气迅速散发而出，整个通道都被无尽的紫色所弥漫。

　　在这股势气之中，别人除非修为在他之上，并用势气夺回生存空间的白银强者，否则其他人必将会受到彻底的压制。

　　“势气吗？雕虫小技！”

　　望着铺天盖地汹涌而入的紫色势气，陈旭冷冷一笑，心念一动间，恐怖的混沌势气以乳白色的模样出现在了世间。

　　混沌势气一出现，老者的紫色势气便仿佛烈日下的薄雪一般，瞬间便重新缩了回去。

　　“这不可能！”

　　等到雷老反应过来，便发现他引以为傲的雷系势气已经完全被压缩在了周身三米之内。

　　这个情况却是让他心头大震，即使他在对上第三关白银初期巅峰的复制者陈旭时候都没有出现。

　　“难不成他的真实实力竟然比白银初期巅峰的复制者陈旭还要强？”

　　脑海中闪过一个骇人的念头来，雷老便发现陈旭的攻击已经到了。

　　这一接触，雷姓老者的雷狱便被麒麟拳彻底破开。

　　在混沌势气的压制下，雷姓老者的实力顶多能够发挥出八九成，再加上麒麟拳第二篇第二三式全部创了出来，已经达到了四级高阶水准，因此这一番乱打，陈旭只是用麒麟拳，便将雷姓老者逼的手忙脚乱。

　　“这不可能！雷神降临！”

　　狂吼一声，雷姓老者整个人似乎都开始癫狂起来，身体瞬间膨胀，无尽的雷属性元素疯狂的向他聚集过去，很快，他整个人便是一变，气息却是直接冲破了白银初期巅峰的限制，达到了白银中期境界。

　　这且不算，到了白银中期境界还没完，依旧急速的提升着，很快，便达到了白银中期巅峰境界。

　　转眼间，雷姓老者的实力竟然完全升了一级，只是看他的神色，似乎并没有丝毫兴奋之意，反倒是满脸的痛苦和仇恨之色。

　　“陈旭，我要你死！”

　　发出一声巨吼，风云色变之际，雷姓老者整个人似乎都化为了雷光，瞬间朝陈旭击打过去，于此同时，雷属性势气也开始疯狂的反扑，竟然挣开了一部分混沌势气的压制。

　　这一下，却让雷姓老者可以完全发挥出所有的战力。

　　眼光一闪，陈旭并没有说什么，面对雷姓老者的疯狂，他只是选择用战斗来回答。

　　彭、彭、彭！

　　恐怖的火焰巨掌再次成型，金色的金刚拳仿佛跨越时空而来一般，充满了足以压服神灵的恐怖巨力，这两个恐怖的五级三阶神通在此次传承中虽然没有被强化，可火属性势气和金属性势气已经被陈旭凝聚出来了。

　　如今化为混沌势气，在力量势气的调和下能够发挥出的作用比单属性势气要强许多。

　　因此，火焰巨掌和金刚拳的威力直接提升了一筹有余，真正拥有了白银阶段的迹象。

　　恐怖的能量风暴席卷之中，雷姓长老所化的雷光便仿佛陷入了大网中的鲤鱼一般，虽然蹦跳的欢快，可却渐渐失去活力。

　　等到火焰巨掌和金刚拳相容之势被触发之后，便意味着陈旭已经开始收网了，暂时达到了白银中期巅峰实力的雷姓老者，直接被拖拽到了岸上，丢在了烈日暴晒之下。

　　灵气漩涡散尽，雷姓老者一脸灰白的趴在陈旭面前不远处，此时他的气息已经从白银中期巅峰重新掉到了白银初期巅峰，且继续往下掉，直到差点掉下白银位阶方才停止。

　　“究竟不是真正的白银中期巅峰强者，甚至，论长久战，连真正的白银中期都不如！”

　　陈旭稍稍喘了口气，他此时也感到有些虚弱，刚才的战斗看似简单，其实双方都动用了全力，雷姓老者没有任何保留，而面对一个白银中期巅峰的拼死一击，陈旭也不可能有任何保留。

　　“现在，你是否可以告诉我，为何要追杀我了？”

　　看了看雷姓老者那倔强的眼神，陈旭没有再说，直接打出一记金刚拳，瞬间便将完全失去了抵抗力的雷姓老者化为了虚无。

　　“诸位看了这么久的热闹，是不是也该出来见一见了？或许，诸位可以告诉我，究竟是什么人，为了什么想要追杀我？”

　　说完这句话，陈旭便斜倚在一根黑天柱上，似乎笃定外面的人会进来一般。

　　“陈兄果然是陈兄，不愧为五S潜力级别的强者，我贝洛佩服！”

　　金光一闪，贝洛、蛮加，冷胖子和他的一众手下全部到齐了，只是却没有卓虎等人的踪迹。

　　扫了眼地上的打斗痕迹，几人眼中都闪过一丝忌惮之色来，原本以为得到了些许蛮卡族传承，便能够与陈旭比较了，可现在看来，却是差的远了。

　　干净利落的干掉白银中期巅峰强者，虽然是用秘法暂时提升的白银中期巅峰，可却也是中期巅峰了，这样一个绝世强者，被陈旭简单几招便击杀了，这一幕，已经不止是给众人敲响警钟那么简单了。

　　可以说，此时的陈旭脑袋上已经完全摘掉了潜力两个字，成了真正被人认可的强者。

　　此时陈旭看过众人的修为，眼中也浮现出些许讶然之色来，贝洛已经完全稳定了白银初期的修为，而蛮加，竟然已经达到半步白银，这等晋级速度可是恐怖异常。

　　至于冷胖子，倒是没有什么变化，依旧是黑铁巅峰，他后面的些许冷家的黑铁也没有什么进步，活着的五个白银，也没有什么大的变化。

　　从他们看向大白那幽怨的目光来看，陈旭便猜到，或许，他们便是大白祸害的对象了。

　　“贝洛兄客气了，你的修为才是真正有了长足的进步，至于我，依旧是黑铁后期境界，可不敢当起强者二字，可否问一句，卓虎他们呢？”

　　对陈旭这番话，众人心中俱皆苦笑不已，这才是他真正的恐怖地方，黑铁后期就这么强了，若是进阶白银，那还了得？

　　不过当着陈旭的面，可是没有人会这么说，没看到就连原本气势汹汹的五个冷家白银此时都安静了下来嘛，根本不敢找大白要回传承宝座，雷姓老者的死，可不是个摆设。

　　“卓虎？恐怕令陈兄失望了，第一天传承结束，所有人便被抛出了传承宝座，不管传承完还是没传承完的，之后，便是谁都能够进入取得传承了。”

　　“或许是卓虎得到了完整的传承，或许是他接到了什么消息，总之，在第二天中午的时候，卓虎、卓凡、樊影，他们三人便离开了这里，同时，轩辕明也离开了这里。”

　　蛮加回答了陈旭这个问题，也解释了为何今日卓虎等人没有出现的原因。


第三百二十四章 轩辕明的留言

　　“能够出去了？”

　　陈旭一眨眼。“不错，第一天传承之后，那个光门便重新出现，只要进入光圈，便能够被甩离开来，只是不知道究竟被甩到了哪里。”

　　“或许是原本的祭祀大殿，不过更大的可能，却是直接被甩出蛮卡族遗迹范围。”

　　回答者依旧是蛮加，他对这里的了解似乎远在旁人之上。

　　“原来如此！”

　　陈旭点点头，好像忽然想到了什么，笑言道“多谢诸位如实相告，本不该继续麻烦诸位，只是有一个问题弄不明白，我始终不大安心，这个问题便是，究竟是哪个家族在追杀我？为了什么？”

　　“这个我倒是有所耳闻，可以为陈兄介绍一二。”

　　别人没有说话，冷胖子倒是摇头晃脑的接过了话头。

　　“还请冷兄告知。”

　　陈旭拱拱手。

　　“哈哈，陈兄客气了，这本就是我应该做的。”

　　一句冷兄，便将冷胖子叫的有些飘飘然起来，不是他蠢笨，而是人心如此，很明显，陈旭已经不是和他一个等级上的人物了，甚至比贝洛和蛮加都要强上一筹，因此这声冷兄的价值便大不相同了。

　　“追杀陈兄的想必陈兄也应该有所了解，正是银河系卓家，一个庞然大物的小小分支，至于卓家究竟有多强，这我就不知道了，不过若真做个比较的话，或许能够和轩辕家族相当。”

　　“不过追杀陈兄的只是银河系卓家，而且这事情只是到达白银巅峰强者卓狼的程度，因此并不算什么，至于最初始追杀陈兄的，则是卓狼的一个儿子，叫做卓凡，相信陈兄应该也见过。”

　　“不过为何追杀，这却少人知道了。”

　　冷胖子乱说一通，陈旭听的可就有些冷汗淋漓了，他实在是想不到，他是如何招惹到卓家这个庞然大物的，至于卓凡，他反倒是并不在意，认为这或许是卓家放出来的一个借口。

　　虽说不知道轩辕家有多厉害，可看轩辕明，仅仅只有点点轩辕族血脉，便已经如此天才，可想而知，轩辕家究竟有多厉害了。其实不用比照轩辕家，听到卓家和银河系卓家的称呼后，陈旭已经心中有些凄然了。

　　这些时日他虽然见识了许多，可在人族范围内见到的跨星际种族，其实不过只有两个罢了，一个是豹麟族，这个就不用说了，虽然暂时没追上他，可却仿佛附骨之疽，让他根本不敢在一个地方久待。

　　一个自然就是这个卓家了，想不到他还没解决豹麟族的问题，就又遇上了卓家这档子事，不知道算不算是霉运临头。

　　“多谢冷兄相告，不过冷兄能否告知，这星空卓家和豹麟族相比，究竟孰强孰弱？”

　　陈旭虽然内心酸楚不已，可表面上依然古井不波，却让众人大有刮目相看之感，知道惹上卓家而不愁的，恐怕放眼整个银河系，估计还真没有几个。

　　他们却是不知道，陈旭这是在强颜欢笑，更是虱子多了不痒，债多了不愁，有了豹麟族，似乎再多上一个也无所谓了。

　　“若是认真算起来的话，星空卓家应该还不如豹麟族吧，不过他们都是跨大星系大族，我并不是很清楚。”

　　冷胖子摇摇头，显然对这些东西并不是如何关注。

　　“如果陈兄说的卓家是我知道的那个卓家的话，豹麟族连替他们提鞋都不配！”

　　不知什么时候，蛮加却是微微摇头，又说道“不过那个可能性不大，他们不可能现在还存在，或许是某个分支吧，不过陈兄还需要注意一二，不要忽视了那个卓凡，他可不是大家认为的那么简单哦！”

　　不知出于什么目的，蛮加此时对陈旭的态度却是有了很大的转变，这要放在以前，他是绝对不会好心提醒陈旭的。

　　“多谢二位告知了！”

　　陈旭心中猛然一沉，真是怕什么来什么，这可真是天灾人祸，全部都赶到一块了。

　　“陈兄不必客气，卓家虽然可能很强，可我蛮加却不在乎，我此番便要进入无尽星海，陈兄若是不嫌弃，可与我一道同行，相信以陈兄的能力，很快便能在无尽星海中创出一番基业。”

　　令人惊讶的是，蛮加竟然直接对陈旭抛出了橄榄枝。

　　“何须如此麻烦？陈兄可以加入我冷家，卓家虽然不敢说，可卓狼这一层次的问题，我冷家想要摆平，还是稀松平常的。”

　　冷胖子见竟然被人抢了先机，立刻便跳了出来，若不是顾忌蛮加的实力，恐怕就直接下手威胁了。

　　“多谢两位的好意了，近期我还是没有加入势力的打算，不过若是我有这个想法，一定会优先考虑两位的。”

　　陈旭想了想，便拒绝了这两方的邀请，虽说受他们庇护不错，可陈旭可没忘了天下没有免费午餐这个道理，他喜欢的是自由，是无拘无束，即使加入势力，恐怕也不会被制肘，但这同样是每个势力都绝对不允许的。

　　所以，与其后来撕破脸皮，还不如此刻不要多生事端。

　　当然，之所以拒绝的如此干脆，也和陈旭知道地球究竟是谁的有关，按照麟三的说法，地球可不是豹麟族的，地球乃是女娲氏的，豹麟族只是一个护卫的身份罢了。

　　陈旭可是丝毫都不认为，以冷家和蛮加表现出来的力量可以对抗豹麟族，更不用说女娲氏了，到现在为止，他只是知道女娲氏是人类十大强族之一，其他的，就一无所知了。

　　虽说他在地球上作弊将基地毁去了，短时间内不用担忧被豹麟族发现，可等到几年或者几十年之后，只要豹麟族到星球上一看，便会发现问题的所在。

　　到时候，以豹麟族的力量，恐怕迎接他的将会是比后世本拉丹还要恐怖的通缉令。

　　“那可真是可惜了，既然陈兄有自己的打算，我也不勉强，诸位，就此拜别吧！”

　　蛮加似乎在此专门就是为了等待陈旭的，此时见陈旭拒绝了他的提议，便再也没有停留下去的理由，朝众人拱拱手，便瞬间离开了这里。

　　蛮加一走，贝洛眼中闪过一道黑光来，对陈旭点点头，也飞身离开了此处，似乎他就是纯粹一个看热闹的。

　　“陈兄，你真的不再考虑考虑？”

　　冷胖子肥脸颤了颤，似乎有些不大甘心。

　　“多谢冷兄好意了，我还有要事在身，短时间内不能分神，等我办完事，或许会考虑联系冷兄的。”

　　陈旭再次申明了自己的意愿。

　　“那好吧，你好好保重，我们也走了！”

　　冷胖子摇摇头，胖脸瘪了瘪，尽管心中非常不爽，可当着陈旭的面他也不敢发作，只能大袖一挥，带着一众手下离开了这个空间，谁也没有再提被大白拿走的那些传承宝座。

　　似乎整个传承之地中，除了雷姓老者外，其他人追寻大白并不是为了那些传承宝座，而是为了见到陈旭。

　　“唉！”

　　看着空荡荡的天幕，陈旭忍不住低叹口气，转而看向一旁的大白，问道“大白，你接受了多少蛮卡传承？”

　　“不多，就十四号传承。”

　　大白老老实实的扒着爪子回答。

　　“那传承宝座是怎么回事？”

　　陈旭忍不住眉头稍挑。

　　“我发现这玩意能够强化我的体内空间，因此便将他们不能参悟的拽了下来，只有雷老头那个臭家伙，没有得到完整的传承，一直痴心妄想通过传承宝座研究传承秘密，这才紧追着我不放的。”

　　大白转了转眼珠子，摊了摊小爪子，总结道“所以，此刻我手中一个传承宝座都没有了，因为它们已经和我的体内空间完全融为一体了。”

　　“哦，对了，刚才人多嘴杂不好说，现在就没问题了，这是轩辕明那个家伙让我交给老大的。”

　　说着，大白虎须一翘，从体内空间中拿出一块青色的石头来，将其狠狠一爪，青光闪过，一道光幕便悬浮在了半空之中。

　　光幕中的人正是轩辕明无疑，显然，此时他所处的位置便是在这片传承空间之中。

　　“陈兄，请原谅我不辞而别，以我的修为，若不趁早离开，恐怕就永远别想离开了，相信你也看出了贝洛和蛮加的异常。”

　　轩辕明先是拱拱手，然后继续说道“陈兄看到这幅影像时，应该是准备离开传承空间了吧？下面我要说的便是陈兄的仇人卓家一行，估计等到陈兄出去后，面对的便会是卓家白银团体的强烈打击。”

　　“即使以陈兄的修为不惧，可却也麻烦的紧，我这青松石拥有超强定位功能，陈兄若是信得过我的话，可以前来找我，我有办法躲开卓家的追捕，带陈兄离开这个星球。”

　　“当然，我也有一件事要请陈兄帮忙，不过此处不宜多说。我只能说，外界将会有一场滔天大变，在这场大变之中，无论黑铁还是白银，我们所有人都将是无根浮萍。”

　　“只有尽早离开蛮卡星，才有一线生机，我在外面等着陈兄的大驾光临。”

　　话说到这里，青色影像便彻底消失不见，重新缩回了青色石头之中。


第三百二十五章 脱出，混乱的蛮卡

　　“老大，你说这家伙说的究竟有几分可信？”

　　大白好奇的打量了青松石几眼，便开始揪动肥肥的虎脸，显示出它正在努力思考。

　　“七八分吧？不过这蛮卡星可能真的要变天了，这气氛不对劲啊！”

　　陈旭抖手收起青松石，说道“不论轩辕明说的是真是假，总之都给我们指明了一条道路，若果是真的我们便赚大了，如果是假的，我们也没有什么损失，顶多肉身脱离蛮卡星罢了，没什么大不了的。”

　　“走吧，这个地方是不能待了。”

　　“要走了？正合我意。”

　　大白纵身跳上了陈旭的肩膀，开始将意识沉入体内空间，检查此次的收获，过一会除了这黑天石柱领域，可就打不开体内空间了，这对大白来说可是一种心灵和肉体上的双重折磨。

　　“嗯！”

　　陈旭应了声，便展开身法窜出了这区域，一出来，果见在大殿之前的空地上出现了一个闪烁的光门，光门之旁勾连着无数个细小的光圈，光圈在不断的左右移动，做着圆周运动。

　　陈旭随便选了一个光圈，一进入，便觉得一阵天旋地转，等到再睁开眼睛之际，却是已经来到了外面的丛林之中，法力玄力重新恢复，当然，蛮卡古禁也开始运行。

　　飞到半空上看了一圈，却哪里还有什么黑天石柱？入目的便是一片葱郁的丛林。

　　查看了一下手腕上的地图，陈旭发现，他们现在的位置应该在最初走的那条通往遗迹的道路的中段，一想到几人一起进入，如今只有他、贝洛、轩辕明三人出来，陈旭便忍不住一阵唏嘘。

　　“大白，你感觉到了吗？这个蛮卡古禁竟然在不断减弱，啧啧，就这一会工夫，已经足足削弱了半成有余。”

　　在丛林中休息了一会，陈旭神情忽然一动。

　　听了陈旭的话，一直沉浸在此行无数收获中的大白疑惑的抬起虎头，稍稍感应了一下，当即连点头道“不错，老大，这蛮卡古禁似乎真的在消失，这样一来，那我们的移动速度可不就要快上无数倍了？”

　　“是啊，这样一来，这颗星球可就完全变成了杀戮场了，星战士和星术士能力完全解放、能够飞行的冒险者，和原本被压迫到地上只能徒步走的冒险者，差别可是天差地别。”

　　“看来我们要快点离开这里了，一旦没有了限制，白银能够发挥出的战力简直令人难以想象，而这个星球上的原始生物也会彻底疯狂起来，更何况，还有黄金强者！”

　　陈旭想了想，深深的吸了口气，从储物手镯中掏出了轩辕明的那块青松石，将其嵌入了光脑的凹槽之中，果见，一个小小的光点瞬间便在光脑的地图上显示了出来。

　　“不管真假，这次我们真的要去找轩辕明了！”

　　事情和大白陈旭料想的差不多，没用了多久，整个蛮卡星上的蛮卡古禁便彻底消失了，这样一来，被压制的外来冒险者可是彻底疯狂了起来。

　　天空之中到处是白银黑铁四散飞行，与本地蛮兽、鸟兽交战之声，相互之间内斗激战之音，彻底打破了整个蛮卡星的寂静。

　　大地轰隆隆震动，空气尖锐的嘶鸣，一道道高达千米的光焰在高空中形成道道光柱，滔天彻底的迸发着翻江倒海的威能，不知道有多少白银和黑铁源源不断的从高空中开进，整个蛮卡星在这一刻，彻底的苏醒了。

　　隐藏在一朵白云之中，陈旭和大白小心翼翼的观看着周围不断闪动的光焰，以他们现在的境界，若是全力而发，精神力扩张到百里是轻而易举的事情，只是不能够详细感应罢了。

　　不过对于毫不掩饰的黑铁白银强者来说，他们身上剧烈燃烧的能量流就仿佛黑夜中的探照灯一般明显，只要是精神力扫过，甚至不用特意查看，就可以感应到他们的存在。

　　“老大，这是要集会吗？哪里来的这么多的白银强者，之前我以为我现在达到了黑铁后期巅峰已经很强悍了，现在这一看，啧啧，任重道远啊！”

　　大白感叹一声，拉了拉翘起的虎须。

　　“这世道彻底乱了，我们赶快走，看来轩辕明说的可能是真的。”

　　陈旭默然半晌，瞅了个机会，便带着大白在高空中一窜而过，彻底消逝在这片空间之中。

　　蛮卡星一处丘陵之上，轩辕明的躯体诡异的晃了晃，转而便化为一团金光四散消逝，独留下在他身后目瞪口呆的大白，与四处观望的陈旭。

　　早在半小时前，陈旭便带着大白按照光点上的位置找到了轩辕明所在。不得不说，蛮卡古禁消逝之后，蛮卡星虽大，可对修士来说，却已经成了随意遨游的场所，距离，已经不再是主要问题了。

　　一身金衣的轩辕明什么也没说，便将陈旭带到了这里，然后就这样消失了，这让大白一时间完全不理解发生了什么，好奇的眨着一对虎眼，小心翼翼的围着他消失的位置转圈。

　　“别看了，那是他的分身。”

　　陈旭摇摇头，叹道“轩辕明果然不错，没想到竟然通晓分身之能，虽说没什么战斗力，可有了分身，生存能力至少能够提升三成。”

　　“分身？”

　　大白一拍脑袋，时常沉浸在游戏中的它，对分身这个词可是非常熟悉，忍不住喃喃叹道“分身啊，若是有神器的话，也不是不可以拥有攻击力的，还不怕死，真的太有用了。”

　　很显然，它又联想到了它游戏中的情景。

　　“神器？白兄说笑了，神器哪里是我们能够拥有的？”

　　说话间，轩辕明的声音从一角传出，紧接着树林一阵波动，露出一个漆黑的洞口来，洞里面金光一闪，轩辕明便出现在了洞口处，一脸笑意的看着不断转圈的大白。

　　在黑天石柱的几天时间中，大白这个打劫惯犯可是真正让众人了解了它的实力，这让白银初期巅峰雷姓老者都逮不住的星虎，不知不觉间，已经在众人心中留下了它的名号。

　　“此为安全计，还请陈兄见谅。”

　　轩辕明又朝陈旭拱拱手，阳光四逸的脸庞上充满了真诚的歉意。

　　“我能理解，轩辕兄何必见外？倒是轩辕兄恐怕在传承秘境中所获不小吧？啧啧，半步白银巅峰？我看似乎已经接触到了白银关卡，想必突破白银就在几日之内了吧？”

　　陈旭拱手还礼，同时也为轩辕明修为的提升而暗暗惊讶。

　　“突破到白银哪有这般容易！”

　　轩辕明苦笑一声，摇摇头，说道“虽说你我都凝聚了势气，按理说在突破白银的道路上是一帆风顺，可实际上却哪有这般容易？虽然我达到了半步白银，不过想要进阶白银，没有个十来年的苦修，可是想都不要想。”

　　“即使在传承秘境中稍有所获，也不过是将修为往前推了一步罢了，白银境界就像这天，看似在眼前，可却无处触摸。”

　　“不说这个了，陈兄，现在蛮卡星实在太过混乱，你我赶快离开此地，具体事情，我们路上谈。”

　　“好！”

　　陈旭也不犹豫，此时的蛮卡星实在是乱的可以，即使以他的实力，一不小心都有可能万劫不复。

　　轩辕明不再多说，当先腾空而起，在前方引路，陈旭则是带着大白紧紧相随。

　　不得不说，轩辕明却是很有一套，在他的带领下，陈旭只觉得他们左转右转一番，便摆脱了空中的重重阻拦，竟然没有被一记战斗所波及，看来这路线应该是轩辕明早就计算好的。

　　脱出蛮卡星高空之后，穿透大气层，轩辕明则是停在了一个雪亮的空间裂缝之旁，并不继续往前走了。

　　“陈兄，看好了！”

　　轻出一声，轩辕明猛然一拍腰间金色长剑，陈旭注意到，这柄即使在危难时候他也没有动用过的长剑猛然一声嘶鸣，紧接着，便开始剧烈变化。

　　在大白瞪大的双眼注视下，长剑上金光翻涌，仿佛一个面团一般，开始拉伸变长，不大会工夫，长剑便消失不见，取而代之的则是一个暗金色呈现出梭子状的两头尖尖的混元体。

　　“这便是星梭了，我母亲留给我的唯一遗物，据说来自轩辕家族！”

　　幽幽一叹，轩辕明手臂发出一道金光来，对着星梭一指，原本仿佛一根棍子般的混元体便从中间出现了一道裂缝，并缓缓的朝两旁扩张开来。

　　很快，一个能够容纳两三人的小型舱位便出现在了星梭之中。

　　“陈兄，请！”

　　做完这一切，轩辕明对着陈旭伸了伸手，其意思不言自明了。

　　“星梭啊，传说中无尽星海中单行冒险者最重要的宝物，行走无穷星海，单身独闯天涯，好宝贝！”

　　不等陈旭动作，大白嗖的一下便窜下了他的肩膀，几个闪身窜入了星梭之中，满眼小星星的不断摸索着星梭的内部陈设，那副模样，恨不得能够立刻将这星梭据为己有。

　　无奈的摇摇头，陈旭闪身紧随其后，待轩辕明也进入星梭时，星梭的舱门便自动关闭，虚拟外屏开启，外界星空的景色直接映入船舱之中。

　　陈旭只觉得星梭剧烈抖了抖，便发现周围的景色骤然变化，似乎完全处于了一片漆黑之中，又似乎是进入了时间逆流之中，那种感觉非常独特。


第三百二十六章 火焰界域传说

　　“这是进入了空间裂缝之中，星梭不比冒险者飞船，这种寻常的空间裂缝却是不能对它怎么样，只不过也不能完好的屏蔽外界的异样感。”

　　“当然，这和我的实力有关，若是陈兄来驾驭这星梭，肯定比我做的要好得多，这便是星梭的特效之一，随主性！”

　　眼见陈旭眼中露出困惑之色来，轩辕明微微一笑，手臂连弹，星梭内部看似狭小的空间瞬间变大起来，很快，一个能供三四人坐立的客厅便出现了。

　　陈旭明白，这应该就是空间折叠技术的应用了，虽说只是粗浅的障眼法，不过感觉起来却是非常舒服。

　　见轩辕明又弄出些许水果肉食放在桌子上，在大白美滋滋的开始享用之际，陈旭则是开始询问轩辕明找自己的事情了。

　　“轩辕兄，不知此次找我有何要事？现在身处时空深处，想来没有什么不可说了吧？”

　　陈旭捻起一颗紫色的果实，曼斯条理的吃着，同时暗暗注意轩辕明的表情，他可不认为轩辕明费了这么大的劲等他一道离开，就单纯为了交好于他。

　　“既然陈兄问起，那我就再遮掩也就没有什么意思了。”

　　轩辕明定定神，说道“陈兄应该知道，我拥有一点点轩辕家族的血脉的事情，其实我不仅仅拥有一点点血脉，而是拥有十分多的血脉，只是我不敢引动罢了。”

　　“返祖现象？”

　　陈旭讶然的看了看轩辕明。

　　“不错，返祖现象。”

　　轩辕明苦笑着点点头，继续说道“按理说，拥有这么多轩辕血脉应该是好事，只要能够加入轩辕一族，我的未来将会不可限量，可惜，轩辕一族不是那么好加入的，即使拥有血脉，也不行。”

　　“无数年过去了，和其他大族一般，轩辕一族的核心依旧是少数，这便是因为轩辕通天关所在的原因，不要说我这种不知多么边缘的血脉拥有者了，就是真正的轩辕族后人，每次也有九成通不过轩辕通天关，也会直接沦为旁支，几百年后，就会失去轩辕家族的身份。”

　　“轩辕兄是想让我协助你冲破轩辕通天关？”

　　陈旭眉头忍不住皱了起来，虽然他并不知道这关卡有多厉害，可听到连真正的轩辕族核心弟子都有九成通不过，他就知道这难度了。

　　“陈兄误会了，轩辕通天关只能是轩辕族血脉拥有者拥有闯关的资格，别人却是无法相助的，只要我体内的轩辕血脉全部觉醒，我就有信心通过这轩辕通天关。”

　　“只是我要觉醒全部血脉，必然会承受不住血脉压力，直接爆体而亡，现在就需要陈兄的帮助了。”

　　轩辕明摇摇头，不等陈旭说话，便继续往下说道“不知陈兄听没听说过火焰界域？”

　　“火焰界域？还真没听说过，难不成轩辕兄所说的事情和火焰界域有关系？”

　　陈旭心中一动。

　　“不错，火焰界域便是位于银河系中的一处天然界域，界域中拥有的云翳紫气对黑铁进阶白银非常有好处，每隔百年便会开启一次，只允许黑铁高手进入，恰好，今年便是火焰界域开启的时候。”

　　轩辕明点点头，说道“我要请陈兄帮忙的便是在火焰界域中通过火海炼心路，找到火心珠，只要能够融合火心珠，我便能够承受轩辕血脉的反噬，开启全身的血脉传承。”

　　“火心珠？难道只是火焰界域中才能存在？”

　　“不错，火心珠具有调和体内元气的妙用，一般意义上都是用来冲破大关卡时候使用，若是有了火心珠，陈兄进阶白银的时间或许能够大大缩减也说不定。”

　　“当然，火心珠作为火海炼心路终点的宝物，夺取难度非常大，我也不会让陈兄白做，只要陈兄能够助我得到一颗，我便将这星梭相赠，如何？”

　　轩辕明直接说明了自己的意图，眼见陈旭沉默不语，不禁又抛出了更诱人的筹码，说道“众黑铁进入火焰界域不过是为了那里的云翳紫气，可每次火焰界域开启，云翳紫气数量就那么多，僧多粥少下，即使修为再强横，也吸收不了多少。”

　　“恰巧，我便知道一个云翳紫气非常浓郁的地方，只要陈兄助我得到一颗火心珠，我便将这个地方告诉陈旭，到时候依靠无数的云翳紫气，以陈兄的天分，就是直接跨越半步白银，进阶真正的白银也未尝不可能啊！”

　　说到这，陈旭心中便是一动，如果说之前的火心珠和星梭对他诱惑还不大的话，那短时间内进阶半步白银，甚至进阶白银，可就正好符合陈旭的心意了。

　　尽管他此时能够力战白银中期巅峰强者，甚至遇上了白银后期也可以试一试手，但他的修为毕竟还是黑铁后期境界，连巅峰都没达到。

　　不知道是因为混沌势气传承的原因，还是因为他法玄双修的原因，总之，到了现在这个境界，陈旭直接有种感觉，正常修炼情况下，没有个一年半载的，他想要达到黑铁后期巅峰都是个奢望。

　　尽管他如今的境界看似距离黑铁后期巅峰只有一线之隔，可这一线，却仿佛天涯之远。

　　黑铁后期巅峰都如此了，可想而知，半步白银的关卡，又或者白银的关卡又会卡住他多少年？

　　修炼到如今，陈旭虽然战力强横了，可他的敌人就更让人生畏了，留给他成长的时间并不多，谁也不知道豹麟族什么时候找上来，也不知道卓家究竟什么时候会再次派出恐怖的杀手。

　　更不知道，将金莲在地球上培养的那个绝世强者，什么时候发现金莲消失的事实。

　　况且，陈旭也希望在二十岁之前，找到一颗引雷晶，不要浪费了他二十岁之前的那次机会，而这时，达到白银就非常必要了，没有白银的修为，别说引雷晶了，就连死亡绝域的边缘估计他都进不去。

　　再往后，则是二年多之后的那场人类气运之子大比了，虽说想要进入前一千名难比登天，可一枚紫金丹的诱惑却不是陈旭可以抗拒的，增加白银巅峰进阶黄金几率三成，这种逆天神药，平时连想都不要想。

　　想了这么多，其实决定只不过在一瞬间罢了，陈旭当即点头答应下来，回答道“既如此，那我便恭敬不如从命了，之后一切便听轩辕兄安排好了。”

　　“陈兄同意了？那可真正太好了！”

　　轩辕明眼中喜色一闪而过，说道“距离火焰界域开启还有两个月的时间，从我们这里到达火焰界域边沿需要一个半月时间，陈兄在这段时间可以先熟悉一番星梭的操作，当然，也可以闭关修炼。”

　　扫了眼将桌子上食物一扫而空的大白，陈旭摇摇头，笑着“我还是闭关修炼一段时间吧，至于星梭的操作，你交给大白就可以了，相信大白对此会非常有兴趣的。”

　　面对大白那点的仿佛拨浪鼓一般的小脑袋，轩辕明只得无奈的点点头，先给陈旭划分出一间密室供他修炼，然后便跟大白这个小财迷介绍起这艘星梭的种种特性，并手把手的交给大白使用方法。

　　密室之中，陈旭手腕一摆，便将万花镜掏了出来，法玄之力涌动间，直接破开万花镜第一层，进入第二层空间之中。

　　第一层万花镜主破阵之能，这第二重万花镜则是主布阵之力，陈旭虽然不精通阵法之道，可以雄厚的法玄之力为基础，还是能够依葫芦画瓢，在万花镜的指引下布置出几种预警和防御法阵。

　　只见无数花瓣飘飞之中，陈旭所在的位置隐隐的出现了一个巨大的花朵，花朵绽放，隐隐匿于空间之中，将陈旭所在与周围空间完全隔绝了起来。

　　花色流转，一股晦涩的气息萦绕期间，作为花蕊，花朵的核心，万花镜则是不断的流转着炫目的光华。

　　见一切准备完毕，陈旭方才从储物手镯中掏出几个玉瓶来，玉瓶中不是别的什么，正是那些在月球上收集来的不知名仙雾！

　　直到如今，陈旭方才真正有时间来吸收这些仙雾，之前不是追杀别人，便是被人追杀，虽然知道这玩意是好东西，可却一直无暇使用。

　　玉瓶打开，如龙如虎的乳白色烟云飘散开来，从陈旭的鼻孔中渗入进去，直接化为一层淡淡的光罩，将他全身笼罩了进去。

　　时间一点一滴飘过，在陈旭闭关的这段时间中，蛮卡星上正遭遇着无数年来从未有过的大变。

　　一队队白银强者横空而出，一个个修士仿佛训练良久的士兵一般拼死厮杀，在这场战斗中，黑铁强者已经完全沦为了炮灰，而白银强者，只是听令的士兵而已，只有到了白银巅峰这个水准，才拥有一定的进退自主权。

　　蛮卡星某处一个山谷之中，四个金发老人被围拢在核心，他们中央的位置上，则是坐着一个苍老的妇人，此时妇人双目紧闭，似乎与座下的石椅完全融为了一体，一个闪烁着金青之色的光团不断在她头顶旋转，散发出无尽的金青之气，从她脑海渗入她的体内。

　　在这五人外面，则是十几个神情各异的老者，又有几个神情冷峻的中年人站立旁边，众人俱皆伸出手来，遥遥指着最中心处的妇人。


第三百二十七章 金木绝果

　　可以看到，有一层淡淡的灵光围绕着四个金发老者，众人手指处也显露出各种光霞，直接投射到灵光之中，激起无尽的涟漪，显然，四个老者组成了不知名的法阵，而众人，则是在破开法阵。

　　“事到如今，你们还要抵抗吗？金木绝果，想不到还真的被你炼出来了，冷碧君，不得不说，要找你，还真是困难啊！”

　　不知什么时候，一个淡淡的身影在空间中闪烁而现，一个头戴高冠，身着儒生长袍的俊朗男子在空中慢慢的浮现出来，紧接着，在他对面的位置上，一个浑身上下金身金甲，好似远古战神一般的大汉也浮现了出来。

　　“冷家存在的时间太长了，这么长的时间都没有打消你们的野心？罢罢罢，到了今日，一切都要见个分晓了，老夫费尽千辛万苦方才找到的蛮卡星，就这般贡献了出来，不知道你们冷家可是满意？”

　　淡淡的语调响起，一个身着道服的清瘦老者横空踏步而出，封锁了空中第三个方向。

　　“妄图协助外星系吞并我银河系者，杀无赦，既然找到了这老家伙，又将冷家的绝对战力都弄了过来，何必和他们多说，杀了便是。”

　　冰冷的声音传出，一个身材嗪长的少女缓缓现身，不过和她那清丽的神色相比，她脸上凝练的那一抹沧桑，却是如此的惊心动魄。

　　“好好好，天绝地清四大元老竟然都来了，看来老身这次是真的难逃一劫了，不知道海空无量四位又在何方？”

　　这时候，笼罩在老妇头顶上的波纹横亘而出，直接击打在光圈之上，让周围十几个破阵者忍不住轻哼一声，嘴角浮现出些许血迹来，不禁有些踉跄的往后退了几步。

　　不过做了这些后，老妇却也挥手散去了光圈。紧接着，便睁开了双目，从原地站了起来。她头顶上的金青色果实也被她收了起来。

　　“对付你，我们四个就足够了，若不是你行踪诡秘，一直找不到你的所在。你以为你冷家能够逍遥到现在？”

　　“妄图凝练王者业位，好大的野心！”

　　说话的是冰冷女修。

　　“将金木道果交出来，我们或许可以给你冷家族人留条后路，否则全部诛灭，不留任何一人。”

　　金甲壮汉冷哼出声。眼中闪烁着逼人精光。

　　“呵呵，全部诛绝？好大的口气啊，铁柱，别人对老身如此说还情有可原，你一个刚刚突破黄金瓶颈，度过五百年大劫的人可没有这个资格，你信是不信，若是公平决斗。老身百招内足以取你性命？”

　　老妇似乎对大汉非常不屑。摇头道“银河十元老中，只有你一人名不副实，若不是你与无尽星海中的那位有些关系，怎么算，你也不会成为银河十老中的一员。”

　　“好了，冷碧君。交出金木绝果来，否则就别怪我们不客气了。”

　　道袍老者出言打断了冷碧君的话头。摇头道“多说无益，今日你想要死中求活。却是根本不可能了。”

　　“死中求活？老身从来就没有这个想法，通道已经建立，黑狱完全打开，老身就是死了又有何怨？只不过是没有能够凝聚出王者业位罢了，和吞并整个银河相比，这又算是什么呢？”

　　狂笑一番，冷碧君猛然立起身来，身形一颤，周身便散发出恐怖的气场来，五颜六色的光焰充斥其中。

　　“不过想要杀我，你们可不能不付出代价，来吧，就让老身看看，传说中的天绝地清到底有何本事？也让你们看看，老身苦修七百年练就的寒冰地狱的威能。”

　　半个小时之后，蛮卡星这里的地方硬生生的被削去了一大块，若从星空中去看，便会发现，原本呈现出球状的蛮卡星，却是有些扁了，其中一块，硬生生的被削去，就好似剥皮的苹果一般。

　　恐怖的灵炎消失，此地重新恢复了平静，只是原本神态潇洒的四个绝世强者，此时都有些狼狈不堪，而那个金甲大汉，甚至连半边身子都丢掉了，另外半边也被一股黑色的坚冰冻着。

　　若不是他身上的光焰依旧充足，或许，还会被人误以为他已经无救了。

　　“好狠的婆娘，寒冰地狱果然强悍！”

　　金甲大汉皱皱眉头，扫了眼身上的黑冰，转而向一旁的儒家青年拱拱手，说道“多谢海兄相助，否则那一下我若被完全打到，恐怕真死了！”

　　“铁兄无需客气，你我几百年交情了，更何况，这又不是单打独斗，而是在群战之中，不过李道兄，那金木绝果到哪去了？”

　　“这可是凝聚王者业位的绝好媒介，若是你我中间有能够封王的存在，即使黑狱真的联通了这里，你我又有何惧？”

　　儒生青年先是摆摆手，然后便目露疑惑之色的看向了道装老者。

　　“我也不清楚，不过战斗中，我感觉到一股空间波动闪过，想必这金木绝果应该是被送了出去。”

　　“这应该是通过空间阵法转移的，不过战斗中无法激发强大的空间阵法，所以这金木绝果应该还在这蛮卡星上，且在拥有空间阵法印记的某个冷家弟子身上。”

　　道装老者扫了眼下面十几个有些狼狈的人，此次他们击杀了冷家四名黄金巅峰级别的高手，没有功劳却也有苦劳，因此倒是并没有瞒着他们。

　　况且，此次虽说有海空无量四位元老守护通道，没有让黑狱彻底降临，可那通道却是不稳定了，银河系稍后必将多灾多难，还需要靠这些家族鼎力相助，因此此时倒也不必相瞒。

　　至于金木绝果最后被哪一家得去，哪一家能够以之凝成王座，这就不是老者需要关心的了，只要是银河系中人，对他来说实际上都一样。

　　果然，道装老者此言一出，下面神情有些狼狈的十几个黄金巅峰强者俱皆眼中光芒一闪，显然，他们也知道金木绝果的用处，虽然他们可能用不到，但是他们哪一家没有潜隐的老祖？

　　若是他们能够凝成王座，那不仅仅对于他们自己是邀天之幸，对他们整个家族都将是一个突飞猛进的机缘。

　　“金木绝果一旦形成，每隔一年便爆发一次，到时候凡是修为达到黄金境界的修士，都会有所感应，所以，即使这次找不到金木绝果，也没有什么关系，等到出现后再找也就行了，就怕被带入了无尽星海。”

　　“不过这也是无可奈何之事，总之，尽人事知天命吧！”

　　道装老者感叹一声，简单吩咐了几句，便与其他三人飞身离开了这里，通道虽然没彻底建立，可连接却是产生了，为了防止黑狱的动作，他们必须早作准备，这个蛮卡星，却是没有他们什么事了。

　　道装老者四人一走，底下的十几个黄金巅峰强者俱皆长松了口气，紧接着，一场涉及了整个蛮卡星的大搜捕便开始了，目标么，自然便是冷家众人，以及最重要的金木绝果。

　　无数冷家人被屠戮，就连冷胖子等人也不例外，在各个家族首脑的命令下，整个蛮卡星几乎都被彻底翻转了过来，只是最后，却依然没有金木绝果的踪迹。

　　就是有数算高手测算，也找不到蛮卡星上金木绝果存在的丝毫迹象，在接下来的一年中，蛮卡星上高手越聚越多，当然，他们的目标便是所谓的金木绝果了，不知道什么时候，道装老者的判断已经传遍了整个银河系。

　　不仅是银河系中的强者，就连银河系范围内的无尽星海中的强者都窜了进来，似乎整个银河系都在等待着一年后金木绝果的爆发，他们确信，金木绝果仍然在蛮卡星上。

　　这便导致了除了少数几个人外，其他进入蛮卡星的修士在得到允许之前，没有任何人可以离开。

　　当然，这种事情自然和陈旭没有多大的关系，只是在不知不觉中，他身周用万花镜布置而成的阵法之中，多出了一颗青光闪烁的果实罢了。

　　在蛮卡星某个隐秘之地，携带着木界的冷胖子惊慌的左右看视一番，身上光芒一闪，很快便消失无踪。

　　这些日子他被追的仿佛丧家之犬一般，连他的族叔都为了掩护他而被苍鹰中将撕成了碎片，因此他所有心力都放在了逃遁上。

　　冷胖子却丝毫不知道自己错过了什么，这时候，如果他再查看自己体内的储物空间，便会发现，所谓的木界已经彻底消失了。

　　而在陈旭闭关的密室之中，一个青色的小幡正不断晃动，与组成阵法核心的万花镜遥相呼应，似乎二者本就是一体一般。

　　若是仔细看去，会发现，原本的木界法盘便镶嵌在小幡的正中央位置，其中闪烁着三个莫名的光点，仿佛呼吸一般，与万花镜喷吐花瓣的动作遥相呼应。

　　不过这一切自然是无人察觉，大白和轩辕明在外面忙着操纵星梭，陈旭忙着吸收仙雾，努力增加修为，而青色小幡一颤颤间，竟然逐渐靠近了万花镜，且随着时间的推移，慢慢的融入了其中。

　　陈旭不知道的情况下，万花镜上光芒闪过，表面上那条裂痕自动修复如初，而场上除了多出一颗闪烁着金青之色的怪异果子外，似乎一切都没有变化。

　　在这种情况下，陈旭的修为缓步提高，终于，随着仙雾的耗尽，他那仿佛磐石一般坚硬的瓶颈开始松动，他的修为也跨上了黑铁后期巅峰境界，并且，直到仙雾全部消失，都没有进一步的增长。


第三百二十八章 影响

　　一个半月之后，陈旭真正从闭关中苏醒了过来，这一次在白雾耗尽之后，他关于修为的修行便已经结束，剩下的一段时间，则是继续参悟法玄转化之道，经过了混沌传承之后，对各种法则他都有了个清楚的认识，因此此时参悟法玄转化之道，效率比之原来却是提升了不知道多少倍。

　　消化白雾将修为提升到黑铁后期巅峰境界用了半个月，剩下的一个月，则全部用来参悟法玄转化之道了。

　　到他从闭关状态醒转时候，他的法玄转化已经从一成升到了二成的水准，若再加他刚刚提升到黑铁后期巅峰的境界，此时他已经可以击杀真正的白银中期巅峰修士。

　　即使对了白银后期强者，若是拼命，鹿死谁手还尚未可知。

　　“在这次修炼中以前冒险得来的底蕴差不多都用空了，若是想要继续增加修为，光凭闭关已经无甚大用了。”

　　感受着此时的修为，陈旭眼睛半眯，微微吐出一口气来，他能够清楚的感觉到，不仅是修为的提升，就连法玄转化之道也达到了一个瓶颈，想要从二成提升到三成，已经不仅仅闭关就可以达到的了。

　　“不过这些都不是问题，问题是，这玩意是哪里来的？”

　　手中捻着那枚突然出现的金青色果实，感觉着果实中蕴含的那恐怖至极的天地能量，陈旭忍不住咬了咬嘴唇。

　　他苏醒之后不久，撤去了万花镜后。便发现了这枚漂浮在半空中的恐怖果实，以他此时的精神力修为，轻而易举的就能探清楚果实中蕴含的恐怖力量。

　　若是能够通过正确的途径将这果实中的能量引动出来，恐怕别说是一艘星梭了。就是大型的冒险者飞船，再进一步，甚至是一颗拥有禁制的星球，恐怕都会被一击而灭。

　　这果实放在外面便仿佛黑夜中的骄阳一般显眼，不过令陈旭惊讶的是，只要不是精神力真切扫过，便不能感知果实中蕴含的恐怖力量，似乎这果实的能量全部内敛了起来。

　　“这不可能是轩辕明和大白拿来的。否则预警法阵和防御法阵不可能没有动作，但也不可能是凭空出现的啊！难道说，这便是传说中的天降横财？”

　　试着将这颗金青色果实收入储物手镯中，感受了一下。发现完全没有那股恐怖的能量波动，陈旭这时方才松了口气。

　　若是不能隐藏气息，那他即使再不愿意，恐怕也必须将这果实丢到外面星空之中了。

　　以他此时的能力，根本没有实力在果实暴露后保住它。即使他的修为达到了白银，也不可能。

　　“这玩意肯定不简单，只有以后查查资料了。”

　　眼中闪过一丝忧虑之色，陈旭站起身来。似乎根本没有将果实示人的打算，闭关了这么久。似乎也该到达指定地方了。

　　果然，陈旭一出现。便发现他们四周已经不再是那无穷的黑暗，取而代之的是一道道星光。

　　无数冒险者飞船的光焰拖拽着绵长的尾翼，在长长的星空世界之中划出一道道光彩来。

　　陈旭出现的时候，大白正和轩辕明无聊的玩着纸牌游戏，大白虎脸贴了三张白纸，轩辕明也不好过，他则是贴了五张。

　　此时大白正愁眉苦脸的思索着怎么出牌，看样子是抓了一副臭牌，不时的东张西望一会。

　　这不，一见到陈旭的出现，大白立刻愣了下，紧接着便暴跳而起，直接扔掉了手中的纸牌，大叫道“老大，你终于出关了，不打了不打了，我们快些到前面的星球庆贺庆贺。”

　　“你不能这样耍赖啊！”

　　轩辕明欲哭无泪的看着一手好牌，随即苦笑着摇摇头，从怀中掏出两张星卡来，扔给了大白。

　　“欧也，两百万到手！”

　　大白虎须一翘，笑眯眯的接过来，反复打量一番，便仔细的收了起来。

　　没有理会他们二人这鸡毛蒜皮的小事，陈旭直接坐在了座位，端着一杯茶抿了口，问道“到地方了吗？我闭关正好一个半月多一点。”

　　“这就到了！”

　　轩辕明手臂一挥，一群机器人便从角落里走了出来，将桌子那些乱七八糟的食品袋收了起来，坐到陈旭的对面，点了点面前的屏幕说道“这便是西路星，银河系四大概念性星球之一，和东临星齐名。”

　　只见随着轩辕明一点，一个庞大的星球便出现在了陈旭的面前。

　　“我们还有一天的路程便能够抵达西路星，到了西路星，整修两天后，便可借助西路星的恒星系传送通道，进入合适的虫洞，最终抵达火焰界域所在的广寒星区域，静静等待火焰界域的开启了。”

　　“哦！”

　　无意识的点点头，陈旭对这西路星和广寒星并没有多少了解，当然，也没有多少兴趣了解，银河系中恒星系成群，见识了东临星的广大后，陈旭对这一切似乎都麻木了。

　　“这段时间蛮卡星可有事情发生？”

　　想到了之前脱出蛮卡时蛮卡星的混乱，陈旭忍不住发问道。

　　“蛮卡星？呵呵，那里现在可是热闹非凡啊，据说有传说级的宝物在那里出世，一些白银强者，甚至是黄金强者都从无尽星海中踏了出来，进入了蛮卡星，现在的蛮卡星只许进，不许出！”

　　轩辕明摇摇头，脸现出些许唏嘘之色来，说道“现在我才知道，原来蛮卡星只是一个局罢了，一个银河联邦天绝地清四大元老设的局，为的便是将冷家老祖冷碧君吸引到蛮卡星，然后趁她凝练宝物的时候将她一举铲除。”

　　“可以说，经此一役，银河系四大十级文明帝国之一的统治者冷家已经成为了历史名词，整个银河东帝国彻底分裂，现在东方悬臂区域的九级帝国一个个都瞪大了眼睛，准备争夺十级帝国的名号。”

　　“啧啧，这下银河系可算是热闹了，银河联邦好大的手笔，一下子便将冷碧君这个据说已经突破了黄金级别，年龄达到了七百多岁的超级强者灭了，好恐怖的银河联邦。”

　　说起这个，轩辕明好像想到了什么，不断的发出叹息之音。

　　听到这，陈旭心中也不免一震，虽说他只是见到了冷家的冰山一角，可就从这一角便可推算出冷家究竟有多么强大，可就是这样一个庞然大物，说被灭就被灭了。

　　“突破了五百年寿命的绝世强者，拿蛮卡星作为布局之地，这银河联邦果然好大的手笔。”

　　陈旭点点头，眼睛一转，问道“你刚才说天绝地清？难不成他们就是银河联邦十元老中的四个？”

　　“不错，除了天绝地清外，还有海空无量四位，这便组成了银河联邦的八大常任元老，据说，这八个元老的修为每一个都在黄金境界之，打破了五百年寿命枷锁。”

　　轩辕明点点头，眼中闪过一抹敬畏之色来，超过了黄金的境界，打破生命枷锁的道路，现在对他们来说还太过遥远了。

　　“这么厉害？那还有两个呢？”

　　陈旭稍稍一愣，便发现十大元老，现在只是八个，似乎还应该有两个才对。

　　“这个就不清楚了，总之，这八大长老都是已经定好的称号，据说每个都有一套相应的传承，前任者陨灭，后来者继任，只有最后两个称号却是无人知晓，至少，我是不知道的。”

　　叹了口气，轩辕明有些涵义不明的眨眨眼，继续道“不过我倒是听到过一个传言，好像最后两个元老都是封王的存在，至于是真是假，这个我就不清楚了。”

　　“封王？”

　　陈旭眼皮一颤，对这个词他虽然实际了解不多，可却也知道这是一个分水岭，这点从网那铺天盖地的游戏中就可以看出。

　　游戏中，黄金已经是一方绝世强者，而超过了黄金的则是B级别的存在，至于封王强者，那每一个几乎都是统领天下的绝代霸主。

　　虽然这网络游戏的真实性有待考证，可也从一个侧面反映出了封王强者的特殊。

　　“罢了，这个离我们太过遥远。”

　　想了想，陈旭幽幽一叹，转而问道“这些天有没有关于我的消息？”

　　“有，而且非常多，陈兄就是不问，接下来我也要告诉陈兄的。”

　　轩辕明眼中闪过复杂难明之色，点了点屏幕，一张星盗联盟关于陈旭的分析表单便出来了。

　　他随手往下这么一拉，里面的影像便复制到他手中另外拿的一张白纸，形成了一副关于陈旭的资料图册。

　　“陈兄自己看看，想不到陈兄竟然能够击杀白银中期巅峰强者，啧啧！看来此次有陈兄相陪，我取得这火心果怕是水到渠成。”

　　将图画递给陈旭，轩辕明还不忘恭维几句。

　　“哦？我看看！”

　　陈旭稍稍一愣，便接过图画打开，发现不知道什么时候，他的悬赏金已经达到了一千万星力值，堪堪抵达了黑铁级别能够达到的极限。

　　再往下看，他发现前面的内容都没有改变，唯一改变的是后面的内容，那个疑似法玄双修者的疑似二字已经去掉，而疑似踏阶者的疑似二字也去掉了，并且不仅如此。


第三百二十九章 西路星

　　在他击败了木绝十兄弟的记录后面，新的记录又写上去了，却是说的他击杀白银初期强者星力值一千五百万的岩痕，击杀木绝十兄弟，领悟出自己的势气，击杀强行将修为提升到白银中期巅峰的雷姓老者的事迹。

　　这一下，陈旭的潜力值便提升到六S级别。

　　看着那鲜红色的六个S，陈旭忍不住微微闭目，不得不说，这实在是太扎眼了，尤其是映衬着最下面那行年龄疑似不到二十岁，这就显得愈发扎眼了。

　　“星盗联盟难道是属狗的？他们怎么会知道的这么清楚？”

　　陈旭稍稍出了口气，尽管心里早有准备，不过看到最后一行后面写的修为达到黑铁后期巅峰字样后，还是忍不住皱眉问道。

　　“这一切估计都是贝洛和卓家提供的，贝洛乃是星盗联盟一星执事，他自然知道陈兄这等天才的资料究竟值多少钱，而且身为星盗联盟体制内一员，他也无法隐瞒。”

　　“至于卓家，恐怕是卓狼的策略了，想要让家族提升他们对陈兄的警戒程度，换句话说，他们怕了，如此而已。”

　　“好在我真的达到了黑铁后期巅峰，否则岂不是丢人丢大了？”

　　陈旭无奈的摇摇头，有了冒险者联盟的存在，这个星际间实力的透明化可就十分厉害了。

　　不过总起来说，这种做法却是利大于弊的，至少现在敢于捋陈旭虎须的高手，就少了一大批，这应该也是冒险者联盟提供实力划分的根本原因之一，那就是尽量减少不必要的内耗。

　　再多了解了一番其他的事情后，陈旭便在轩辕明的介绍下简单的熟悉了一下星梭的操作，以他此时的修为，想要记住这些却是不要太轻松。

　　因此接下来一天的时间中，轩辕明则是在准备到西路星上购买一些东西，而陈旭，则是在大白的指导下尝试驾驶星梭，毕竟，这玩意从名义上说，已经属于他了，至少大白是这样认为的。

　　一天的时间转瞬即过，等到陈旭能够灵活驾驭星梭的时候，西路星那庞大的星体已经如同一面巨大的墙壁一般挡在了他们的面前。

　　星梭降临，港口中立刻有专人前来接引，或许是知道能够驾驶星梭的人各个都非同一般，陈旭注意到，甚至连港口里面的主事者都跟了出来。

　　很是享受了一把明星待遇后，陈旭便随着轩辕明离开了港口，出来之际，那星梭已经重新化为一柄金色长剑悬在轩辕明的腰间，而陈旭和大白，自然也得到了一块属于西路星的临时身份令牌。

　　这便是轩辕明将星梭降到西路星上的主要原因，以陈旭此时的名头，只要稍稍在一个官方机构露面，便可以轻易取得那里的身份认证，这便是名望的好处了。

　　此时陈旭依然记得，当在档案中找到他的简介后，跟随在后面的那个胖子主管一瞬间表现出来的飞一般的办事速度，以及整个大厅中倒抽凉气的声音，其中便包括了许多黑铁级别修为的冒险者。

　　相比于他们一点点接受审查，以求获得任意通行的资格，陈旭则要显得轻松写意无数倍，甚至连大白，都占了陈旭的光，弄到了一块身份令牌。

　　说到这，不得不提一句，在蛮卡星之旅后，也不知道是谁将大白的资料也传到了星盗联盟，现在大白的星力值已经达到了五百万，修为确定为黑铁后期巅峰境界，这让大白一段时间内几乎高兴的天天枕着这条消息睡觉。

　　“那便是陈旭了，果然好年轻！”

　　陈旭他们离开，主管一行趾高气扬的消失，大殿的一角缓缓转出一群人来，为首一个脸上有一道斜斜的疤痕，不过却不仅没有影响他的容貌，反倒是凭空增添了些许英武之气。

　　此时说话的便是这个人，在他身边，则是一脸惊慌之色的大汉，若是陈旭在此，估计很轻松便能够认出来，这人不是别人，正是与他打过两次交道的黑狼。

　　“没错，三哥，他就是陈旭！”

　　黑狼苦着脸点点头，现在他的修为也提升到了黑铁中期巅峰，看来这段时间却也不是白混的。

　　“想不到陈旭也来此地了，难道他也是为了火焰界域而来？”

　　黑狼有些抓狂的揉揉脑袋，苦恼的说道“他连白银中期巅峰都一拳打杀了，再进入火焰界域干什么？这不是欺负人吗？”

　　说到这，就连英武年轻人都忍不住嘴角微微一抽动，看来陈旭的战绩却是让许多人心中压抑。

　　“陈旭的修为才是黑铁后期巅峰，他为何不能进入火焰界域？”

　　这时，英武年轻人后面一人说话了，此人乃是个长鬓老者，看修为也是半步白银，说道“少将大人，陈旭此人太过恐怖，我等还是不要招惹他为妙，至于七公子的事情，相信他现在已经忘了。”

　　老者虽然说得好听，可话中的意思谁都明白，黑狼这种货色此时放在陈旭眼中，那简直就和垃圾没有什么两样，只要不去招惹他，他才不会去碰这种垃圾，原因很简单，两个字，不屑！

　　“你……”

　　黑狼脸色一阵涨红，他虽然有些纨绔，可不能说他傻，修炼到了这个地步却没有几个是傻子，因此他只是比别人稍慢了一些，可却也领会到了老者的意思。

　　“好了，松老说的不错，此次火焰界域之行，我不能入内，你不要去招惹这个陈旭，他可不是一般人！”

　　英武年轻人眼睛一瞪，黑狼立刻便不敢说话了，这时候，外界的灵光一闪，又是一艘优美的冒险者飞船降临。

　　不过这艘飞船却是与别的不同，这艘飞船呈现出的乃是玫瑰的形态。

　　“好久不见啊，贪狼少将！”

　　娇媚之音传出，舱门开启，一身华贵装束的紫菱从中缓步踏了出来。

　　“原来是玫瑰仙子啊，牡丹一直跟我提起你呢，今日一见果然不凡！”

　　英武年轻人微微一笑。

　　“哦？牡丹也来了吗？看来这次火焰界域之行，好像很热闹啊！”

　　紫菱稍稍一怔，转而露出一副颠倒众生的笑容来。

　　“呀呀呀，好美丽的姐姐，月姐，你快看、快看，那个姐姐笑的和你一样漂亮。”

　　全场呆滞之际，一艘形态古怪，仿佛兔子一般的冒险者飞船直接降临，紧接着，一个蹦蹦跳跳好像缺根筋的女孩便从中蹦了出来，在她肩膀上，赫然坐着一只火红色的兔子。

　　这不是天运师凌菲，又是何人？

　　“月花仙子凌月？久仰大名了！”

　　紫菱稍稍一愣，转而点了点头。

　　“紫菱姐姐客气了，凌月可不敢当！”

　　飞船一角转出一个千娇百媚的女子，此时似乎没有睡好，正用小手捂着嘴巴，打着哈欠，不过就这一下，却仿佛西子捧心，瞬间勾动了在场所有人的注意，就连女子都不例外。

　　此女眉心处拥有一枚月牙形标记，显然便是凌家的仙颜拥有者，月花仙子凌月了。

　　看来因为冷家突然被连根拔起，因为冷家提亲之事而被暂时限制的凌月重新恢复了自由。

　　不知不觉间，陈旭的些许老朋友都重聚西路星，或许此次火焰界域之行，不会太过寂寞了。

　　不过此时的陈旭却对这些一无所知，他正带着大白，换上了一身休闲装，与轩辕明简单说了一句，便开始逛起西路城，这西路星的核心区域。

　　和前次在东临星上不同，此次陈旭一入西路星便来到了西路城的核心地带，却是真正见识到了这属于星际时代的繁华。

　　在这西路城的核心区域中，修士的踪影几乎随处可见，处处能够见到专门招待修士的酒店宾馆，还有就是贩卖各种武器宠物的商店。

　　在这西路城的核心区域，似乎完全诠释了修士与凡人之间的和睦共处。

　　或许是为了限制修士，又或许是为了更好的运行此地的秩序，西路城核心地带之中，不允许通过自身实力来飞行，据说这是铁则。

　　尽管知道这规则对如今的他来说只是个笑话，不过陈旭却也不想自找麻烦，特别是在这些无关紧要的小事上。

　　所以，他便和大白一道，开始沿着大街小巷转了起来，享受这难得的文明生活。

　　大白则是每遇到一个饭店酒馆，便拉着陈旭进去，点上两桌子特色菜，一桌子吃掉，一桌子收到体内空间中，作为长远的食物来源。

　　一路行来，陈旭固然是吃的不断打着饱嗝，大白也是吃的四爪朝天，大白自轩辕明手中赢下的二百万银河币，一转眼便消去了五十万，这还是看在陈旭的修为，打过折的基础上。

　　“咦，老大，这是星空果实店！”

　　正溜达着，欣赏着这人为创造出来的夜景，大白忽然惊叫一声，转而在陈旭肩膀上不断跳动，小爪子胡乱挥舞着，似乎非常激动。

　　“星空果实店？”

　　陈旭扭头一看，果见在路边的拐角处立着一个宏伟的建筑，建筑周围挂满了各种灵气四溢的挂饰，正面处立着两个身着素色衣袍的大汉，其每一个的修为都达到了先天后期修为。

　　一条仿佛红龙一般的彩带围绕而起，将这建筑衬托的仿佛悬浮在半空之中一般。


第三百三十章 偶遇

　　大殿门口处的停车位上停满了各种时尚的飞车，其中一款大白曾经羡慕了许久，只是因为那标价一千万的价格望而却步，此时却成了最为普通的存在。

　　稍稍感受了一下大殿中的气息，陈旭眼中闪过一抹诧异之色来，若他感应不错的话，这里竟然还有这白银强者的存在，虽说只是初期，可毕竟是白银强者，想不到竟然会在一个店铺里工作。

　　“有趣！”

　　低语一声，陈旭便在大白的不断催促下来到了这个气势磅礴的建筑面前，只看这个建筑在寸土寸金的西路城中心占据这么大一块地方，便可以看出它的不凡了。

　　“老大，这回可要多弄几个星空果实尝尝，这东西虽然说作用不大，可是味道却着实不错。”

　　抿了抿嘴，大白眼中闪烁着浓郁的兴奋之色来，自从上次他将蝾螈果实当成零食吃掉后，便对星空果实的美味不能忘怀。

　　虽说服用了星空果实，理论上就会屏蔽对其他法则的感悟，只剩下这一种，可却也要看对象。

　　对现在的陈旭和大白来说，只要不是那种逆天的果实，他们若不有心吸收，恐怕这果实蕴含的法则就会自动消解，完全没有任何用处了。

　　所以，大白完全可以放心服用星空果实，而不用担心它的屏蔽作用，其实，到了黑铁境界后，星空果实的作用已经很小了，大部分，它是用来作为参考作用的，就仿佛陈旭借鉴蝾螈果实一般。

　　只有对黑铁初期，或者黑铁以下的人来说，星空果实才是一种命运，一种选择。

　　面对大白的要求，陈旭自然是点点头，无他，现在他身上的所有银河币都在大白身上，所以要花也是大白拿钱，他自己是没有任何压力的。

　　“实在不行，还有大白体内空间中潜藏的那些上品金属性星石头呢！”

　　陈旭不怀好意的笑了笑，便来到了入口之处。

　　只是下一刻，仿佛雕塑一般立在两边的二人迅速动了，一个拦住去路，一个伸出手来，说道“先生，请出示您的资产证明，低于一千万银河币者禁止入内，进入不买者，离开后自动扣除一百万银河币。”

　　“一千万银河币？”

　　陈旭一怔，一把将大白抓到了手中，问道“你都看到了，快点拿钱出来！”

　　在两个门卫目瞪口呆之下，大白懒洋洋的在陈旭手掌中翻了个身，翻了翻白眼，指着门上的另外一条规定，说道“老大，拜托，你又不知道我大白，我上哪里给你找一千万年银河币来？”

　　“这上面不是说了吗？修为达到黑铁的便可以直接进入，难道说，我现在不算是黑铁境界？”

　　“会说话的星虎？”

　　两个先天后期对视一眼，迅速让开道路来，虽说以他们服务的主家力量，对黑铁初期修士并不多感冒，可单从他们自身出发，便必须给以足够的尊敬了，这便是星空法则，违背者基本没有什么好下场。

　　进入大厅，映入陈旭眼帘的便是一个高台，高台共分五层，上面摆满了各式各样的星空果实，高台旁边则是有一套甬道，许多衣着华丽的所谓成功人士正在旁边小声的交谈着。

　　陈旭简单的看了下，发现高台很大，足足占据了整个大厅的三分之二，旁边观赏的甬道也是建的富丽豪华，高台的入口则是在第二层，估计若是选中了，便可到第二层去付款拿取。

　　眼见陈旭这穿着简单休闲服的人走了进来，本来围绕着高台指指点点的众人忽然一静，转而脸上浮现出些许鄙夷之色来。

　　说实话，刚刚进入星空的陈旭，不说有品位了，他就连品位这个词都不知道怎么写。

　　眼见周围人纷纷离得自己远远地，好像自己是个瘟神一般，陈旭不禁有些无语的摇摇头，这些所谓的成功人士啊！

　　这一看，他便看出来了，这个所谓的星空果实专卖所针对的便是这些成功的平凡人，根本就没有几个真正的修士进来。

　　他和大白，也算是就此一家了。

　　其实陈旭对这个星空果实专卖店却是有些误解了，不是没有修士前来，而是黑铁以上的修士都是大客户，根本不在这个楼层接待，所以他看不到他们罢了。

　　至于陈旭，则是因为表现出黑铁修为的是大白，而两个护卫又察觉不到他的修为，因此便由着他去了。

　　左右转了一圈，陈旭无奈的指着最低一个星空果实的价码给大白看，说着“我看你的梦想是实现不了了，这玩意太贵了，一个最垃圾的猛兽果实，啧啧，就要卖上一千万银河币，这可太夸张了。”

　　“除非你将你兜里的上品星石拿出来，否则我们恐怕就要空手而归喽。”

　　“上品星石？”

　　大白立刻紧张的握了握小爪子，打了个哈哈，笑道“别说笑了，那些上品星石早就没有，哎呀，老大，我好像突然又不想吃这玩意了。”

　　大白这一说话，众人原本鄙视陈旭的眼光猛然一变，会说话的星虎，这代表的意义可就太不凡了。

　　在场之人虽然没有什么修为，可能够来到这里，不管如何见识还是有的，只有达到了黑铁级的妖兽才能发出人言，这点他们自然知道。

　　如此一来，他们看向陈旭和大白的目光便再也不同，一些年轻靓丽的女士更是双目放光，似乎看到了一个不断放出金光的宝藏。

　　“咦，我当是谁呢，原来是陈兄弟啊！”

　　正在这时，二楼上却忽然传出一个声音来。

　　陈旭循声望去，便发现了一个熟人的身影，此人一身儒生长袍，头上发髻盘起，只是插了一根木簪，除此之外别无装饰之物，看似简陋，只是配上此人那幽深似海的气质，却忍不住让人心中生仰慕之感。

　　此人不是别人，正是陈旭曾在月球上有过一面之缘的星空果实联盟银河分部核心成员，海言之。

　　“原来是言兄，好久不见了，言兄修为竟然精进如斯，真是可喜可贺！”

　　陈旭脸上略微闪过一丝惊讶之色，却是想不到会在此地遇到言之，同时也为言之的修为增长之快而暗暗吃惊，此时的言之气息似乎差一点便可圆满，可以说距离白银只有一线之隔罢了。

　　“陈兄客气了，我这点长进在常人眼中或许很厉害，可与陈兄一比，那就完全是笑话了，现在整个银河系中，又有谁不知道陈旭之名？”

　　言之笑了笑，即邀请道“陈兄是来购买星空果实的么？不如上这二楼瞧瞧，真正的好货色可都在这里，相信风兄是不会让陈兄失望的。”

　　这时，二楼边沿上便露出了一个中年瘦削男子，此人修为已经达到了白银，正是之前陈旭感应中的白银强者。

　　“原来是陈兄到了，难怪我最近总感觉眼皮乱跳呢，贵客临门有失远迎，还请陈兄恕罪！”

　　见到陈旭真人，这个风姓白银强者便表现出无比的热情来，不仅姿态放的低，而且竟然与言之一道亲自下楼来迎接陈旭。

　　面对此种情况，陈旭虽然并不是来买星空果实的，可却一时间也不好拒绝，盛情难却之下，只得随着二人的脚步，在一楼一众目瞪口呆之人的注视下，进入了这家店的核心区域。

　　“这才是大人物啊！”

　　一个柔媚入骨的女子眼中满是小星星，此时再看她身边那英俊的年轻人，却是少了一丝英雄气概，多了一种娘气。

　　“我想起他是谁了，他就是陈旭，银河系中六S级别潜力的黑铁级高手，听说他连白银中期巅峰强者都击杀过。”

　　一个大腹便便的胖子猛然惊呼一声，紧接着便狠狠砸了下拳头，抱怨道“该死的，陈旭可是我的偶像啊，刚才竟然错过和偶像交流的机会，这下可真是赔大了。”

　　“原来竟然是陈旭，难怪、难怪，能够亲眼见到这传奇人物一面，今天这一百万总算没白花。”

　　之前第一个远离陈旭的少女忍不住面露晕红之色，这时候什么星空果实也不看了，只是抬着头，眼中泛着星星看着楼上。

　　尽管实际上有着禁制隔着，她什么也看不见，可却似乎丝毫都不妨碍她的热情，少女如此，其他人也是如是，纷纷抬起头来看着楼上的方向，有的人甚至开始呼唤亲朋好友。

　　楼下的反应自然瞒不过楼上几人的耳目，分宾主坐定后，风姓白银修士便笑言道“陈兄如今的名望可算是家喻户晓了，特别是在我银河系上流社会之中，陈兄的情报单更是升到了十万银河币一张。”

　　“据此，星盗联盟可是赚了不少好处，我若是陈兄的话，肯定会要他们分一杯羹的。”

　　说笑一会，风姓修士开始询问陈旭的来意，不过在得知陈旭之所以进来，只是为了买一颗星空果实尝尝鲜，不仅是风姓修士，就连一直笑而不语的言之都差点一口茶水喷出。

　　“陈兄真是好兴致！”

　　擦了擦嘴，言之只能以这句话来评价陈旭此时的举动。

　　“说笑而已，不知道言兄来此又有何为？难道也是和我一般，想要买颗星空果实尝尝鲜？”

　　陈旭摇摇头，笑着看向了言之。


第三百三十一章 蓝胖子

　　“我可与陈兄不同，我此次来真的是求一颗星空果实。”

　　言之眼光微微一闪，继续道“这点风兄可以替我作证，只是很可惜，这里并没有我需要的星空果实，说到这，有件事我倒是想向陈兄请教。”

　　“言兄请说。”

　　陈旭抿了口茶，心中一动，或许这便是言之出言喊破自己的最主要原因。

　　“那我就不客气了！”

　　言之紧紧盯住陈旭的双眼，抿了抿嘴，似乎有些紧张的问道“陈兄，可否着实相告，之前藏有火窥宝藏的那颗星球上，最后出现的蝾螈果实是不是被你得去了？”

　　听到这，陈旭不禁眉头一挑，似乎这枚果实并不像他想象的那么简单啊。

　　“不错，这枚果实有什么问题吗？”

　　稍稍犹豫了一下，陈旭还是决定着实相告，此时那果实连核都被大白吞下肚了，承不承认似乎已经没有什么关系。

　　“太好了！”

　　本来沉稳淡然的言之此刻几乎立刻眉飞色舞起来，紧张之下，以他差一线便是白银的修为都忍不住搓了搓手，接口道“我想和陈兄交换这蝾螈果实，价钱嘛，陈兄可以随便开。”

　　说着，言之手一摆，在他面前的空桌上便出现了五六件闪烁着寒光的宝物，其中有钟、有剑，也有拳套，甚至还有战甲。

　　宝物是清一色的玄阶下品，至于战甲，则是火属性黑铁巅峰境界。

　　这一出手，别说是陈旭了，就连一旁见多识广的风姓修士都忍不住眼光连闪，表露出一副垂涎之色来。

　　至于大白，这厮差点将口水滴到宝物之上，虽说冒险至今它也获得了不少宝物，可这玄级的宝物别说是得到了，以前就连见都没见过，这一看，大白一双虎眼便转不动了。

　　“怎样？陈兄只要愿意交换，这些东西都是你的了，若是不够，我可以再添！”

　　一下拿出这些东西来，即使是言之也有些肉痛，不过与蝾螈果实一比较，这些东西就不显得那么重要了。

　　一把将大白凑到对面的身子拽回来，陈旭眼中也闪过一丝可惜之色来，摇头道“可惜啊，可惜！言兄来晚了一步，我是非常想和言兄交易的，只是此时那蝾螈果实已经没了。”

　　“没了？！”

　　言之脸色一变，仿佛被人直接泼了盆冷水，什么激情兴奋都没有了，若不是碍于陈旭的名声，或许他都会当场发作出来。

　　“不知到了谁人手中？还请陈兄赐教，言之感激不尽。”

　　事到如今，陈旭的神通招法大体上已经不是什么秘密了，踏阶者、法玄双修，麒麟拳，这些都十分强势，而且与蝾螈之力毫无关系，因此言之并不认为是陈旭服用了这蝾螈果实。

　　只要能够找到蝾螈果实的去向，那剩下的对他来说就不是什么问题了。

　　“恐怕要让言兄失望了！”

　　陈旭揉了揉大白的脑袋，将它从对那些宝物的意淫中惊醒过来，说道“大白，不要再做白日梦了，此事和你有关，你来和言兄说说蝾螈果实的下落吧。”

　　大白恋恋不舍的收回目光，以一种心碎的眼神看向了言之，奶声奶气的接连叹了好几口气，说道“你怎么就不早出现那么一两个月呢？前段时间处于蛮卡星上的时候，由于缺衣少粮，因此我一时没忍住，便把它当成水果吃了。”

　　“吃了？还当成水果吃了？”

　　风姓修士和言之脑门上立刻冒出三条黑线来，之前陈旭说来买星空果实尝尝鲜，他们还以为陈旭在开玩笑，不过现在一联想，似乎他真的有尝尝味道的打算。

　　“没错，你是不知道，这星空果实虽然长的不咋样，可吃起来却是相当好吃，今天我们来此就是为了再买一个尝尝鲜的。”

　　大白懊恼的挥挥小爪子，强行扭过脑袋不去看那些宝物，一想到自己几口便吞下了一堆玄级宝物，大白几乎连死的心都有了，星空果实带给它的美妙感觉也一下子消失殆尽。

　　眼见陈旭和大白不似开玩笑，言之失望之极也不由得微微苦笑，手臂一抖，直接将桌子上的宝物收了起来，叹气道“罢罢罢，得之我幸，失之我命，陈兄，你我许久未见了，不如找个地方喝一杯？”

　　“好！”

　　对今天的事情其实陈旭也是很抱歉，他完全可以理解言之此时的懊恼心情，因此便没有拒绝。

　　何况，他和大白本来就是体验生活的，与言之找个地方喝一杯却是正和他意，况且，看言之这意思，似乎还有事情，只是不方便在这里说出来罢了。

　　“风兄，那我们便告辞了。”

　　言之和陈旭立起身来。

　　风姓修士则是面露可惜之色，站起身来说道“我风家在这西路星还是有些能量的，陈兄若是有什么好东西要出手，不管是换银河币还是换星石，都可以找我，相信我不会让陈兄失望的，这是我的传信晶牌。”

　　“一定！”

　　结果风姓修士递过来的血红色令牌，陈旭稍稍看了看，便将其装入了储物手镯，然后便与言之相携离开。

　　陈旭他们刚走没多会，二楼上紫光一闪，一个浑身上下都罩在紫袍中的人出现在了风姓修士身后，低声道“公子，这陈旭可不简单，我们是不是要派人跟着他，查查他的行踪？”

　　“罢了，此人天资太过恐怖，据说已经凝出恐怖的势气，我们还是不要招惹为妙，听说岚家此次有大收获？”

　　风姓修士气息一变，双目一睁，原本的安静平和直接消失无踪，转而露出无尽的霸气来。

　　紫袍人浑身一抖，忍不住低下头去。

　　“是，听说光守卫的白银强者就有十三个之多，或许还有黄金强者隐藏在暗处。”

　　“黄金强者？不可能，至此多事之秋，黄金强者都在蛮卡星附近，要不就在老巢守卫，哪里会来到这里，总之，你仔细盯着岚家，不要放过任何蛛丝马迹，一有事情就向我汇报。”

　　“另外若是碰上陈旭有麻烦，力所能及的情况下可用帮上一把，但是一定要注意度，明白吗？”

　　风姓修士微微摇头，接着微叹道“可惜没有蝾螈果实，否则或许能够交好海家这个绝世天才，只是言之要蝾螈果实究竟干什么呢？”

　　后面的声音已经低不可闻，很快，屋子中紫影一闪，不仅紫袍大汉，就连风姓修士都消失不见了。

　　外面，言之在前面带路，边走边说“陈兄可不要小瞧了这个风迁，他的家族虽说不属于银河系风之一族，可论真正的底蕴，却是只比风之一族强，不会有丝毫逊色的。”

　　“看来风迁是将陈兄当成潜力股了，这也是个好事，若是陈兄真有宝物要出手的话，交给风迁却是能够赚大便宜，风家在这西路星上掌控了大卖场三成的股份，不论是买东西还是卖东西都有些人脉。”

　　“哦？多谢言兄提醒。”

　　陈旭眼中闪过一抹深思之色，随着言之左转右转，便来到了一个相对简陋的街道，言之似乎是这里的常客，一进入街道，便十分熟悉的转入了路边的一个用简陋帐篷搭建起来的窝棚中。

　　“你我之间无需客套。”

　　言之摇摇头，便大声呼喊道“蓝胖子，有贵客临门，还不将你最拿手的烧空猪摆上来？”

　　一进入帐篷，陈旭便觉得眼前一亮，不仅没有丝毫憋闷感，反倒是像来到了一个巨大的广场上。

　　再看眼前的装束，陈旭忍不住心中稍动，他面前这片空间却是装饰的金碧辉煌，身材曼妙的女修漫步其间，似乎充当的是侍女的工作，一个个劲装大汉左右巡视，修为至少都在黑铁级别。

　　陈旭注意到，这仿佛广场般大小的空间中，每一个位置左右都有淡淡的光波，散发出令人炫目的光芒来，此时几乎有一大半光波都已经升起，即使以陈旭的能力，也根本看不清里面的东西来。

　　“好强悍的阵法，好恐怖的阵势！”

　　陈旭忍不住心中低叹一声，若他所看不错，这个帐篷应该就是一个反复的阵法了，至于里面每一个位置，自然便是帐篷阵法能力的附赠品，现在看来却是被用来招待客人了。

　　正想着，陈旭只觉得眼前一亮，不知道什么时候，一个圆滚滚、身体横向和纵向几乎一样宽的胖子便出现在了他们面前。

　　胖子一身蓝衣，甚至连眉毛和头发都是蓝的，也不知是自己染的，还是天生如此，此时正一脸细汗的喘着粗气，好像刚从极其遥远的地方赶过来一般。

　　蓝胖子一到，见到言之便仿佛老朋友一般的拥了上来，接着两人便开始旁若无人的交谈了起来，可以看到二人的关系非常不错，一时间，陈旭跟在后面却是仿佛多余了。

　　不过此时的陈旭并未注意这些，见到蓝胖子，他却是总觉得有些熟悉，这种感觉一直困扰着他，直等到大白在他肩膀上无聊的伸了伸小爪子，亮出了手腕上那串亮晶晶的手链，陈旭方才有恍然大悟之感。


第三百三十二章 虎啸天音

　　“我说为何这般熟悉呢！”

　　眼中闪过一抹深色，陈旭终于找到了熟悉感觉的原因，原来他并不是见过蓝胖子，而是见到过一个相似的人，绿蓝。

　　这个据说是银河系外交大使的美少女，全身上下除了皮肤之外，可全部都是绿色的，正与眼前这个蓝胖子相同。

　　“难道说他们有什么关系不成？”

　　“绿蓝的修为只是黑铁初期，这个蓝胖子却是强上许多了，应该是白银初期，言之的朋友都不简单啊！”

　　心中做着判断，陈旭静静等待着两个老朋友叙话完毕，不过他有这个耐心，在他肩膀上无聊的四处转圈的大白可就没这个耐性了。

　　看着服务员将一份份散发出惊人香气的菜肴送入各个光圈之中，大白忍不住舔了下嘴唇，揉了揉小肚子。

　　“好了，你们还要说道什么时候？想要说也要先把菜上来再说啊！”

　　言之和蓝胖子谈的正兴起，忽然，一个奶声奶气的声音直接打断了他们的交谈，二人急回头，便见到大白正一脸不满的瞪着他们。

　　“呼呼呼！”

　　让陈旭想不到的是，被打断了谈话之后，言之和蓝胖子似乎都大大的松了口气，修为达到了他们的程度都忍不住弯腰扶着膝盖大口喘息起来。

　　片刻之后，言之方才直起腰来，哈哈一笑，说道“蓝胖子，这下知道厉害了吧？你的说功并不是对谁都有效的，下次见面可不要再来这套了，我这个身板可是有些承受不起啊。”

　　说完，言之转而看向陈旭，歉意的笑了笑，说道“怠慢了陈兄还请见谅，这蓝胖子一见面便展开说功，若是不全神应对，恐怕会被他直接控制了也说不定，到时候肯定要出一大丑。”

　　“这是谁家小老虎，奶奶的，竟然一句话便破了老肥我的说功，难道这就是传说中的虎啸天音？”

　　蓝胖子此时也是肥脸一阵颤抖，两个小眼睛上下提溜打转，直直盯着大白。

　　面对蓝胖子的看视，大白一点也不怯场，瞬间将两个虎眼瞪大，奶声奶气的说道“死胖子，看什么看？没见过你家白爷这么漂亮的老虎吗？还看，再看就把你吃掉。”

　　令言之惊讶的是，听了大白这句话，原本天不怕地不怕的蓝胖子脸上竟然露出些许惊恐之色，仿佛是真的害怕大白将他吃掉一般，急忙将胖脑袋转过去，脑门上的汗珠仿佛下雨一般，迅速滑落而下。

　　“蓝胖子，你这是干什么？”

　　言之眉头一皱，替陈旭引荐到“这可是最近银河系中鼎鼎大名的陈旭陈兄，弄出这幅模样干什么？若是你不想招待，想要招待的人多了去了，只是事后可别后悔。”

　　蓝胖子此时就仿佛一只受惊的肥兔子一般，连忙朝陈旭拱拱手，肥脸皱成一朵菊花来，苦笑道“我哪里敢不欢迎陈兄大驾？陈兄这样的贵客以前老肥就是想请都请不来，又怎会怠慢了？”

　　“那你这是为何？难不成大白还真能够克制你的蓝啸天音？”

　　言之这时脸色方才放缓下来，他也想不到平日里待人接物无比熟悉的蓝胖子竟然会变成现在这样。

　　“这恐怕是真的了，陈兄，这边请，我们先入席。”

　　蓝胖子似乎费了好大的力气方才克制住对大白的恐惧，然后再也不敢看大白一眼，便对陈旭和言之做了个邀请的手势。

　　“这倒是有趣了！”

　　看了眼得意洋洋的大白，陈旭点点头，与言之一道，进入了其中一个光圈之中。

　　很快，一桌子陈旭连听都没听说过的美食摆上桌子，众人各自落座，只是除了大白跳上桌子开始大块朵朵外，剩下的三个没有一个动手开吃的。

　　“难道这真是虎啸天音？”

　　盯着大白看了一会，言之不由的轻轻皱眉。

　　“肯定不会错，而且不是一般的虎啸天音。”

　　蓝胖子小心翼翼的扫了眼大白，有些奇怪的看向陈旭，说道“传说之中，我蓝族失传传承至宝，导致家族功法之中拥有重大缺憾，平时倒也没有什么，可一旦遇到真正的虎啸天音，就会原形毕露。”

　　“这虎啸天音乃是传说中司命黑虎的傍身神通，一旦达到完全体，啸动间星河破碎，天地倒转，我观大白这声音，恐怕是真正的虎啸天音了，陈兄，有句话不知当讲不当讲？”

　　些许相处之后，蓝胖子渐渐适应了大白身上的气息，毕竟，他是一个白银初阶强者，大白只是黑体后期巅峰，虽说因为功法被克而一时间对大白畏惧不已，可就像是一条小龙再怎么厉害，也绝对下不住恐怖巨兽一样，适应了之后，他的畏惧感也就直线降低了。

　　“司命黑虎？”

　　陈旭不由得感到脑袋上多出了三道黑线来，大白不是觉醒了白虎血脉吗？怎么现在又成黑虎了？

　　“请说。”

　　看大白将蓝胖子吓成这个样，陈旭此时心中非但没有任何得以，反倒是涌现了深深的危机。

　　从言之和蓝胖子的交谈中，他可以轻松的判断出，恐怕这蓝家的势力即使不如卓家、豹麟族，恐怕也是跨星域的庞然大物。

　　若是他们整个一族都被大白克制，那这乐子可就大了，陈旭可以肯定的是，他们第一个想法肯定是将大白抽筋破皮，身为大白半个主人的他，也是根本逃脱不了。

　　事到如今，陈旭虽然表面上看似平静，可已经时刻准备出手了，他不清楚言之和蓝胖子的关系，不过通过这段时间的交流已经看出双方交情匪浅，恐怕一动手，他便要直面两大高手。

　　“陈兄是言兄的好朋友，自然也就是我蓝胖子的好朋友，有句话就不得不说了，这司命黑虎若是在旁人遇到了，肯定会立刻上报家族，即使拼着得罪神虎一族，家族也会出动全部力量将司命黑虎立刻铲除。”

　　“毕竟，对上正牌的虎啸天音，我家族的镇族神通最多也就能够发挥出一半的战力罢了。”

　　“不过我却并不是那种一心一意为家族服务的人，家族已经给了我太多的失望，这也是我为何会在这里开上一个小酒店的原因。”

　　“只要陈兄答应我一个要求，我不仅可以提供冥河之誓，而且可以将我休习的蓝啸天音神通功法全部说出，让大白的虎啸天音能够随意而发，不至于不受控制，也避免让其他人感应到。”

　　“什么条件？”

　　陈旭依旧是面无表情，大白此时也似乎认识到了问题的严重性，小爪子偷偷缩回，身上的势气开始慢慢凝聚。

　　“陈兄还是没有谈话的诚意！”

　　蓝胖子却是笑了笑，微微摇头，点了点身上，下一刻，他的身体上便萦绕了一层淡淡的蓝光。

　　“我承认陈兄乃是万年难出的奇才，现在黑铁后期巅峰境界想要击杀我这个白银初期，恐怕会和砍瓜切菜一般简单，不过陈兄想要连着言兄一块击杀那可就没这么容易了。”

　　“不仅如此，只要我一死，我们的传话内容下一刻便会传遍宇宙，不知陈兄信是不信？”

　　“看来蓝兄是误会什么了，我可是非常有诚意的。”

　　陈旭伸手摸了摸大白的脑袋，让大白将积聚的势气散去，他知道对方恐怕早就有防备了，无论是言之还是蓝胖子。

　　“什么要求，说不来听听。”

　　眼见言之虽然不动声色，可是脑袋后面那收缩的气势团已经开始活跃，蓝胖子眼中不禁闪过一丝庆幸之色来。

　　这一次若不是言之在场，恐怕他会被直接拍成一堆肉泥，这个陈旭可不是善男善女啊！

　　即使以他蓝族超级天才的感知，也只是若有若无的感应到了一股仿佛针刺一般的杀气罢了，可见陈旭这杀气究竟隐藏的有多么深。

　　认识到这点，蓝胖子也不敢卖关子了，直接取出一个玉简来，放到桌子上，说道“这便是蓝啸天音的修炼方法，其中有许多制肘，不过有虎啸天音的存在，这些问题就都不存在了。”

　　先将玉简推给陈旭，蓝胖子才讲他的条件，说道“至于我的要求，很简单，我希望大白全力发动它的虎啸天音，将我身上的蓝啸天音神通彻底破掉。”

　　此言一出，不仅陈旭惊讶，就连言之脸色都是一变，这蓝胖子一身神通几乎不在他之下，可真正强悍的却是这蓝啸天音。

　　蓝啸天音一破，他的实力至少得下降三成，这对他此次行动非常不利。

　　好像知道言之想什么，蓝胖子微微一笑，继续说道“这些年我受够了家族的压迫，这才脱离出来，只是这蓝啸天音神通一直如同附骨之疽，不断吸纳我身体中的能量壮大。”

　　“尽管我已经尽力压制了，可还是压制不住，估计用不了多久，我就会被召唤回去，这一次，想必家族长老们是绝对不会允许我逃出他们的掌控的了，所以，这是我唯一的机会。”

　　“若是一般意义上的破除蓝啸天音，不禁印记驱除不了，恐怕我的修为会直接跌下白银之下，不过若是用虎啸天音来破，那我就会瞬间掌控蓝啸天音的所有能量，修为不仅不降，反倒是会有一个直线的提升。”

　　听到这，言之脸上的神情依然惊疑不定，不过却已经好了许多。


第三百三十三章 冥河之誓

　　“怎么破除？就像你说的，大白连它自己都不知道自己能够发出那个什么虎啸天音！”

　　陈旭想了想，觉得蓝胖子此言不似作伪，便开始考虑此事的可行性。

　　“我观大白已经凝聚出了势气，此事便简单多了，虎啸天音本是依本性而发，尽管未曾觉醒，可确实已经存在了，在这其中，势气是最能够体现这一方面的，只要大白用势气将我笼罩，再加上我主动配合，那便可以了。”

　　此时陈旭已经将玉简中的内容看完，果然是一片高深莫测的修炼功法，就像蓝胖子所说的，没有蓝家血脉，没有虎啸天音，想要修炼简直就是痴人说梦。

　　随手将其丢给大白，陈旭让它只是借鉴其中修炼天音的方法便可，不必照本宣科的修炼。

　　大白点了点虎脑袋，开始查看里面的内容，等到蓝胖子说完情况时，它已经大体的将功法浏览了一遍，并有了自己的想法。

　　“怎么样，有问题吗？”

　　陈旭看向大白。

　　“只是势气笼罩吗？那就没问题了！”

　　大白新得到天音的修习之法，此时正在兴头上，又有一个自愿的试验品供它实验，这种天上掉馅饼的好事何乐而不为呢？

　　“不过嘛！”

　　大白小爪子转了转，眼睛一眯，伸出爪子来，说道“看在老大面子上，问题是没问题了，但是，我大白可是向来不平白出手的，这样吧，你准备五颗星空果实，五千万银河币，我们就可以开始了。”

　　“五颗星空果实，五千万银河币？你咬死我得了！”

　　让人想不到的是，这蓝胖子赫然也是一个财迷，而且看程度似乎一点都不比大白差，当即脸红脖子粗的还价道“这不可能，我只能给你一颗星空果实，一百万银河币。”

　　“一颗星空果实，一百万银河币？你打发要饭的呢？不行，五颗星空果实，五千万银河币一点都不能少，否则你就另请高明吧。”

　　大白一点也不示弱，小爪子一摁桌面，恐怖的力道爆发，直接将这不知道是什么材料做成的桌面摁出了个窟窿。

　　陈旭和言之目瞪口呆的看着这壮烈的场面，不由的相视苦笑，不过之前积聚的压抑气氛倒是一扫而空。

　　一番唇枪舌剑之后，大白终于依靠时不时爆发的虎啸天音彻底压制了蓝胖子的反击，最终将价格定在了四颗星空果实，四千五百五十五万银河币上。

　　看着得以洋洋的大白，蓝胖子肥脸哆嗦的从储物手镯中取出四颗星空果实，和五张星卡，不断的摇头叹气道“这该死的蓝啸天音，若不是受它连累，老肥我何至于砍价都砍不过一头老虎？”

　　仔仔细细的检查了五张星卡上的存款，查对无误后，大白方才满意的点点头，将四颗星空果实和几张星空收入了体内空间之中，然后小爪子一挥，一团漆黑色的势气便笼罩在了蓝胖子的脑袋上。

　　这一下，蓝胖子便仿佛被几十万伏高压电点到了一般，浑身上下立刻开始剧烈抽搐起来。

　　随着时间的推移，一股烤肉香味开始在空间中蔓延，以至于大白都在考虑是不是已经将这吝啬的胖子烤熟了的问题。

　　“啊！”

　　一声痛苦的嘶叫发出，浑身上下散发出烤肉香味的蓝胖子身上忽然涌现出无穷蓝光，这些蓝光迅速凝形，最终竟然也形成了一个虎头的模样，只是这头老虎却少了一对眼睛。

　　“这是好东西啊！”

　　大白眼前一亮，小爪子勾了勾，顿时半个虎头便被它的势气直接吞了下去，紧接着，大白身上的气息便开始直线上升，很快，便接近了半步白银的程度。

　　“该死的吝啬老虎，你怎么可以不守职业道德？”

　　幸好这时候蓝胖子已经解决了体内的情况，完整圆融的势气腾空而起，将另外一大半老虎头直接吞了下去。

　　大白此举有违职业道德，它却是也有些不好意思，因此便迅速缩回势气，虎脸上满是无辜的表情，好像不知道蓝胖子究竟在说什么一般。

　　呼呼喘了几口粗气，蓝胖子虽然满脸苍白，可是此时的修为却不退反进，瞬间便冲上了白银初期巅峰状态，只差一点便能够进阶白银中期。

　　可是就这一点，便成了天堑之别。

　　陈旭和言之都清楚，错过这个机会，再想要打破瓶颈进阶白银中期，可就不这么简单了。

　　蓝胖子显然也知道这点，迅速从储物手镯中掏出一大堆五颜六色的丹药来，此时也顾不上责骂大白的无耻了，飞速的将这些丹药吞入腹中。

　　一阵灵光乱颤之中，蓝胖子总算是借着这个势头冲上了白银中期境界，只是一身驳杂的药力，相信没有个一年半载的炼化，他是别想再有任何精进了。

　　蓝啸天音功法被彻底拔除，蓝胖子浑身轻松之余，对大白的畏惧也彻底消失，此时恶狠狠的瞪了眼大白，看那模样，似乎是在考虑如何将这头狡猾的老虎做成烧烤来吃。

　　而大白则是一点都不介意，它的脸皮之厚简直超乎想象，不过前提是有好处可占。

　　这一次大白可以说是占了天大的便宜，不仅勒索了四颗星空果实，而且索要了一比庞大的资金，这且不说，它原本只是刚刚进入黑铁后期巅峰境界，现在却离半步白银只有一线之隔。

　　更不用说眼前这顿饭肯定是蓝胖子请客了，所以大白非常心安理得的接着开始享用美食，似乎都不顾蓝胖子那几乎要杀人的眼神。

　　“这便是冥河誓言书，乃是我从一个遗迹中得到的上古宝物，只剩下三个名额了，诸位写上吧！”

　　蓝胖子似乎也对大白的无耻无奈了，手腕一抖，一张土黄色的古朴卷轴便出现在了众人面前。

　　看到这张卷轴，言之还好，陈旭却是浑身微微一颤，而正在大块朵朵的大白就连肉都顾不上吃了，呆呆的看着这张卷轴。

　　只见一张不知由什么材料制作而成的卷轴上，刻画着几个浑身绕着黑色铁链的黑袍人，此时这些黑袍人正伸着惨白色的手掌，手掌中间各有一个清晰的字迹。

　　此时只有三个字迹依稀可辨，也就是蓝胖子所说的三个名额了，上面的字迹大白或许没什么印象，陈旭可是有着非常深刻的记忆，这三个字不是别的，正是六道灵！

　　“陈兄难道见过这冥河之誓？”

　　言之迅速察觉到了陈旭和大白的异常，笑道“冥河乃是传说中地狱的源头，又称忘川河，据说一旦誓言成立，若是违反，必有大难降临，违背誓言者将会永坠冥河。”

　　“没事，只不过是见到这些人装束奇特罢了。”

　　陈旭惊醒过来，当即耸耸肩，说道“既然有此冥河之誓，那此事就算完美解决了，如何操作，还请蓝兄示下。”

　　“这个简单，只需要滴上三滴血，然后对着卷轴用法力铭刻誓言，等到这三个字模糊之后，便可以了。”

　　蓝胖子虽然知道陈旭肯定有所隐瞒，可这却并不是他想要关注的事情了，此时脱出了蓝啸天音的控制，蓝胖子初次体会到了自由自在的感觉，恨不得立刻在空中飞上一圈，哪里有空来管万古之前的传说？

　　说着，蓝胖子便开始动作，待陈旭、言之各自滴了一滴血后，便开始铸刻誓言。

　　随着誓言的铸刻，陈旭只觉得心中猛然一震，似乎一个极其细微的通道在他的脑海中形成，勾连到了无限远处的某个死寂的区域。

　　若不是钻石神魂统辖范围中，一切变化都瞒不过他的感知，他还真的发现不了这个细微的通道。

　　“难道真的存在地狱不成？”

　　陈旭忍不住心中泛起一股疑问来。

　　“好了，事情办成了，据传说，这冥河之誓对没有打破五百年限制的修士都有效，这样我们便可以安心了，此后大白只需要掌控虎啸天音的开启，便可以避免许多麻烦了。”

　　蛮胖子轻出口气，似乎并没有发现什么异常，不过陈旭注意到，言之似乎眉头皱了皱，转而就恢复了平静。

　　“即使他拥有驱逐的办法，想来短时间内也不可能了。”

　　陈旭心中一动，却是真的放心下来，此时以他钻石神魂的犀利，都拿这个微型通道没有任何办法，他可以确信，至少在言之进阶白银巅峰之前，恐怕是达不到他的精神修为，没有什么办法驱除这通道了。

　　仪式完成，这个冥河之誓便开始自动燃烧起来，出现的依旧是大白和陈旭都十分熟悉的灭魂黑炎。

　　“据说每一次冥河之誓完成誓言后便会如此消失，重新出现在别的某个地方。”

　　蓝胖子舔了舔嘴唇，肉疼的看着这誓言之书消失，而不敢有任何的妄动，不过想到他获得的自由，蓝胖子便重新开心起来，与自由相比，这冥河之书可就不算什么了。

　　至此，这宴席才有点像是宴席的样子，蓝胖子解开了身上无数年的重压，完全将他的高兴和振奋体现了出来，而陈旭和言之，因为都拥有各自的目的，也开始配合着鼓动气氛。

　　不一会工夫之后，众人酒足饭饱，大白直接将许多没动过的菜扫入了它的体内空间之中，美其名曰打包带走，看的蓝胖子是眉头跳动不已。


第三百三十四章 引雷石的消息

　　乱糟糟之间，言之终于道出了请陈旭出来喝酒的根本目的，说着“蓝兄成功解决了自身的制肘，修为更是有天大的进步，因此我此次想说的事情便多了几分成功的把握。”

　　“陈兄可知道这西路星总共有几个家族统领？”

　　“西路星总共有四大家族，分别掌控着这颗星球上明里暗里的利益，这点却是和东临星不同，东临星的城主拥有自己的全力，而西路星上的城主，只不过是那些家族的傀儡罢了。”

　　“四大家族的风家陈兄已经见识过了，那个风迁便是风家的一个公子，虽然只是白银初期修为，可一身战力足可战白银中期，当然，比起陈兄来说就有些不值一提了。”

　　闻言，陈旭只是笑着摇头，并未多说什么。

　　言之继续说道“另外一个家族便是岚家了，岚家和风家一样，核心势力都不在这西路星，西路星只是他们的势力范围之一罢了，这点倒是和另外两个家族截然不同，因此风家和岚家在西路星的势力便小了许多。”

　　“当然，这小了许多只是相对而言的，平常时候，西路星上他们各个家族中恐怕都会有黄金强者驻扎。”

　　“只是此次银河系蛮卡星的消息已经泄露，虽然不知道众人都在找什么，可显然是了不得之物，各个家族的精锐基本上都调去了蛮卡星，作为强大家族的绝对力量，黄金强者自然也是出动了。”

　　“所以说，此时西路星上各个家族的力量已经降到了最低点，我们要做的，便是趁着这个万载难逢的机会，侵入岚家，获取我们想要的东西。”

　　“侵入岚家？”

　　若不是说话的人言之，陈旭或许早就拂袖离开了，岚家可是控制着西路星的四大家族之一，家族中黄金强者都不止一个，侵入这样的家族，简直和自找死路没有什么两样。

　　“我能知道为了什么吗？”

　　不过陈旭看蓝胖子的表情并不惊讶，似乎他早就知道此事了一般，便强忍着离开的冲动，想听听言之会怎么说。

　　“我自然是为了星空果实，而蓝胖子，则是为了星兰链珠，至于陈兄，呵呵，我可是听说陈兄年龄还不到二十岁啊，正巧，这岚家最近便得到了一颗引雷石。”

　　言之似乎胸有成竹，不怕陈旭不答应，果然，没说几句话便抛出了一个重磅炸弹，引雷石三个字的分量不亚于一场地震了。

　　“引雷石？！”

　　陈旭眼睛一眨，心中也是起了无尽波澜，他如今是拥有一块标记着引雷石的地图，可想要拿到，却是难比登天，单单是听引雷石所在的位置就可以看出来了，死亡星域。

　　啧啧，在无尽星海中能够当得起这个名声的，其中的恐怖自是不言而喻。

　　如今想不到在这里便听到了引雷石的消息，这无异于平白摆在了大路边上，就差写上几个字，欢迎来拿了！

　　不过心中波澜平息后，陈旭却是轻出口气，并没有被这股诱惑冲垮理智，说道“引雷石自然值得我出手了，不过若是在岚家的核心重地，那就必须从长计议了，否则，若是谁都能随便闯进去，那这些大族恐怕早就成了自动提款机了。”

　　“这个自然！”

　　言之笑了笑，说道“若是真的进入了岚家在西路星的核心族地，别说我们了，就是一帮白银巅峰来了，短时间内也攻不进去，我说的情况是，这些东西没进入核心族地。”

　　“别人或许不知道，但是我却知道，这些大家族的核心族地每一个都是禁制重重，想要进去，必须要有黄金强者引路。”

　　“现在岚家的黄金强者都去了蛮卡星，所以这帮好东西一时半会的却是进不去核心族地了，这便是我们的机会。”

　　“哦！如果是这样的话，还可以谋算一回。”

　　陈旭若有所思，随即摇头道“就算是进不去核心族地，想必也是防卫森严，以我们三个的力量能做什么？难不成岚家连白银后期巅峰，或者半步黄金强者都调走了？”

　　“这个我自有算计，陈兄不必担心，不过因为事情机密，只有陈兄真正决定加入了，我才能给陈兄介绍详细计划。”

　　言之摇摇头，似乎对陈旭的怀疑早有心理准备。

　　“当然，除了蝾螈果实、星兰链珠外，引雷石和其他东西全部是陈兄的，我和蓝胖子丝毫不取，如何？”

　　眼见陈旭犹豫不定，言之看了看耳朵翘起来偷听的大白，忍不住又抛出了一个巨大的馅饼。

　　果然，这个馅饼一出现，大白便被彻底砸晕了，此时它的脑海里满是宝库中的无数好东西，而那些都是属于它大白的。

　　“老大，上吧，过了这个村可就没这个店了，这么好的机会怎能错过？大不了我们杀出重围罢了，难不成一个小小的岚家还能拦住我们？”

　　大白心动了，所以立刻便对陈旭展开了攻势。

　　想了想，陈旭揉了揉大白的脑袋，说道“好吧，我加入，现在言兄可以说说具体的计划了吧？若是计划不行的话，我可丑话说在前面，那时候我扭头便走，想必言兄也能够了解。”

　　“这是自然！”

　　言之脸上露出些许欣喜之色来，手臂一展，一副虚拟地图便在空间中凝聚了出来，开始介绍此次的计划。

　　半天之后，一处宏伟的建筑群中，光影微微一闪，陈旭和大白的身影便出现在了墙角的某处。

　　小心翼翼的朝左近看了看，并没有发现其他人的踪迹，陈旭方才稍稍舒了口气，这时候，大白的脑袋则是从他胸前探了出来。

　　“想不到这言之还真有两下子，弄的进这个岚家大院就和回自己家一般，连这种隐秘的传送阵都知道，难道说他原本就是岚家出身？”

　　大白东张西望一阵，忍不住虎脸皱起，小爪子搅动着虎须，显然是有些迷惑了。

　　“若是连这个都做不到，如何敢来偷宝物？”

　　陈旭揉了揉鼻子，说道“你且藏起来，掩盖住自己的气息，千万不可以半路上露出脑袋，我要行动了。”

　　“好！”

　　大白立刻点点虎头，脑袋一缩，重新躲藏起来，而陈旭则是身形一晃，便往前窜了一段距离，来到一个角落处手臂一展，便将一个暗卫从黑暗中插了出来。

　　修为达到黑铁初期的暗卫，在陈旭的攻击下简直没有丝毫还手之力，几乎一瞬间便被打晕。

　　随手抓住这个暗卫，陈旭继续前进，此时他行走的路线便是岚家防御网的一条通道，只允许黑铁级别的高手行走，一旦有达到半步白银这个级别的存在进入，便会引发阵法，到时候便会惊动所有高手。

　　而每一个黑铁级别的暗卫都是绝对的高手，基本上属于同一小阶无敌的存在，且根据阵法潜藏在不同的位置上，即使是精神力扫描都不可能发现他们。

　　一旦有异常，他们便可以迅速激发手头上的传讯工具，这样，整个家族的大阵便会运转。

　　所以，想要进入岚家而不惊动他人，就必须走这条隐秘的黑铁通道，这通道原本是为了测试家族核心弟子能力而建立的，如今，已经成了防御网上特意标注出来的弱点。

　　也可以是，这是岚家特意留出来供进攻者进入的通道，正所谓围城三面独留一阕，变不可控为可控，足以看出岚家家主的雄才大略了。

　　只是在陈旭这等逆天的存在面前，这个所谓的变不可控为可控，却是成了最大的破绽。

　　这也是言之寻找陈旭帮忙的主要原因，半步白银之下能够摧枯拉朽干掉这些黑铁的不少，可能够不杀死他们，但是让他们连警报都发不出的却是凤毛麟角了，恰巧，陈旭便是这其中一员。

　　走着走着，陈旭身后已经坠上了十七八个黑铁级别的高手，这些高手全部昏迷了过去，被一种叫做影缚绳的宝物捆住，一步步的机械的随着陈旭往前移动。

　　只要这些人还存活，只要他们能够发出自己的生命气息，大阵的预警便不会启动。

　　足足用了十分钟，陈旭方才走完这狭长的一段路，此时他身后的黑铁级别高手已经变成了三十六个，其中十二个黑铁初期巅峰的，十二个黑铁中期巅峰的，十二个黑铁后期巅峰的。

　　每一个，都被陈旭一击而倒，即使以陈旭此时的修为，走到尽头之处开启另外一地的机关之时，都忍不住长长的松了口气。

　　击杀这些人容易，可想要不惊动他们，一个个的将他们打晕，可就不容易了，一旦有任何差错，恐怕此次行动就只能失败了。

　　陈旭将机关启动，远在另外一个地方的言之眼中便扫射出骇然精光来，“果然不愧为六S级别的恐怖天才，三十六个黑铁级别的精英，竟然连警报都发不出来，果然厉害！”

　　感叹一句，言之便启动了他的后手，这时候，陈旭也通过传送阵离开了黑铁通道，而不知道什么时候，无数人影开始从传送通道进入，一个个迅捷异常的冲入了黑铁通道，自然，畅通无阻的进入了岚家的内层防御圈。


第三百三十五章 激战岚家

　　轰隆、轰隆、轰隆隆隆！

　　滔天巨响声发出，整个岚家都被惊动了起来，此时岚家正厅之中正在举办宴会，一个拥有一头长发的青年男子端着酒杯的手猛然一颤，脸色瞬间便阴沉了下来。

　　在他面前却是一个美丽的女子，此女拥有一头显眼的绿色长发，绿色眼眉，正是被大白偷袭并抢走手链的神秘女子绿蓝。

　　除了他们之外，大殿中还有许多年轻男女，看样子都是一些修炼界的天才，紫菱、凌菲、凌月、贪狼等人赫然在列。

　　“怎么回事？岚少，难不成你家要拆房子重建？”

　　些许时日不见，若是陈旭见到此时的绿蓝，说不定便会大吃一惊，原来只有黑铁初期的她，此时修为赫然达到了黑铁后期巅峰境界，而且和大白一般，距离半步白银只有一线之隔。

　　“小问题、小问题，大家随意，我去去就来。”

　　长发公子勉强显露出一副笑脸来，拱手团团一揖，便迅速出了大殿。

　　“怎么回事？究竟发生了什么？”

　　大殿外面一角，长发公子脸色铁青的看着对面的一个青袍老者，忍不住怒声道。

　　此次因为蛮卡星事情，家主和一众黄金强者全部离开，甚至家族的老祖都去了蛮卡星，因此，这西路星上岚家的事情便交给了他来全权处理，这自然是一个表现自己的天大机会。

　　可是谁曾想，这才刚刚开始，便遇到了这等事情，这让本来满怀雄心的长发公子情何以堪？

　　特别是此次宴会非同一般，他正想要趁机展露自己的底蕴，对绿蓝展开攻势，甚至连礼物都准备好了，眼见着一切进展正常，似乎他很有机会，可却发生了这等事情。

　　这样一弄，别说是绿蓝了，就是他老爹从蛮卡星回来都绝对饶不了他，一想到那些虎视眈眈的同辈，长发公子就感觉到一阵牙疼。

　　“公子，出大事了！”

　　青袍老者摇摇头，说道“前窥镜失效，平常探查手段全部被人切断，能源系统受到严重干扰，虽然现在还不知道发生了什么事，可据我推断，很大的可能是有人进攻岚家。”

　　“进攻岚家？这怎么可能？从哪里进攻？难不成是从黑铁通道发出的？开什么玩笑！为何没有人发出警报？”

　　长发公子忍不住怒极而笑。

　　“恐怕公子真的说对了，就是从黑铁通道进来的，来人资质之高，或许超乎想象，只是老夫不明白的是，为何家族外围大阵没有丝毫警报传来？黑铁通道岂是想入就入的？”

　　一道光影闪过，青袍老者旁边出现了一个矮胖中年人，此时中年人脸色一片凝重，叹气道“谁也想不到，竟然可以勾动黑铁通道的机关，来牵制前窥镜，让我们现在仿佛瞎子一般。”

　　此二人俱皆是半步黄金的修为，按理说一个神念扫射，便能够将整个岚家笼罩，别说是人了，就是一个蚂蚁都逃脱不了，奈何，岚家被恐怖大阵笼罩，他们的精神力根本就扩散不了多远。

　　至于用神念找人，在这大阵中简直不如用眼睛来看的有效，因此，他们此时完全是有心无力，只能干瞪眼了。

　　“这怎么可能？闯过黑铁通道也就罢了，这只能说明来人厉害，可他怎么进入黑铁通道的？那些封闭阵法干什么吃的？还有前窥镜，这可是地级宝物，乃是家族根本之一，说被引动就被引动，这让我如何像父亲和家主交代？”

　　长发公子此时完全忘记了正在举行的宴会，他几乎可以想象族中长老归来后那恐怖的场景了。

　　“事到如今，只能全力防守核心族地，对方能够无声无息的进入黑铁通道，那肯定能够干扰大阵的运行，而干扰大阵运行不被我们查知，恐怕修为至少达到了黄金境界。”

　　“更不用说对方势如破竹的突破黑铁通道了，那里的黑铁高手共分三波，只有黑铁境界闯关时才能不发出警报，半步白银都不行，可能够查到众黑铁高手隐藏之地，并让他们连警报都发不出来的黑铁高手，恐怕真正战力早已达到了白银后期。”

　　“这等黑铁简直比黄金还要珍贵，如今却来攻打我岚家，一个能够这么简单便拿出如此恐怖组合的组织，恐怕不会在外围骚扰一圈便算完的，我们现在马上全力驻守核心族地，否则核心族地一失，恐怕你我难辞其咎啊！”

　　矮胖老者微微摇头，可他虽然说得简单，长发公子和青袍老者都知道，若是核心族地真的丢了，长发公子或许从此便会被打落尘埃，而他们两个，却足以被抽筋扒皮了。

　　就在这时，恐怖的音爆声不断传出，一声声的不断向家族核心之地挺进，这一下，长发公子和两个半步黄金脸色可就彻底变了。

　　“立刻发布命令，家族所有力量全部收缩到核心族地，外面的区域全部放弃！”

　　长发公子几乎是咬牙切齿的发布了这个命令，他知道，从此之后，他执掌家族的梦想便一去不复返了。

　　可是相比于丢失核心族地的后果，这个后果无疑要好受的多。

　　正在进行的宴会被直接打断，所有人一个不剩的全部被岚家高手挟持到了核心族地附近，就连绿蓝都是如此。

　　经此一弄，岚家倒是有些草木皆兵的感觉，今日任何进入岚家的人都有嫌疑，都必须彻查。

　　在岚家外面闹得一团糟的时候，陈旭、言之和蓝胖子已经闯入了宝物暂时储藏之所。

　　只是令人意外的是，此地竟然还有一队白银守卫，为首一个却是已经达到了白银巅峰修为，一身实力之恐怖，估计正常交手，就是两个陈旭绑在一块都不是他的对手。

　　这队白银共有八人，除了最强的一个是白银巅峰外，还有两个是白银中期，另外五个都是白银初期，看来那个白银巅峰却是恰巧来此的。

　　“言之？！”

　　显然，言之的名头在这些真正强者眼中还是比陈旭等人突出的，几乎一眼之间，这个白银巅峰便认出了言之是身份。

　　“岚尘，你竟然在这里？”

　　瞳孔猛然一缩，言之显然认识这个白银巅峰，厉喝道“蓝兄和大白拦住另外七个，陈兄，我们一起全力出手，今日之事若是传出去，恐怕我们都得吃不了兜着走。”

　　“外面的事情是你做的？你好大的胆子，这下就连海家都保不了你，还不束手就擒？”

　　岚尘眼睛一瞪，简单的扫了眼对方的修为，登时一颗心便放了下来，言之虽然不好对付，可剩下的就简单多了，一个黑铁后期巅峰的人类，一个黑铁后期巅峰的星虎，还有一个勉强够上了白银中期的胖子。

　　这等阵容绝对不可能是入侵岚家的人，只能说是趁火打劫的，因此岚尘念头一转，便命令道“其他人活捉他们几个，我来对付言之，我倒要看看海家这个绝世天才究竟有多逆天。”

　　“哼，你试试就知道了！”

　　言之再不多言，身上乳白色势气猛然闪动，迸发之处，浓郁程度几乎不下于旁边的蓝胖子。

　　同时身形一动，手中便亮出一柄镂刻不知名花纹的长剑，长剑一转，便化作一道滔天彻底的剑光横向了岚尘。

　　“儒家天子剑，神通倒是不错，就不知道你修炼到了几级！”

　　口中虽然这样说，可岚尘却不敢有丝毫怠慢，手臂一扬，五道彩霞凭空闪烁，在空中迅速组成无尽光束，迎向言之的神通。

　　这岚尘赫然便是一个星术士！

　　言之和岚尘瞬间交上手，好在此处被岚家恐怖阵法覆盖，否则这一动，便要将半个岚家彻底毁减。

　　他们动手之时，大白也是恢复了三米高的白虎本体，展露开它的漆黑色势气，紧随着蓝胖子，展开白虎第一杀斜月神通，窜入了七个白银强者之中。

　　场上没有人关注陈旭，说实话，一个黑铁后期巅峰的人着实不需要任何关注，很悲催的是，这几个白银没有看过最近的冒险者快报，否则定然会知道这个无需关注的人，比场上任何人都要恐怖。

　　正激斗间，言之神情忽然一动，再也不应有灵活的招式，只是一击击的与岚尘硬拼，虽然每一下都喉头咽血，可却决不后退，充满了一种决然之势。

　　如此十来次碰撞之后，言之即使再厉害，也已经深受重创，他毕竟才是半步白银，想要抗衡白银巅峰，却是根本不可能。

　　可即使如此，他依旧强撑着身体，大吼一声道“儒道天下！”

　　恐怖的白光一瞬间几乎完全充斥了整个大殿，无论是交战中的众人，还是施展招法的言之，在这一瞬间都失去了对周围的感应，只能体会到一种宏大勃然的气场。

　　这便是儒家天子剑最强神通，大成之时念动间便有改变天地的恐怖效果。

　　即使岚尘是白银巅峰恐怖星术士，在被儒道天下锁定的瞬间，周身风系法元也是一阵晦涩，不由得展开全力想要崩开这儒道天下。

　　他明白，以言之此时的实力根本发挥不出这神通多大的力量来，撑死了也就是能够将这神通推演到二级的水准。

　　只要他能崩碎这神通，下面的战斗就是手到擒来了。


第三百三十六章 斩杀白银巅峰

　　只是在这个关头，他却是不知道，一个身影已经悄无声息的靠近了他。

　　在儒道天下的光辉之中，陈旭的精神力却是一点都没有受到影响，钻石神魂只是稍稍波动了一下，随着他的混沌势气放出，这儒道天下的气场便再也不能影响他分毫。

　　“好恐怖的言之，他究竟在压抑着什么呢？”

　　别人或许看到言之狼狈不堪，可处于儒道天下中依然能够清醒视物的陈旭却知道，这神通，以言之的能力至少还能够加强三倍有余，也就是说，言之表面上一片狼狈，可这只不过是压制了实力的原因。

　　“半步白银就能达到这个程度，真的如此恐怖吗？”

　　心中闪着念头，陈旭动作却是不停，不管言之有什么手段，今日之事如果暴漏了，反正他陈旭是几乎无路可逃的，所以，这个白银巅峰必须死。

　　以他如今的实力，若是全力发挥，或许在正面可以击杀一个白银后期强者，但是巅峰就不行了，弄不好还会被对方击杀。

　　幸运的是，此时不是正面对战，而这个白银后期巅峰强者似乎十分看不起他，言之恰好又展开了这屏蔽感官的恐怖神通，再加上他的小敛息术。

　　若是再算上这个白银强者正在全力破开儒道天下神通，且他还是个星术士这点，这个叫做岚尘的白银后期巅峰星术士恐怕下场已经注定了。

　　尽管有了绝对的把握，可陈旭还是不放心，因此在他接近这个白银后期巅峰强者的一瞬间，他不仅将混沌势气突然压了上去，直接压的这个猝不及防的星术士的风系势气差点分崩离析，而且直接停转了钻石神魂。

　　这一下乐子可就大了，本来正细心全力抗衡儒道天下神通的岚尘，忽然觉得一股磨灭天地的力道加诸其身，紧接着，他那几乎圆融到极限的风系势气竟然开始从内部崩解开来。

　　若不是它的风系势气已经祭练到了极限，恐怕一下子便会被压垮，不过现在虽然没被压垮，可却也彻底落入了下风，让他的实力直接降了档次。

　　这且不算，在这个要命的光头，他忽然觉得周围的时空竟然诡异的停了停，然后他那本来已经停滞崩解的势气继续崩解起来，且原本被他压制的儒道天下瞬间翻腾起来，携带着所有的力量，以他为突破口迅速涌来。

　　这却是言之看到陈旭到了，因此全力出击以作配合。

　　如果说就这样也就罢了，顶多让他重伤罢了，可等岚尘摆脱了时空牢笼之后，他便发现，不知道什么时候，他上下左右已经被恐怖无比的火焰巨掌和金色拳头所笼罩。

　　要命的是，这火焰巨掌和金色拳头偶尔经有呈现出相容之势的存在，这一下，在这相容之势恐怖压迫下，他的势气终于开始崩碎，而儒道天下的力量一瞬间也增长了两倍有余，达到了三级神通的水准。

　　恐怖的火焰巨掌和金色拳头一瞬间将他完全淹没，被打的措手不及的岚尘奋进全身风属性法元，只不过是狼狈的跨出了招式的击打范围罢了。

　　可是此时的他，却是已经深受重创，一身实力直接被打掉了九成。

　　“你究竟是什么人？”

　　不可置信的看着陈旭化作麒麟紧随而上，岚尘绝望的发现，他现在竟然连这种招式都接不下来了。

　　“我叫陈旭！”

　　麒麟一吼震天下，岚尘还想说什么，可却已经被麒麟一爪子拍中，达到了四级高阶的神通威能之大不可想象，且这不算是完结，一爪子完了后是另外一爪子，火焰巨掌和金刚拳掺杂其中。

　　等到岚尘落地之后，他已经彻底成了个筛子，体内的元力甚至连自爆都没来得及。

　　“呼呼呼！”

　　从麒麟拳状态中回转过来，陈旭扶着膝头弯下腰去狠狠的喘了几口气，随着他实力的提升，短暂时间内停转钻石神魂对他的伤害已经越来越小了。

　　此时他只是感到有些头痛欲裂罢了，至于战斗力，倒是没有受到多少影响。

　　深深的看了眼好似非常疲惫的陈旭，言之眼中闪动着浓郁的凝重之色来，他想到能够击杀岚尘，可却想不到会如此轻松，这个陈旭的实力开始一次次挑战他的心理极限。

　　此次他并不是故意放水，而是有苦说不出，他若是能够轻松击杀岚尘早就出手了，何必等陈旭？

　　不过也是因此，方才让他看到了陈旭的恐怖力量。

　　刚才那一战虽说有他的牵制，有他儒道神通的全力爆发相助，可不得不承认，大部分原因还在于陈旭自己，虽然偷袭占很大一部分原因，可却也抹杀不了陈旭真的击杀了一个白银后期巅峰存在的事实。

　　不要忘了，陈旭现在只是黑铁后期巅峰而已。

　　“若是真正战斗，这家伙恐怕真的能够硬憾白银后期强者，鹿死谁手，尚未可知啊！”

　　不由的，言之对陈旭的战斗力有了新的评价。

　　岚尘一死，失控的风属性法元之力则是迅速逸散开来，没有主人的指挥，这些法元之力并不会造成什么破坏，只是刮起一阵阵旋风，迅速融入到空间之中罢了。

　　只是这场景却让众人都知道，岚尘死了，这一下，另外一边正在激战的蓝胖子和大白等人彻底傻眼了。

　　尤其是对面的七个白银强者，此时看向在那里急速喘气的陈旭，便仿佛在看一个史前巨兽一般。

　　这还是黑铁后期巅峰吗？天哪，不带这么欺负人的吧！

　　本来还占据上风的七个白银一阵手忙脚乱，没有任何人有继续打下去的兴趣了，只是他们想走却是已经晚了。

　　等到陈旭稍稍恢复过来，言之已经加入战团，随着陈旭的加入，七人的命运彻底决定，不到一会工夫，五个初期白银强者，两个中期白银强者，便陨灭在这小小的仓库之中。

　　深深看了眼陈旭，蓝胖子不由得舔了舔舌头，此时他真的庆幸当时候陈旭没有选择动手，否则言之不说，他自己肯定是死定了。

　　“黑铁后期巅峰击杀白银后期巅峰，逆天哦！”

　　心中叹了口气，蓝胖子以不符合身材的速度迅速打开仓库的密匣，翻出了五个小小的盒子，一一打开。

　　其中之一便是他需要的星兰手链，而另外一颗则是言之需要的蝾螈果实，第三个，则是一颗仿佛豌豆般的小珠子，细细看去，会发现里面闪烁着无穷的雷光，正是引雷石。

　　至于另外两个匣子中，一个放的是一把长刀，一个放的是一件外装骨骼，长刀是玄级下品，外传骨骼则是黑铁巅峰。

　　“这便是引雷石了，陈兄拿好了！”

　　言之将引雷石和长刀，以及外装骨骼抛给陈旭，自己则是收起了蝾螈果实。

　　“可惜是下品引雷石，若是上品的就好多了。”

　　蓝胖子似乎是想要交好陈旭，因此想了想，便提醒道。

　　“下品引雷石？这引雷石有什么区别吗？”

　　陈旭一愣，先将长刀交给大白，然后将黑铁巅峰外装骨骼换上，然后收起了引雷石。

　　“传言而已。”

　　不过蓝胖子未曾回答，言之倒是说话了，只见他摇头道“引雷石的大小之分便是上下中三品之分，引雷石的效用便是引雷，大小关乎着引雷的时间，其实这只是对庸人而已。”

　　“对陈兄这样的强者来说，引雷石只需负责将雷劫引下来，然后，雷劫持续多少时间，便由陈兄自己控制了。”

　　“至于世间传说的上中下三品，只不过是对那些弱者来说的，他们渡雷劫根本不能自主，只能靠着引雷石，引雷石能量一耗尽，他们的机缘也就尽了，如此，才有这么一说。”

　　“原来如此，陈旭受教了！”

　　陈旭点点头，明白这颗引雷石对他来说应该足够了，不过却不是现在使用，至少等他进阶白银再说，反正他现在距离二十岁还有个几年的岁月，一切都不急。

　　“这回可是长见识了，不过我蓝家的前辈也只敢在引雷石作用其间度雷劫，难道他们各个都是庸才？”

　　蓝胖子脸上的肥肉抖了抖，似乎对言之的说法不大认同。

　　“看看陈兄，你便知道天才是什么模样了，如此，你那些长辈还不算是庸才吗？”

　　言之不屑的一笑，听了听外面的骚动，说道“不说了，大家走吧，再不走恐怕等到岚家反应过来就来不及了。”

　　“我的阴神傀儡只能持续一段时间而已，蓝胖子的啸音秘法终归不是真正交战，估计他们很快便能察觉到真假。”

　　此时众人都得到了自己想要的东西，自然没有什么继续留下了的理由了，很快，三人便离开了仓库，通过言之安排好的一个出路离开了这里。

　　只是谁都没有注意到，本体法元应该全部消散的岚尘，他身上竟然有最后一个风属性法元存留了下来，这个法元闪了两闪，便直接遁入了仓库下面的土地之中，在地下空间中找了个窝，开始舒服的睡起了大觉。

　　刚刚出生的它没有任何主观意识，虽然见证了刚才的一幕，却不知道意味着什么，它想要的便是美美的睡上一觉而已。


第三百三十七章 功成身退

　　依旧是蓝胖子的帐篷酒店之中，不过这一次他们可是没有再喝酒，虽说此次一切顺利，可他们却也闯下了弥天大祸。

　　若是之前偷了点东西也就罢了，或许岚家会捏着鼻子认了，可他们这次却不止偷了一点东西那么简单，还在岚家的地盘上硬生生的宰了岚家八个白银强者。

　　要知道白银强者可不是大白菜，即使在任何一个势力之中，也算是核心成员，就这样一下子死了八个，而且是在自己的家族本土之上，这问题可就彻底大了去了，说白了，这就是对整个岚家的挑衅。

　　岚家若不查个水落石出，恐怕根本无法对那些依附岚家的强者交代，以后估计很难招募到强者投靠了，这对一个家族来说是非常致命的，尤其在这个家族拥有许多同等实力对手的时候。

　　更何况，这八个白银强者可不是白银初期的菜鸟，五个白银初期也都是在这境界中磨砺了许久的，更不用说还有两个白银中期强者。

　　但这些若是与白银后期巅峰的岚尘相比，那就更不算什么了，白银后期巅峰足以当然银河联邦的中将职务，即使在冒险者联盟中，也至少能够拥有三星级执事的头衔。

　　每一个白银后期巅峰强者都是家族的绝对财富，和几乎就代表了以后的一个黄金强者，代表了家族的门面，现在这样一个门面，就硬是在岚家自己家里被人宰了，这问题可就大了去了。

　　匆匆整理了一番东西。蓝胖子连他这个酒店的基业都不要了，将人员遣散回家，他自己则是收拾行李准备跑路。

　　言之说的就更清楚了，“诸位。此次目的虽然达到了，可我们也杀了岚家直系弟子岚尘，这个岚尘在岚家的地位非常高，是下一代家主的最有利竞争人选，杀了他，恐怕不多时，整个西路星便会掀起滔天波浪。”

　　“我们此行虽然隐秘，可天下没有不透风的墙。以岚家的实力，很快便能够查到丢失了什么东西，以及什么人最需要这些东西，其中因为我曾经四处找过蝾螈果实。所以他们最容易怀疑到我身上。”

　　“一旦怀疑到我，那陈兄和蓝胖子的暴露便是早晚的事情，不过只要没有直接证据，他们便不敢对我轻举妄动，但是对陈兄和蓝胖子就不行了。”

　　“所以为了保险起见。我们最好马上离开这颗星球，先避过这段风头再说，我反正是要进入无尽星海的，你们两位若是也有这个打算的话。我们可以一块走，正好做个伴。”

　　言之这一说。陈旭心中本来就有的一点担忧彻底扩大到了最大，可以说。在遇到了白银巅峰强者岚尘的时候，此次行动就已经暴漏了。

　　不过若是就这样随着言之进入无尽星海，陈旭又不大甘心，毕竟，火焰界域马上就要开启了，他还需要借助火焰界域中的云氲紫气之助突破现在的瓶颈，所以听了这话，他便没有立刻回应。

　　至于蓝胖子，则是匆忙收拾完他的家当，颤着一张肥脸说道“老肥我好不容易逃离了蓝家的束缚，现在又成了通缉犯，这下可好，只能四处逃窜了。”

　　“老肥我是要进入无尽星海，可我却不和你一起走，你的目标太大，太容易锁定了，抓了你，自有海家出来交涉，可是抓了我老肥，嘿嘿，估计蓝家不将我抽筋扒皮就不错了，是绝对不会来救我的，所以，我自己走！”

　　“陈兄你呢？不如和我一起算了，以咱俩的实力，估计很快便能在无尽星海中打出名号。”

　　见到陈旭的真正实力，蓝胖子便兴起了邀请之心，若是能够和陈旭组成队伍，那在无尽星海中可就大大安全了。

　　“不了，多谢二位好意，我在此处还有事情没有解决，相信短时间内岚家不会进行大搜捕的。”

　　想了想，陈旭还是拒接了二人的提议，火焰界域的机会可是千载难逢，过了这个村可就没这个店了，那时候再想要达到白银境界，不知道需要等到什么年月，这对头顶上压着几座大山的陈旭来说，是绝对要不得的。

　　眼见陈旭意志坚定，蓝胖子和言之便不再劝，此时情况着实紧急，每个人自顾尚且不暇，更不用说理会他人了。三人相互拜别，然后蓝胖子将帐篷宝物拆下来，自此分道扬镳。

　　“老大，这次貌似惹大祸了，我们怎么办？要不咱也到外星空等待吧？”

　　待另外两人离开，大白则是从陈旭胸前探出了小脑袋，此次战斗之中它的白虎第一杀也是立功非凡，和蓝胖子一道牵制住了七个白银级别的高手，给陈旭他们争取了宝贵的时间。

　　也是因此，大白清楚的体会到了这七个白银的不凡，恐怕都是岚家的精英之辈，这下直接被杀死了，恐怕会激起轩然大波。

　　“嗯，我们通知轩辕明一声，便立刻离开这里。”

　　陈旭点点头，事已至此，他已经别无他法，只能选择暂避一段时间了。

　　在接到陈旭信息的时候，轩辕明正在大卖场贵宾座位上进行竞拍活动，看来他此次在此驻足，便是想要通过大卖场竞买一些东西。

　　“咦，这才不到一天时间，为何便要急着离开？”

　　轩辕明怔了下，随即看向场上的一套火属性法阵，举起了手中的牌子，同时给陈旭回信道“我还要在这里耽搁半天时间，陈兄若是有急事，可以先进入星空之中，等到我进入星空即和陈兄联系。”

　　“好了，我们走吧！”

　　陈旭看到轩辕明的留言，便关了手中通讯器，也不借助正常途径离开，而是带着大白来到了旷野之上。

　　一般情况下，冒险者们都喜欢将冒险者飞船停靠在这个地方，此时陈旭需要做的，只是抢一艘罢了。

　　简单的选定一个目标，然后正大光明的敲门，待里面的所谓黑铁级别高手露出脑袋后，陈旭简单的一拳将其打晕，整理一圈，将所有船员扔到飞船的一个角落里，这样，一艘冒险者飞船便抢了下来。

　　在陈旭的精神力侵蚀下，飞船上的灵树没有任何反抗之力，整艘飞船迅速拔空而起，让在大卖场中正激烈竞争东西的船长愣了愣，紧接着便破口大骂“鳖老三，混蛋玩意，枉费老子一番恩情，竟敢抢老子的船，该死的，以后千万不要让我碰到你。”

　　骂着，船长便带着几个手下急匆匆的冲出了大卖场，想要看看能不能找回这艘船。

　　陈旭抢船之际，岚家众人已经发现了问题所在，岚少左右询问一圈，竟然发现所有人竟然毫发无伤，询问他们遇到的敌人经历，也是只闻其声不见其人。

　　“不好，上当了！”

　　在绿蓝、紫菱、凌月、凌菲、贪狼等一众年轻强者古怪的目光中，长发少爷猛然一跺脚。

　　正想派人去查看一下，便发现有几个先天侍卫连滚带爬的冲了进来，大声道“启禀少爷，所有动静都安稳了下来，原本冲击阵势的爆裂声也消失无踪了，整个宅院除了一片狼藉外，没有其他损失。”

　　“没有其他损失？”

　　长发少爷心中一安，只要没事，虽说出了个大丑，可这却也不是什么问题，只是对方就只是在这里弄出一个骚乱，而没有任何所求？

　　这似乎有点不大可能。

　　“真的没有其他损失？”

　　长发少爷忍不住追问了一句。

　　下面人刚想回答，感觉到异常去调看前窥镜的青袍老者瞬间闪入，一进来，还没说话，一股压抑的气氛便弥漫开来。

　　“青老，出了什么事吗？”

　　长发少爷嘴唇一颤，只看到青袍老者这铁青的脸色，他便知道情况不对，这可是半步黄金的绝世强者，什么大事没见过？能够让他如此表情的，用脚想也能知道肯定问题不小。

　　“青兄，到底出了什么事？是不是找到袭击者了？”

　　矮胖老者也是神色稍变，对半步黄金来说，不说泰山崩于前而面不改色，至少养气工夫应该达到一定地步了，除非发生了大事，否则决计不会如此的。

　　“呵！”

　　青袍老者也不知道是不是在苦笑，扫了眼竖着耳朵偷听的贪狼他们，似乎也觉得没有什么隐瞒的必要了，若此事家族解决不了，那大家还不如集体卷卷铺盖走人的好。

　　于是在一片万籁俱寂之中，青袍老者嘴唇轻颤，说道“黑铁通道三十六名黑铁高手集体被人打晕，现在正堆在黑铁通道入口旁边的走廊上，二号仓库被人打开，里面的东西消失一空。”

　　“什么？东西没了？”

　　听到这，长发少爷脸色一青，他可是知道里面有什么，为了找这些东西究竟费了多大的劲。

　　不过此时青袍老者却是没有理会他的插话，事实上与接下来的事相比，这些东西完全不算什么了。

　　“家族精英白银小队两个小队长，和第二小队全军覆没，此外，白银后期巅峰实力的岚尘岚长老，也死在了仓库之中。”

　　此话一出，长发少爷本来想要说的话全部憋在肚子里，他只觉得脑袋之中轰隆隆的一阵巨响，猛然间一阵天旋地转，差点一个没站稳栽倒在地。


第三百三十八章 通缉令

　　原本正偷听的贪狼等人也是浑身上下打了个哆嗦，他们之前只不过是以为岚家出了个丑罢了，不曾想这不仅仅是出丑，完全是被人硬生生的将脸皮揭了下来。

　　想到岚尘的身份，即使以凌月和绿蓝的地位，心中都忍不住颤了一颤，她们明白，这西路星要起大风暴了。

　　矮胖老者神色剧烈变化，良久，以一种哀莫大于心死的语气说道“好，很好，在我岚家的家族之中，五个白银初期的精锐，两个白银中期的队长，一个白银后期巅峰的长老，全被杀了，很好。”

　　“此事不能拖延了，必须立刻禀告家主，同时联系西路星星球防御军团，开启西路星防御体系，在这期间，禁止任何飞船私自离开西路星，并派出家族冒险者飞船，在四周逡巡，逮捕一切可疑人士。”

　　矮胖老者嘴巴不停的发布了一连串的命令，稍后，便有人迅速执行，竟然直接越过了长发少爷。

　　此时此刻，长发少爷明白，他的政治生命彻底结束了，不管他老子再牛，可惜，他有了这个污点，便已经废了。

　　“诸位，岚家发生了这等事情，我岚家必须给大伙一个交代，还请诸位配合岚家的工作，暂时不要离开。”

　　青袍老者也迅速从震撼中反应了过来，对着参加聚会的众人说着。

　　众人心中虽然不忿，可也知道此时的岚家便仿佛一个火药库，一点就爆，谁出头杀谁，因此只得乖乖配合，不过像凌月、绿蓝等人，却是迅速联络了家族，让家族过来交涉。

　　就在当天，岚家家主便做出了指示，全力搜捕攻击者，家族将派遣黄金强者来援，在这之前，要做的便是找清对手的身份，除此之外，岚青依旧暂时执掌家族，争取戴罪立功。

　　其他的一切等到家族派遣的黄金强者到达再说，以黄金强者驾驶星梭的速度，预计需要五天左右便可到达。

　　听到这个消息，本来以为坠入地狱中的长发青年重新看到了一线曙光，而且他知道，此次回来的黄金强者便是他的父亲，岚尘的亲哥哥，同时也是家族的一位太上长老。

　　大殿之中，各种光屏不断闪烁而起，为了寻找陈旭等人蛛丝马迹，岚家几乎将整个大阵都翻转了过来，将他们留下的每一丝痕迹都取了下来，放到了光屏之上。

　　甚至那些被陈旭打晕的黑铁护卫的瞬间感受，都被一一还原成影像，变成模糊不定的一团在屏幕上显现。

　　至于仓库中的战斗痕迹更是被彻底还原，虽说被陈旭等人有意的破坏了，可从中还能看到不少信息。

　　“可惜，没有任何一个人的元力留下，否则到是轻松许多。”

　　八具千疮百孔的尸体也被放到了屏幕上，下面是众多各个领域的高手，开始推断袭击者的实力和攻击方式。

　　矮胖老者低叹了一声，忽然眉头一皱，问道“丢失的那些盒子里是什么东西？对方很有可能便是为了那些东西而来的。”

　　长发青年神色一动，一抬手臂，五种东西便出现在了一个屏幕上，细细看去，正是蝾螈果实、引雷石、星兰链珠、玄级下品长刀，黑铁巅峰外装骨骼。

　　“引雷石？对方难道是冲这个去的？”

　　青袍老者捋了捋长须，这五件东西在他看来，也就是引雷石能够值得起这么大的阵仗了。

　　“不然，蝾螈果实也不错，这可是罕见的蕴含火力双属性的蝾螈果实，几千年没有出现过了。”

　　矮胖老者却是摇摇头，不过在看到长发青年那复杂的神色后，却是眉头一挑，忍不住问道“怎么？难不成这其中还有特殊的东西？”

　　长发青年苦笑着点了点头，指着长刀说道“这刀虽然看似玄级下品，连光芒和特效都一样，不过却是远古之物，在我们掠夺长刀的家族中，这长刀有个特别的称呼，天刀！”

　　“为了这柄天刀，家族单是白银中期强者便死了五个，就是白银巅峰强者，都死了三个。”

　　“天刀？！好一个天刀，那这外装骨骼呢？既然长刀不简单，想必这玩意就更不简单了吧？”

　　矮胖老者眉毛翘了翘，只觉得一阵头大。

　　这问题看来是越分析越多了，其实他也能够分析出来，若是普通宝物，哪里够资格放入核心族地？

　　“这外装骨骼中据说蕴含了一套霸绝天下的拳法神通，而且这件外装骨骼也不是铁的，是木头做的，据说当年家族为了得到这件外装骨骼，几乎拼尽了一半的家族力量，只是没有人能够成功罢了。”

　　“此次家族不是实验成功了一种木阵吗？这外装骨骼便是从本部运过来，准备查看特性的，只因为时间久远了，估计没有人知道这东西，而又有了蛮卡星的事情，因此便暂时放在了二号仓库。”

　　“这也是为何叔叔他们会在那里防御的根本原因，蝾螈果实与之相比，就逊色一些了。”

　　长发青年颇为唏嘘的叹了口气，说着“看来家族的估算有错，这么多年过去了，想不到还是有人找上门来了。”

　　“那这什么星兰链珠呢？我怎么看也看不出它的特殊来。”

　　即使以青袍老者的城府，此时忍不住咧了咧嘴，看来此次袭击事件远比想象的还要复杂啊，或许，若不是他们动作得快，估计这次家族核心之地恐怕真的要被洗劫了。

　　你看看这丢失的都是什么东西？天刀！一听这名字就不简单，引雷石，好家伙，一出现必定引起动荡，蕴含绝世拳法神通的木制外装骨骼，曾经差点赔进了半个家族。

　　好家伙，敢打这玩意主意的，想要灭了岚尘还不简单？恐怕若不是对方不欲惹起滔天风波，或许连他们几个都一块宰了事。

　　听到青袍老者询问，长发青年若有若无的瞟了眼外殿中被一一盘问的人群，找到了那个绿头发的女孩，叹气道“据说，星兰链珠乃是七彩家族某种法宝的复制品，能够极大的激发一个人体内的血脉力量，我本来是想要拿来送给绿蓝的。”

　　“至于现在，不说也罢！”

　　“唉！”

　　听完这个，矮胖老者和青袍老者集体叹了口气，原本以为很简单的事情，现在越看越复杂，这又牵扯到了七彩族群的事情了，七彩族群的事情能够是他们能够牵扯的起的吗？

　　二人对望一眼，俱皆感觉到一阵庆幸，看来他们在这一次袭击中能够存活，或许真的该感谢老天保佑。

　　这时候，几个研究人员快步走了过来，将一份报告递给了青袍老者，这便是他们短时间内能够得到的结论了，再详细的，便需要一定的时间来准备了。

　　看了看，青袍老者摇摇头，说道“若是只有蝾螈果实、引雷石和星蓝链珠还有可能，不过现在又加上了天刀和外装骨骼，恐怕就不这么简单了。”

　　和言之料想的差不多，众人第一时间便将视线转移到了蝾螈果实上，同时，便对上了一直求取蝾螈果实的言之。

　　有了言之这个怀疑对象，那接下来顺藤摸瓜，陈旭很快便被找到了，至此，事情似乎有了结论。

　　有了陈旭这个冒险者联盟评测的六S级别黑铁后期巅峰强者出手，不要说黑铁通道上只是黑铁级别的人守护，就是一堆半步白银守护，也根本发不出任何示警之音。

　　如此，对方如何进入黑铁通道就说的清了，若是再加上现在消失的蓝胖子，恐怕事情已经水落石出了。

　　只是在得知了天刀和外装骨骼的特殊后，一个疑问便盘旋在青老和矮胖老者的脑海，事情真会如此简单吗？

　　此时别说他们不信，就是长发青年自己都不信，若这是真的话，那陈旭他们也只是参与者而已，主谋肯定另有他人，因为任陈旭和言之修为惊天，在没有达到黄金级别战力之前，也不可能无声无息的越过大阵，进入黑铁通道内。

　　很快，仓库中战斗的分析结果出来了，这些人士不愧为所谓的专家，除了陈旭和言之的神通分析不出来，甚至连，几对几对分析出来了。

　　“啧啧，瞬杀白银后期巅峰啊，这至少是黄金级别的手段，看来除了陈旭和言之，恐怕还有他人！”

　　看着这一章分析单据，青袍老者心中已经确定了言之、陈旭、冷胖子的参与，甚至连大白的行踪都出现在了报告里面，只是被另外一个强者所取代了罢了。

　　“既然这样，就先将他们三个抓起来吧，幕后的我们惹不起，这三个小崽子我们还惹不起吗？”

　　矮胖老者摇摇头，瞬间做出了决定。

　　只是很快，便有情报人员过来报告，蓝胖子消失无踪，言之则是大摇大摆的通过了空间虫洞，直接进入了西路星链接的无尽星海，目前根本无法追踪。

　　至于陈旭，则是在闹市区中逛了一圈后，便窜向了荒野，现在谁也不知道他究竟到了哪里。

　　“跑了？”

　　青袍老者眼睛一亮，和矮胖老者对视一眼，俱皆哈哈大笑起来，紧接着便指示道“跑了好啊，之前还不确定，现在却又八九成把握了，既然跑了，那便发布通缉令吧，通缉范围全银河！”

　　“通缉价格嘛，他们各自的星力值乘以一百，单位银河币，立刻通过冒险者联盟发出。”


第三百三十九章 波澜

　　通缉令发出之际，陈旭正带着大白无聊的在星空中飘荡，至于那艘冒险者飞船，则被陈旭放逐了。

　　或许等到船上的一众人等醒来后，还会感谢陈旭也说不定，毕竟他们可算是平白得到了一艘冒险者飞船。

　　至于日后被不被他们的老大逮到，那就不是陈旭能管的了，当然，陈旭此举也是为了给自己争取一些时间，误导追兵。

　　他相信岚家很快就能查到他抢的飞船，而这些人醒来后，有很大可能私自占有飞船，为了避开原来的船长，这便让他们飞速离开西路星，不管往哪走，总之，都替陈旭引开了岚家的追兵。

　　一道金光闪过，轩辕明那艘星梭瞬间出现在了陈旭的面前。

　　舱门一打开，轩辕明便跳了出来，可以看到他此时非常狼狈，连鞋子都掉了一只，一见到陈旭，便红着眼睛道“该死的，你究竟在西路星上做了什么？为什么他们会冲入大卖场抓人？”

　　“若不是我跑得快，这下说不定就被抓了起来，错过了此次火焰界域，那可就全完蛋了。”

　　面对轩辕明的诘难，大白直接扭过脑袋，权当没看到，陈旭则是简单的说了句“发生了一点点小误会。”便彻底没有了下文。

　　星梭启动，轩辕明看着各自玩着各自的陈旭和大白，忍不住翻了翻白眼，他实在是难以想象，陈旭在这短短的半天时间内究竟能干什么，竟然引动了整个西路星的大动乱。

　　好笑之余。轩辕明心中又忍不住奋起一种佩服之感，话说，这种能力也是一般人根本不具备的。

　　星梭朝着火焰界域方向前进，而关于陈旭、言之、蓝胖子的通缉令也是迅速传遍了整个银河系。

　　不论是小到刚出道的先天初期小菜鸟。还是大到在蛮卡星上的黄金级别强者，全部注意到了这份悬赏令。

　　其中，陈旭的悬赏尤其诱人，千万不要忘了，卓家给陈旭颁布的悬赏金可是没有撤除，且在蛮卡星之事后，又凭空翻了一番，此时再加上岚家的悬赏。陈旭这一下可真的成了香饽饽。

　　卓家的悬赏就不提了，说着便令人眼红，看看岚家的吧，抓住陈旭。立刻便兑现十亿银河币现金，提供黑铁巅峰体外骨骼一件，黄级巅峰宝贝一件，风刃传承石参悟时间一年，岚家长老名额一个。岚家黄金强者指导机会三次。

　　如果不想担任岚家长老的，可以选择自由在岚家宝库中选取一件宝物作为代替。

　　这份悬赏一出，整个银河系再次被引爆了，当然。真正想要啃这个馅饼的并不多，陈旭虽然看似黑铁后期巅峰修为。可却仿佛茅坑里的石头一般，不是谁都能啃动的。

　　除了白银后期或白银巅峰以及以上强者可以考虑考虑外。其他人都不在考虑之列，这点，从陈旭的战绩中便可以看的清清楚楚。

　　同样，岚家言之和蓝胖子悬赏额度也不低，只是对言之的悬赏一出现，便遭到了海家的严重警告，若不提出确切证据，此举便视作对海家的挑衅。

　　此言一出，岚家不得不在明面上撤消了对言之的悬赏，不过暗地里的嘛，则是有多少发多少，没有什么变动了。

　　而可悲的蓝胖子，此悬赏一出，七彩族群中的蓝族不仅没有替他讨个公道，反倒是原样复制了一份悬赏令，只是将岚家的名号改成了蓝家罢了，紧跟在岚家悬赏令的下面也发了出去。

　　陈旭实力太过强横，关键是潜力太强，说不定前天还能打赢的，到了后天便是送死之举，因此没几个人想要招惹，言之实力同样超凡，背后又有着海族这个大势力存在，一般人也不去考虑。

　　可是蓝胖子就倒霉了，虽然在三张悬赏令中看似他的修为最高，是白银中期，可大家都看出来了，这才是真正的软柿子，因此整个银河系都沸腾了起来，就连无尽星海被银河系笼罩的区域都不例外。

　　于是蓝胖子便陷入了水深火热的逃亡生活之中，倒是陈旭和言之，在真正危险来临之前过的却非常滋润，就仿佛那份悬赏令根本不存在一般。

　　此时轩辕明便看着手中陈旭那恐怖的悬赏单，又看了看闭目静修、好像什么都没发生过的陈旭，忍不住轻叹口气，真是人比人气死人啊，若是他脑袋上顶着这份悬赏令，估计早就被人半路开瓢了。

　　或许，只有他全力激发了轩辕血脉之后，才能和这等人物相比吧。

　　陈旭他们向火焰界域进发之际，西路星上早已掀起了滔天波浪，岚家发生的事情几乎成了家喻户晓的新闻，而岚家似乎也没有要禁制消息传播的意思。

　　所以被囚禁在岚家的绿蓝等人却是第一时间得到了消息，见到陈旭那张恐怖的悬赏单后，绿蓝忍不住又想起了飞机上那朋友一般的闲聊。

　　“想不到如邻家大男孩的你，竟然闯下了如此威名，陈旭，很期待和你的见面呢！”

　　绿蓝樱唇翘起，勾画出了一道弯弯的曲线，便站起身来，走向了门口，此时家族中人已经办妥了所有的事情，她可以出去了。

　　大殿之中，紫菱似笑非笑的看着面前画报上那个穿着休闲服的男子，热不住摇摇头，轻叹道“还真是没有品位，这搭配，可真够乱的，倒是大白，几天没见，倒是长胖了许多。”

　　原来海报上的陈旭肩膀上正蹲着一头可爱的小老虎，那副鬼头鬼脑的模样，不是大白又是什么！

　　“月姐、月姐，你快看，陈兄竟然把岚家都抢了，这太厉害了，不愧是我的偶像。”

　　这时候，大殿的另外一边，传来一阵仿佛百灵鸟一般的叽喳声，不用看，这便是属于凌菲的声音。

　　周围一众岚家人是听的一头黑线，也不知道该说什么好。

　　“啧啧，好恐怖的天分，这才多长时间便达到黑铁后期巅峰了。”

　　凌月眉心处月牙印记一闪，忍不住拍了拍凌菲的脑袋，说道“你看看你，再看看人家，你怎么好意思出来混？”

　　此时的凌菲修为已经达到了半步黑铁，差一点便可以达到黑铁境界，此时听了凌月的话，小姑娘立刻站起身来，便要往外跑，嘴里哼道“我一定要尽快修炼，争取早日达到黑铁境界。”

　　“多有活力的小姑娘啊，这便是凌家的天运师了吧？”

　　贪狼看了眼飞奔而去的凌菲，抖手将手中的情报扔给了一旁谄笑的黑狼，心中暗道“奶奶个熊，真是人比人得死，货比货得仍，幸亏当时没继续招惹他，否则恐怕必须施展雷霆手段彻底灭杀他了。”

　　“只是不知道他现在到了哪里？无尽星海？还是仍然在这西路星内部？”

　　众人不断猜测之际，无尽星海先天航道中间的一段路程上，一个矮小的矿物星中间的一艘刻满了花纹的冒险者飞船上，拥有一头血红色长发的血修罗正闭目静修。

　　这里虽然是无尽星海，可却也是强者的坟场，若不时刻保持巅峰状态，就算是有一百条命也不够丢的。

　　“船长，我们已经摆脱了星鳄的追击，偏离航向还不算远，只需要半天时间便可以重新回顾主航道。”

　　这时，一个绿头发女子缓步走了上来，看向血修罗的眼中充满了尊敬，此时的血修罗，修为赫然也达到了黑铁后期巅峰状态，看来这段时间的无尽星海之旅，他也不是混过去的。

　　“很好，务必不要脱离主星路牵引力，无尽星海虽然每处都有星流牵引，可是除了主星路外，其他星路都是十死无生的结局，以我们此时的实力，还远远达不到随波逐流的程度。”

　　血修罗睁开眼睛来，稍稍指示了一番，想要继续闭目修炼，这时，一个枯瘦的树人惊叫一声道“见鬼，悬赏单竟然传到了无尽星海之中，让我看看，啧啧，好恐怖的悬赏。”

　　“又是谁的悬赏单？菠萝，以后不要这么大惊小怪了，作为一个天运师，你要有天运师的风度。”

　　绿发女子边说边走，只是很快便住口不言了，因为她也被这份悬赏惊呆了。

　　等她将这悬赏单印在白纸上给血修罗观看时，血修罗也是呆了呆，看着陈旭那副打扮，半晌后忍不住微微摇头道“这家伙，天资太过恐怖了，只是这打扮却是不敢恭维。”

　　“当年的那个家伙，现在已经成长到如此厉害了，世事无常啊！”

　　被陈旭激的浑身热血翻涌，血修罗也不修炼了，直接站起身来，说道“立刻起航，我们离开这条支流，进入主航道，这一次一定要完成这一段的航行，争取一次拿到通过勋章。”

　　“是！”

　　船员们集体高呼，整艘飞船开始进入迸发状态，无尽的光芒嘣闪，这颗陨石瞬间炸开，里面花纹斑驳的飞船则是一跃而出，调整了方向，拖拽着恐怖的光焰，努力摆脱着这片空间中亘古不断的吸力。

　　稍稍一停，便窜入了无尽的黑暗空间之中，无尽星海的冒险再次开始了。


第三百四十章 星神珠

　　一望无际的雪原之上点缀着星星建筑，宏大的光柱凌空摇摆，恐怖的禁制光芒四散而起，从各个星球上花费了巨大代价移植过来的观赏性树木四处林立，拼着命吸收光幕中的养分，为这星球上那薄薄的大气增添一分力。

　　荒凉粗犷，这便是陈旭对广寒星的第一印象，恐怖的改造星球，冒险者的乐园，这便是陈旭对广寒星的第二印象。

　　此时站在广寒星的土地上，感受着广寒星上那稀薄到极点，却包含着致命阴寒毒性的空气，陈旭忍不住眼中闪过一抹感叹之色来。

　　这样一颗荒芜的星球，理论上说根本不具备任何孕养生命的先天条件，可就因为接近火焰界域，却是硬生生的被建成了一个能够让普通人居住的家园。

　　“陈兄看什么呢？”

　　轩辕明满头大汗的办完入内手续，几步走了回来，不住的抱怨道“该死的寒毒，明明很冷，却让人流汗，真是有够无耻的。”

　　显然，在这种环境下，即使以星战士之强，若是长时间暴露在外面也不大好受。

　　“这颗星球是哪个家族改造的？好大的手笔啊！”

　　陈旭倒是并没有流汗，此时看着不远处聚居区中那完全是用一个个阵法撑起的根基，忍不住便有些感叹。

　　这些阵法不要说维修和布置费用了，单是每日间的维持费用恐怕都已经惊天了，所消耗的星石估计已经达到了一个天文数字。

　　“原来陈兄说的是这个！”

　　轩辕明点点头，浅笑道“这里面事情可复制多呢，简单的几个小聚居点，却牵扯了无数利益，还有，陈兄可不要小看这里面的利润，火焰界域开启之时，无数黑铁修士汹涌而入，他们几乎便都选择在这里落脚。”

　　“这可是非常恐怖的商机，何况在火焰界域开启后，此地会隐现一些其他的小型界域，无数黑铁白银汹涌而入，一些交易修正都在此地进行，因此便彰显了这个中转站的可贵。”

　　“平日里这里只是运行简单的几个小禁制罢了，大禁制是不会启动的，只有等到火焰界域快要开启的时日，他们才会启动几乎牵扯了半个星球的大禁制，所以说，他们可不傻。”

　　感慨一阵，轩辕明抖手递给陈旭一张通入证明，想要进入这聚居区，不管是什么人，都必须缴纳入门费，按照修为不等，入门费也不同。

　　像陈旭这个黑铁后期巅峰等级的，入门费便是一万下品星石，而轩辕明这个半步白银，入门费便只需要五千下品星石了。

　　修为越高，需要付出的越少，这也符合宇宙运转的基本法则。

　　通入证明模样很简单，只是一张闪烁着红光的白纸罢了，陈旭看了看，发现这只不过是一张安全进入禁制门户的许可证罢了，实际上没有任何实际意义。

　　大白则是好奇的拿着它的一张准入证明，上下打量之际也不断的挠着脑袋，显得倒是颇为苦恼的模样，看来它是怎么也想不出，就这东西为何能够价值一万下品星石。

　　拿着这张一万下品星石买来的废纸，三人便从外面冷酷的环境中踏入了适合人类居住的所在。

　　显然，此地来往的都是修炼之士，绝大部分都是黑铁强者，偶然有几个白银强者混迹其间，看来轩辕明所说果然不错，为了火焰界域，恐怕不止银河系范围内的无尽星海动了，其他的都动了。

　　来往之人繁多，或许是因为地域复杂的原因，布置禁法的家族只是简单的构建了几栋建筑，其他的，便是一个个宽广的平台。

　　此时这些平台都被一个个修士占据，各种不同的东西被拿了出来，看到这，陈旭心中陡然升起一种回到了前世的感觉，这幅情景和摆小摊的何其相似。

　　“若是追寻公正合理的价位，那便选择西路星的大卖场，在那里拥有高明的鉴定师，什么古怪的东西都能鉴定出来，虽说不能赚什么大便宜，可却也不会亏本，可若是想要拼一把，则最好选择这里。”

　　指着周围那些闪光的高台，轩辕明说道“这里的买卖都会受到此地掌控人士的保护，因此一般情况下倒是不用担心会被人抢劫，所以，许多冒险者都会选择在这里交易。”

　　“既想要赚大便宜，也满足了安全的需要，每当火焰界域开启之际，这里的交易市场也是火爆非凡。”

　　“陈兄是否想要见识一番？”

　　“有什么规矩吗？”

　　陈旭脸上现出一丝感兴趣之色来，像这种仿佛从垃圾堆中找宝物的行为，却是能够激起人们的兴致，也难怪此地如此红火了。

　　“没有什么规矩，只要双方达成一致，就可以直接交易了，不过此地购买全凭眼力，交易完成概不退换，这是基本法则，其他的就没有什么了。”

　　轩辕明笑了笑，显然也想起了自己第一次来此地的情景。

　　“那我倒是真有兴趣好好看一看。”

　　陈旭说完，大白便急不可耐的抓住他肩头的衣服，看样子是兴奋的有些狠了，像这等捡便宜的机会大白可不想错过。

　　轩辕明摊摊手，没有劝解什么，只是跟在陈旭的身后，他可是明白此地的修士都不是省油的灯，想要从他们手中捡漏，那可真算是难比登天了。

　　“怎么能这样？一件破烂的黄级法宝，只是长相奇怪了些，竟然敢卖出十万下品星石的价格？失心疯了吗？”

　　半天之后，陈旭等人已经穿出了比较繁忙的区域，大白一脸不忿的嘟哝着，一张胖胖的虎脸都皱了起来。

　　很显然，就和轩辕明之前预料的那般，想要从这些修士手中简陋，那可真仿佛海里捞针一般艰难。

　　一番行动过后，陈旭和大白尽管大饱眼福，可却什么东西都没买，无他，他们看中的买不起，他们买的起的却又看不中，世事总是如此令人无奈。

　　“老大，我们不是还有几样东西吗？不如趁这个机会卖出去？”

　　眼睛转了转，大白却是重新兴奋了起来。

　　“这样啊，也好！”

　　想了想，陈旭当即点头同意，原本还以为进入此地会暴露行踪，可走了一圈后，陈旭却发现认出他的人太少了。

　　这些冒险者一个个形色匆匆，根本没有时间和旁人多说什么，恐怕陈旭的通缉令即使传遍了全银河，在这里也不会有几个人理会，说到底，他的名望还是太低了。

　　因此到了这里，陈旭便也打消了许多顾虑，和轩辕明一起选了一个位置还不错的光圈占了进去，然后则开始寻思卖什么。

　　考虑了一会，陈旭从储物手镯中拿出了一枚黑色的小印章，正是从火窥宝藏所得到的东西，只是一直以来都是废物一枚，并没有显露出任何特意之处。

　　陈旭此时拿出来，倒也有借助众人之力来辨识一番的意思。

　　大白则是哼哼唧唧的在体内空间中找了半天，真到事情临头了，大白那斤斤计较的小心思也发作了，这个不舍得，那个太珍贵，看了半天，大白最终只是将在蛮卡族遗迹中得到的一枚青铜圆珠和一个金属面具拿了出来。

　　这两样东西乃是它从刑堂之中得到的，按理说能够从无数年前留存到现在，肯定不简单，可让它和陈旭挠头的是，和那个黑色印章一般，他们怎么看，也看不出这两样东西有什么奇特之处。

　　若不是大白亲手将它们收入的体内空间，恐怕连它自己都要以为这是路边随处可见的复古工艺品了。

　　见到陈旭和大白拿出这三样东西来，轩辕明开始十分好奇，忍不住上前仔细查看了一会，可惜，就和陈旭与大白一般，无论他怎么看，这三样东西都是废物一枚。

　　换在别处，估计连一银河币都卖不出去，或许在这里能够碰上少许冤大头。

　　想到这，轩辕明则重新缩回身体，斜躺在光圈侧的石阶上，表面上虽然在和陈旭一起卖东西，实际上早已神游天外。

　　过了一会，连陈旭都忍不住打了个大大的哈欠，和轩辕明一般，斜身躺下，慢慢运转着体内的玄气，享受着周围的噪杂，至于这个摆摊的问题，已经被他完全抛在脑后了。

　　三人之中，只有大白依旧精神饱满，神情紧张的注视着来往修士，时刻准备着收起三件宝物来。

　　不过一段时间后，大白发现，对宝物有兴趣的修士倒是不多，但对它有兴趣的却是不少，其中女修占了绝大部分。

　　对这些不是来购买宝物的人，大白是一点好脸色都不给，虽然那些女修最终都悻悻离去，可却也让此地的人气一下子增加了好几倍，让旁边摊位上摆摊的几个修士脸上几乎笑出了花。

　　“兀那老虎，这星神珠怎么卖？”

　　大白正纠缠于众多女修的调戏之时，人群猛然让开一条道路，一个彪形大汉显露出了身形来。

　　“白银强者！”

　　感受着大汉身上的威压，原本乱糟糟的人流忽然安静了下来，白银和黑铁虽然只隔一线，可代表的意义却是天差地别。


第三百四十一章 炎族使者

　　不是每个人都能如同陈旭那般越阶击杀，即使相比于轩辕明，其他修士还是大大的不如，这个世界上毕竟还是普通人多，因此这个白银一出现，便仿佛鹤立鸡群一般。

　　这倒是让大白稍稍松了口气，否则周围那些娘们说不定真要扑过来了。

　　“什么老虎？叫我白爷！”

　　大白虎须翘了翘，别人对白银感冒，它可是一点都不感冒，以它此时接近半步白银的水准，对上一般的白银初期已经完全不需要惧怕了。

　　眼前这个大汉气息虽强，可也不过是白银初期罢了，还不到初期巅峰，这等强度的修士，大白早已经见过不知道多少次了。

　　“白爷？呵呵，好有趣的一头黑铁后期巅峰星虎，修为不怎样，胆子倒是挺肥！”

　　大汉一愣，紧接着好笑的摇摇头，点了点那个青铜圆珠，说道“开个价吧！”

　　众人一听大汉所言，这时候方才发现，原来他们一直调戏的小老虎赫然是一个黑铁后期巅峰的星虎，几个女修忍不住谄谄的偷偷离开，不过更多的女修却是围拢了过来，眼中闪烁着强烈的兴奋之色。

　　之前大白的势气光圈被禁制光圈掩盖住了，本身又没有主动发出任何气息，因此众人围观了这么久，竟然没有发现它的真正修为。

　　一头袖珍可爱的小老虎非常少见，一头会说话的黑铁级别小老虎就更少见了，可若是相比于一头黑铁后期巅峰凝练了势气的小老虎。那之前的所有小老虎都可以去死了。

　　此刻在众多女修眼中，大白的价值已经从一艘破轮船，上升到了航空母舰的程度。

　　没有理会周围越围越多的人群，一谈到生意。大白虎须立刻高高翘了起来，虎眼狡黠的转了转，一爪子将那青铜小球抓到了爪子中，以防止大汉出手抢夺，以小人之心度君子之腹，这向来是大白的风格。

　　装模作样的咳嗽一声，大白微微后退了一步，直直靠到了陈旭的腿上。这才仿佛有了主心骨一般，奶声奶气的说道“竟然你认出了这星神珠，想必也知道这东西的价值，你以为凭你一个白银初期的修士能够买的起星神珠？”

　　作为一个商家。大白可是狡猾狡猾的，虽说不知道星神珠的价值，可却并不妨碍大白来做买卖。

　　“你知道星神珠的价值？那你为何还要拿出来卖？”

　　大汉冷笑一声，扫了眼大白身后似睡非睡的陈旭，以及旁边那神游天外的轩辕明。说道“小家伙，还是叫你主人出来交易吧，两个黑铁后期巅峰，一个半步白银。知道星神珠的价值后还敢拿出来卖？”

　　“为了你们的小命着想，还是卖给我吧！”

　　“韩兄这话说的就不对了。白爷是吧？这星神珠我要了，一百万中品星石！”

　　说话间。一声淡笑从人群中传出，紧跟着人群一分，一个银发公子从中踏出，在他身后则是数个白银修为的强者，其中一个老者的修为赫然达到了白银中期境界。

　　“是雷家的三公子，啧啧，这下有趣了，究竟是什么东西，竟然能够惊动三公子！”

　　“雷家来了，这下这老虎要倒霉了。”

　　“那不是雷家在此地负责的戚长老吗？据说他可是白银中期的修为，一身寒冰神通强横无比，在白银后期强者面前都能自保，这下事情大发了。”

　　一见到这些人，人群中便传来阵阵议论之音，同时，这块地方的修士越聚越多，渐渐有阻碍交通的意思了。

　　“雷惊？”

　　大汉显然认识这青年人，闻言猛然转过头去，脸色开始急剧变化起来，不为人知的手臂一颤，一道灵光便悄悄没入了地底。

　　根本没有理会大汉，雷惊朝前一步走，对着大白露出一副和煦的笑容来，说道“我雷家是此地的布控家族之一，因此白爷尽管可以相信我做出的承诺，若是可以的话，现在就可以和我交易。”

　　“一百万中品星石？”

　　大白肥肥的肚皮颤了颤，表面上依旧一副平静无波的模样，可内心深处已经完全乐开花了。

　　不过看了看越聚越多的人群，以及人群中不断多出的白银级别修士，大白眼睛眨了眨，做出一副不屑的模样，说道“一百万中品星石？打发要饭的呢？没事回家玩去，别打扰白爷做生意。”

　　大白此言一出，人群中顿时传来一阵哄笑，而银发公子虽依然在笑，可怎么看，这笑容中的轻松意味已经没了，转而带有些许恼怒之色。

　　“二百万中品星石，不能再多了！”

　　银发公子眼中光芒闪了闪，强行按捺下心头的不爽，耐着性子和大白讨价还价。

　　可大白是个什么人？用一句古话来说就是守财奴，标准的见钱眼开之辈，你越是加价它便越是不肯卖。

　　几分钟之后，银发青年都将价钱加到了五百万中品星石，可大白依然仿佛拨浪鼓一般晃着小脑袋，看的些许修士都忍不住上前将那脑袋一把揪下来了。

　　银发公子还想说话，他身边的白衣老者猛然挥了挥手，阻住了银发公子的话头，看向了似睡非睡的陈旭以及轩辕明。

　　看了这么久，他也看明白了，这小家伙完全是个钻钱眼里的，只要有钱，它能够抗拒一切威压，因此想要它卖，恐怕就是将价格提到十亿中品星石，它也不会答应。

　　“两位想必不知道这星神珠的价值，以两位的修为虽然说已经非常不错了，可想要保住这星神珠，还是差了点。”

　　“不如两位开个价，无论是宝物还是外装骨骼，亦或是奥术机甲，只要你们提出来，我雷家便可答应下来。”

　　白衣老者开口了，一说话，便显示出了他的老练与人情豁达。

　　“啧啧，戚长老这话说的好，只是对象却是错了，因此这番话完全成了无用之言。”

　　人群一分，一群身着战甲的人直接闯了进来，为首一人一进来，原本待在一边不说话的韩性大汉便是脸色一喜，叫了声道“大哥，你看看这是不是星神殿的进入凭依星神珠？”

　　“韩闯？你要和老夫抢这星神珠？”

　　老者眉头一皱，忍不住看向了来人，只见来人浓眉大眼，身穿一套火红色战甲，手中拿着一柄雷光闪烁的大锤，修为更是达到了白银中期巅峰境界，完全可以抵消他的战力。

　　来人之后则是一众高手，其中白银中期的就有两人，白银初期的更有六人，其他的则全部是黑铁境界的高手。

　　显然，老者是认识这帮人身份的，并且甚为忌惮。

　　“你还是不明白！”

　　韩闯笑了笑，当即冲陈旭拱了拱手，说道“陈旭陈兄，久仰大名，想不到第一次见面却是在这种情况下，你是真的有意出售这星神珠，还是想要借助众人之手鉴定一番？”

　　到了这时，陈旭也知道并不能继续装睡了，而一旁的轩辕明也从神游天外中醒转了过来。

　　“原来是韩兄，怎么？这次火焰界域之行炎之一族还需要韩兄带队？”

　　轩辕明似乎是认识韩闯，稍稍一愣，便说了一句，也算是给陈旭简单介绍了一番。

　　“炎之一族？”

　　陈旭眼中精芒一闪，当即笑道“让韩兄见笑了，说实话，我真是打着辨认东西的目的来出售的，想不到收获这么大。”

　　此时陈旭直起身来，和大白这一对照，再加上韩闯的称呼，人群中众人俱皆心中一震，却是认出了陈旭的身份来。

　　“原来他就是陈旭，难怪能够拿出这等宝物来，据说他只是黑铁后期巅峰，可一般的白银后期见了他都得绕道走。”

　　“啧啧，这下雷家可算是踩到铁板了，难怪韩闯一来便不再考虑星神珠的事情了，陈旭可是连卓家和岚家都踩了的人，岂会怕他们？”

　　听着人群中传来的阵阵一轮，戚长老此时若再认不出陈旭来，估计他这些年的饭也全白吃了。

　　脸色激烈变化几番，戚长老心中一叹，他明白，别看他雷家貌似很了不起，可若和卓家、岚家一比，恐怕真的不算什么了，他的家族中甚至连黄金强者都没有一个，如此，如何敢得罪陈旭这等恐怖的天才？

　　“此事是我雷家鲁莽了，还请陈兄见谅。”

　　深吸口气，戚长老不得不对陈旭拱拱手。

　　“戚长老不必如此，正常买卖嘛，我倒是要感谢戚长老替我指出了这星神珠的妙用。”

　　陈旭同时拱手还礼，雷家虽然留露出了威胁的意思，可做的也不算过分，此时既然放低了身份，那他自然没有什么好计较的。

　　戚长老点了点头，没有说话，朝着身旁呆呆傻傻的银发公子打了个眼色，便带着手下离去了。

　　原本这个三公子也算是惊采绝艳，一身修为已经达到了黑铁后期巅峰，在同辈中也算是个人物，可惜，却是碰到了陈旭，相信此次受到的打击必然不小。

　　货比货得扔，人比人得死啊！

　　感叹一声，戚长老不禁加快了步伐。


第三百四十二章 疯狂提升的悬赏

　　“好了、好了，大家都散了吧！”

　　朝左右吆喝两声，韩闯对陈旭笑了笑，说道“我知道陈兄和我炎之一族有些误会，此次便是想要和陈兄化解这误会，若是陈兄不嫌弃的话，不如你我找个地方好好谈一谈。”

　　“陈兄摆出的这三件东西都不简单，星神珠关乎着星神殿，这黄金面具我虽不知是什么，可却也明显散发出与星神珠一般的气息，想来也不是凡物，至于这黑色印章，我倒是似乎见过。”

　　说到这，韩闯便不再说话，只是笑吟吟的看向陈旭。

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　陈旭和轩辕明对视一眼，然后和韩闯相视一笑，事情便已经定下了。

　　驻地中一间简陋的房间中，陈旭、轩辕明、大白、韩闯，以及韩闯的两个白银中期下属齐聚在酒桌之前。

　　众人饮了几杯灵酒，感觉着腹中升起的热气来，韩闯嘴巴一张，吐出一口乳白色烟气来，忍不住赞叹道“这广寒星虽然荒凉，可这出产的广寒灵酒却着实够劲，在外界可是有些许时日没喝到如此烈的好酒了。”

　　“酒确实不错，韩兄，现在是否能够告诉我那黑色印章是什么东西了？”

　　放下手中酒杯，陈旭脸上红光一闪而过，他虽然不好酒，可以此时的实力，千杯不醉还是十分轻松的，这酒虽烈，可对他却没有什么影响。

　　“刚才我像家族询问了，只是此事事关家族机密，陈兄虽说是好朋友，可却也不能坏了规矩，这点希望陈兄理解。”

　　韩闯打了个哈哈，醉眼蒙眬的看向陈旭，他喝酒却是实打实的喝，和陈旭用内息化解不同，他赫然是主动停转内息，只为了享受喝酒的乐趣，却是实打实的酒鬼一个。

　　“有什么要求，韩兄直说便是！”

　　对此，陈旭倒是没有什么好意外的，从韩闯见到他的态度上，他便看出了些什么，否则，他纵使和炎之一族不至于生死相拼，可也没达到把酒言欢的程度。

　　“好，陈兄快人快语，那我也就不矫情了！”

　　韩闯又喝了一大杯，看了看旁边和两个白银喝的正欢的轩辕明，眼睛眨了眨，说道“陈兄，你和轩辕兄此次是不是要去火焰界域？”

　　“不错，怎么？”

　　陈兄心中一动，知道此事瞒不过人，索性便爽快承认了。

　　“我炎之一族在火焰界域中失散了一样东西，这时间在很久以前了，那时候火焰界域可不像现在这样，只允许黑铁强者进入，那个时候，一旦火焰界域开启，据说连黄金强者都会进入其中。”

　　“所以说，这东西非同一般，我炎之一族想要找回来也不是一两天了，只是因为种种原因，一直到现在才算是理出个头绪，不过却还是缺少顶尖高手带队，因此便想到了陈兄。”

　　“有陈兄相助，此次事情成功率至少能够提升三成。”

　　韩闯也不绕弯子，直接说出了事情的始末来。

　　不过陈旭却是有些犹豫，此次火焰界域之行他的主要目标便是帮助轩辕明，夺得火心果，然后在轩辕明知道的密地中晋升白银。

　　这是头等大事，其他一切事情必须为此事让路。

　　眼见陈旭神色犹疑不定，韩闯眉头忍不住挑了挑，直接从怀中掏出一个锦盒来，放到了桌子上，说道“这是一枚升仙丹，可以提升半步白银进阶白银几率三成，以陈兄的资质进阶白银肯定是板上钉钉，不过若有这升仙丹，想必时间会缩短不少。”

　　陈旭注意到，韩闯拿出这丹药的时候手臂都微微颤抖，可见拿出这玩意，就连他都无比心疼。

　　“若是陈兄肯帮这个忙，不仅这枚升仙丹相赠，事成之后，我银河炎之一族将会将我族发现的一个密地告诉陈兄，在那里，云氲紫气的含量至少是别处的几十倍。”

　　“此外，陈兄的火焰掌和麒麟拳神通中都蕴含火属性法则，我炎之一族别的不敢说，在炎属性法则的探究上却有些独到的见解。”

　　“这是一份我族核心密地中一位核心长老对炎属性法则的感悟，只要事情成功之后，里面的禁制便自动销毁，这东西就归陈兄所有了，陈兄可以先看一看！”

　　既然抛出了升仙丹，韩闯就有些破罐子破摔的打算。

　　像陈旭这等人物，若是等到他说出拒绝之言后，恐怕想要他改口，要花费的力气至少是现在的三五倍，因此韩闯根本没有理会家族长老的交代，直接抛出了最后底线。

　　拿过韩闯放在桌子上的玉简，陈旭神念稍稍渗透，便发现一个须发皆白、身形却仿佛孩童一般瘦小的老者正在讲解火焰法则。

　　虽说陈旭只是听了个开头部分，却也觉得大有收获，似乎对自己火焰掌中的粗糙部分有了些了解，只是想要继续往下听的时候，他却发现老者的声音晃了晃，便彻底消失了，想来这便是炎之一族下的禁制了。

　　“确实是好东西！”

　　有些不舍的将神识收回，陈旭沉思了一会，问道“火焰界域总共开启三个月的时间，不知道贵家族的事情大概需要浪费多少时间？说句实在话，对这些东西我非常满意，只是之前答应了轩辕兄一件事，若是冲突了，恐怕就不得不拒绝贵家族的美意了。”

　　“原来是这样啊！”

　　韩闯闻言忍不住松了口气，笑道“陈兄不必担心，家族的事情若是顺利的话，甚至几天的时间就够了，不会耽误轩辕兄的事情的，相信几天的时间还是可以的，是不是轩辕兄？”

　　“几天自是没有什么问题。”

　　轩辕明不知道什么时候已经停止了喝酒，显然将陈旭和韩闯的交易完全看在了眼内。

　　“若是韩兄不嫌弃，我可以与陈兄一道办完此事，然后再去忙我的事情，如何？”

　　“哈哈！”

　　韩闯大笑一声，说道“果然是好兄弟，有了轩辕兄相助，此事成矣，来来来，大家喝酒，今日不醉不归。”

　　两天之后，广寒星一处驻地之中，银发青年人和白袍老者静静站立，在他们身前则是一个金色的座位，座位之上坐着一个秃头大汉。

　　“可是看清楚了？”

　　良久，大汉说话，发出嗡嗡之音，仿佛巨大的喇叭扩音一般，在整个大殿中回荡。

　　“启禀家主，看清楚了，那绝对是星神珠，而且是年代非常久远的一颗星神珠。”

　　白袍老者深深鞠躬，看着身前坐在黄金座椅上的人，眼中露出深深的敬畏之色来。

　　雷动，雷家现任家主，同样是雷家修为最高的人，达到了白银后期巅峰境界，一身雷系术法惊天动地，可以说他是即使在无尽星海的白银强者之中，战力也能够排到前面几位的恐怖存在。

　　“父亲，要不要派人抢夺这星神珠，陈旭虽强，不过是一人罢了，况且他身上又背着如此多的财富。”

　　银发公子说话了，事实上他被陈旭打击的有点凄惨，因此此时倒是乐于见到陈旭被击杀。

　　“陈旭不说虽强，而是非常的强！”

　　秃头大汉叹了口气，抖手扔给银发公子一份情报，说道“看看吧，这是我们最新从西路星得到的情报，岚天回到了西路星，在那仓库里面找到了岚尘留下的一枚残留法元，结果完全知晓了事情的真相，这下子乐子大了。”

　　看着手中的情报，一开始银发公子还不以为然，可看到中间后，他的双目忍不住瞪得大大的，等到看完了手中情报后，他已经完全说不出话来了。

　　等到白袍老者看完，他也忍不住倒抽口凉气，喃喃说道“这怎么可能，陈旭即使是强，可怎么能够强到这程度？虽然有偷袭的嫌疑，可却丝毫掩盖不了击杀白银巅峰强者如同探囊取物这个事实。”

　　“这便是陈旭了，六S级别潜力的恐怖存在，当你认为这是他的极限的时候，他已经达到了下一个水准，这下子岚家该头疼了。”

　　秃头大汉简单的回了一句，当初他看到这份情报的时候，也忍不住为之震颤，谁也想不到闯入了岚家的竟然真的只有陈旭他们三人一虎，而没有别的什么黄金强者。

　　且记录上清楚的表示了出来，岚尘这个白银后期巅峰强者，就是死于陈旭的攻击之下，前后持续不到一分钟时间，便硬生生的将一个如此恐怖的强者击杀了，这是何等的力量？

　　“家主？知道了是他们四个，这下岚家要动了吧？”

　　白袍老者脸上的震撼之色犹存，不过长久的修行还是让他迅速开始考虑事情本身。

　　“动？怎么动？岚家现在所有的黄金强者都在蛮卡星，只有岚天一个回来了，他不敢也不能离开西路星。”

　　“谁知道陈旭他们是不是诱饵？是不是还有人准备硬夺岚家在西路星上的核心族库？此时的岚家已经是惊弓之鸟了，他们不可能主动出击。”

　　“倒是又将陈旭的悬赏提高了十倍，啧啧，这又有什么用？”

　　雷动脸上露出一丝嘲讽之色，别人或许不知道，可他却明白一个在黑铁后期巅峰境界便能强杀白银后期巅峰的人到底有多恐怖了，这等人物不说度过五百年大关，最起码进阶个黄金应该没什么问题的。


第三百四十三章 开启与进入

　　“那我们怎么办？对别人来说星神殿或许飘渺无踪，在里面或许只是意味着一份机缘，可对我们雷家来说，却代表了是否能够认祖归宗，是否能够更进一步，成为银河系的顶尖大族。”

　　银发公子脸上震惊之色消退，此时的他已经对陈旭没有丝毫嫉妒之意了，当一个人需要他去仰望的时候，还谈什么嫉妒不嫉妒呢？

　　“公子说的不错！”

　　白袍老者捋了捋胡须，却没发现因为心情激动下已经连续扯掉了好几缕了，犹疑道“陈旭虽然强，可毕竟根本上只是黑铁后期巅峰罢了，算起来，其他持有星神珠的人哪一个不是惊天动地之辈？这样一看，还是陈旭最好下手。”

　　“家主，若是连陈旭我们都动不了，其他的就更动不了了，这一次星神殿可不能错过了，否则只能等待下一个万年，这谁能等的起？”

　　雷动想了想，点头道“戚长老说的不错，我们不能再等下去了，否则等到下一次星神殿出现，或许我雷家都已经消亡了。”

　　“不过却不能和陈旭硬憾，戚长老，听说你以前和狼群的老大有交情，你现在就可以和他交易，若是能够将星神珠夺过来，我雷家愿意交出三分之二的家族产业，并助他在银河系中成立家族。”

　　“狼王？他会答应吗？”

　　戚长老忍不住眉头一皱。

　　“他会的！”

　　嘿嘿一笑，雷动站了起来。说道“当一个人进阶无望之后，那他首选选择的必将是延续血脉，别人不知道，我却知道。狼王已经四百五十岁了，这辈子他已经失去了进阶黄金的希望。”

　　“二十岁之前先天巅峰劫难，六十岁之前黑铁巅峰劫难，一百二十岁之前白银后期，二百四十岁之前白银巅峰，四百二十岁之前黄金劫难，这五个劫难可不仅仅像表面上说的那么简单。”

　　“实际上大家都知道，如果在这劫难限定的年岁之前达不到相应的修为。修炼便开始艰难起来，越往后越是明显，四百五十岁的半步黄金，完全失去了进阶的资格。他不答应，又有什么用处？”

　　众人正说着，只见空间当中出现了一丝金黄，紧接着，这抹金黄迅速扩大。眨眼之间，便将整个大殿都充斥在了其中。

　　刚刚站起来的雷动稍稍一愣，转而嘴角一翘，说道“火焰界域终于开启了。你速速去办此事吧，我看看能否从其他地方得到些机缘。这一次我雷家虽然拼了，可却不得不留点后手。”

　　“是！”

　　老者答应一声。此时也是一脸震撼之色的望着火红色的天幕，虽说不是第一次见了，可每一次见到这种场景，他依然忍不住为这种宏大的力量而战栗。

　　火焰界域开启的消息在一瞬间传遍了宇内星空，无论是正在干什么的修士听了这个消息后，全部迫不及待的冲向了高空。

　　一时间，广寒星星球轨道上无数冒险者飞船升空，一艘艘冒险者飞船拖拽着华丽的光焰，便仿佛放烟花一般，着实绚丽无匹。

　　而在最靠近火焰界域的区域，一艘银白色冒险者飞船则是不断上下起伏着，在其中，陈旭、轩辕明和韩闯等人已经是整装待发了。

　　看着虚拟外屏中显示的那片滔天火海已经彻底成型，在最外面的地方凝成了一个火焰门，韩闯点了点头，回转身来看着眼前一个身着红衣的清瘦男子，说道“炎狼，此次火焰界域之行，家族中以你为首，你是家族的核心弟子，当是知道此次火焰界域之行对家族的重要性。”

　　“在此次火焰界域之行中，除非与家族目标截然相反，否则我要你一举一动必须听从陈兄的指挥，不可有丝毫僭越，若家族中有人不听命令，你可便宜行事，我给你直接处死之权，你可是明白？”

　　炎狼乃是一个达到了半步白银的恐怖强者，可是在韩闯这个先天中期巅峰强者面前，却是没有什么说话的余地。

　　此时除了点头，他也没有其他什么选择了。

　　此次火焰界域之行，炎之一族可谓是非常看重，除了他这个半步白银之外，队伍中还有四个半步白银强者，都是家族的核心弟子，除了他们五个半步白银外，还有十五个黑铁后期巅峰强者。

　　这便是炎之一族的行动队列了，当然，整个炎之一族肯定还有许多黑铁强者到来，只是他们便是各自组织在一起，单独前往罢了，真正能够代表银河系炎之一族的，还是他们这二十个修士。

　　扫了眼站在最前面正盯着屏幕观看的年轻人，炎狼心中便涌起一阵苦涩之意来，原本五人还存了争夺领导权的意思，可看到半途加入的陈旭后，他们便知道彻底没戏了。

　　特别是最近岚家得到了劫案的确切消息，证实了陈旭亲手斩杀了一名白银巅峰级别强者，这就更让他们彻底无力了。

　　面对这样一个人，他们这些所谓的天纵奇才只不过比蠢货强些聊聊罢了，又何谈争权夺利呢？

　　“好了，陈兄，现在可以出发了，火焰界域已经开启，希望你一切顺利！”

　　眼见家族中没有顶牛的，韩闯满意的点点头，然后便看向了陈旭。

　　“那好，韩兄，以后再见了！”

　　陈旭拱拱手，权当是拜别之礼，应了一声，便与轩辕明一道首选踏出了飞船，来到了外界星空之中。

　　岚家的事情暴露，此刻身处此地的他便有种风口浪尖的危险感觉，因此，他对此次的火焰界域之行愈发的看重了。

　　陈旭和轩辕明首先离开，炎之一族的却并没有紧跟出来，显然有些东西韩闯还需要仔细交代交代，对这个，陈旭和轩辕明都明白，倒也并不在意，只是在外面观看华丽的火焰奇观。

　　大白则是在陈旭肩膀上上蹿下跳，兴奋的看着虚空中凭空出现的巨大火球，以及火球前出现的宏大光门。

　　那里不是别处，正是此次他们将要前往的地方，火焰界域！

　　咔嚓之音响起，几分钟之后，炎之一族二十人以炎狼为首，踏出了炎之一族的冒险者飞船，跟在了陈旭和轩辕明的身后。

　　接着，韩闯闪出了飞船，与陈旭拱拱手，便带着另外一队白银强者向虚空之中进发了。

　　此次火焰界域开启，引动的其他小型界域可不在少数，进不去火焰界域，其他些许小型界域还是可以的，这等机缘，即使是白银强者都不可能坐视不理的。

　　眼见着一个个修士拖拽着恐怖光羽冲入了宏大的光门之中，陈旭一挥手，说道“诸位，我们也出发了！”

　　一声令下，这个庞大的黑铁级别战队便往前迈进，几个闪烁即来到了光门之前。

　　“王上帝临，这便是火琼大帝设置的禁制了，凡是修为达到白银的，一律不许通过。”

　　感叹的看着这宏大的光门，轩辕明忍不住微微而叹。

　　“王座之上是为帝天，大帝啊，多么可怖可畏的一个词，或许只有在这里我们才能接近一个大帝的手段，感受那种沧桑与久远。”

　　“据说火琼大帝已经陨灭了，不知道是真是假？”

　　一声声惊叹此起彼伏，站在光门前感叹的可不止陈旭一行人。

　　“走了！”

　　听着这些感叹，陈旭眼前忍不住浮现出一尊顶天立地的虚像，这尊虚像挂在时间长河之中，仿佛东岳泰山一般，镇压着万古存在。

　　想着，陈旭忍不住长嘘口气，一挥衣袖，闪入了光门之中。

　　在陈旭他们消失之后没多久，空间一阵晃动，紧接着，一个身着火红色战甲的人出现在了这片空间之中。

　　“凝魂火焰，界域天择，原来不知不觉间，当年的胆小鬼也走到了终点，天涯路天涯路，不登天涯，便没有路了，我们的路重新开启，而你的路，却是真的终结了！”

　　凝望着这个巨大的火球，此人幽幽的发出了一声叹息，紧接着便隐入了空间当中不见了踪影。

　　不过若是陈旭在此的话，定然能够发现此人不是别人，赫然便是消失在火窥宝藏中的姜浩，也就是火窥本人！

　　火焰滔天间，一片亘古便存在的古老之地显现，见识过地球上亚特兰蒂斯界域和奥林匹斯界域的陈旭自然没有太过惊讶。

　　只是相比于这火焰界域，那两个界域便要简单和弱小了无数倍，难怪被称为人工生态系统。

　　反观这个火焰界域，则是自称一片空间，依陈旭看来，空间无限法则定理在这里似乎也是存在的，也就是说，这片界域在内部，在一个力量体系之下，你永远也达不到尽头。

　　“陈大人，按照家族给我们的指示，我们需要走这条路，你看？”

　　一个拥有着秀丽黑发的少女拘谨的来到陈旭面前，她也是此次炎之一族派出的黑铁高手中的一员，修为已经踏足了半步白银。

　　别看一副少女的清纯模样，实际上论年龄，或许足以做陈旭的奶奶了。

　　陈旭也是知道这个名叫炎淋的女子，她乃是炎之一族的天才，虽然韩闯没有明说，可几天的交流中，陈旭也明白了，这个炎淋便是此次任务的重中之重，至于炎狼，只是表面上的队伍首领罢了。


第三百四十四章 炎生紫谷

　　点点头，陈旭左右看了一圈，在他面前出现的则是四通八达的道路，道路掩藏在火焰之中，周围到处都是汩汩的岩浆，看上去和火窥宝藏的埋藏之地倒是颇为相像，只是程度上浓郁了无数倍罢了。

　　“关于路途上的问题你们来决定便好了，我不会多说什么。路途上的危险我和轩辕兄来应付，不过你们记住，一旦完成了炎之一族任务之后，你们将我需要的东西交给我，我便不会再管你们，交易简单而明确，不是吗？”

　　“陈大人说的是，我们这便走吧！”

　　炎狼见到炎淋有些尴尬，当即上前一步打了圆场，或许，在来之前韩闯已经向他交代过什么了。

　　不过这就不是陈旭能够知道的了，此刻他正贪婪的吸收着这里的空气，这里的火行元气充沛无比，且空气中蕴含着一种淡淡的紫色气息，一旦吸入，便会大大加速修炼速度。

　　“这应该就是云氲紫气了，果然不凡！”

　　内心深处做着判断，陈旭便不再理会其他事情，只是专心致志的享受这种修为提升的美妙感觉，同时庞大的精神气场探出，细细感悟此地的火焰元素组成，体会其中的法则之道。

　　队伍开始行进，眼见连炎淋都不痛不痒的碰了个大钉子，剩下的炎之一族年轻高手们便不再自找没趣，不过一会，便将视线转移到周围华丽的景象以及空气中那诱人的云氲紫气上了。

　　“吼！”

　　半个小时之后，一处火山拐角之处，大白兴奋的一爪子拍下，将爪下的古怪火兽拍晕，然后兴高采烈的将其装入了体内空间之中。

　　周围众人见此都早就见怪不怪了，他们虽然不知道大白将这一离开这环境，便会立刻重新化为火光逸散在空气中的火兽干什么，可却也不得不承认大白的彪悍。

　　自从在路途上无意间见到一枚火焰果子，这小老虎将其收入囊中后，它便仿佛发现了新大陆一般，一路走来，可以说见什么拆什么。

　　除了那亘古不变的苍岩拆不动外，这条火焰路都被它拆的七零八落。

　　一路往前，大白便仿佛一个开山工一般，将什么岩石、植物都往体内空间中塞，可谓是忙的不亦乐乎。

　　这也就罢了，当大白恢复本体继续开山一会后，陈旭竟然也跟着出手了，接下来，众人很荣幸的见识了一会陈旭神通法术的厉害，只不过这攻击的对象嘛，却是那些丝毫不会反击的山石。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　一群火兽不知道从何处窜出，想也没想的便扑向了众人，随着众人越往前走，陈旭火焰巨掌和金刚拳毁坏的火焰山越多，众人遭遇的兽群便越厉害。

　　从一开始的黑铁初期，到现在已经增长到了黑铁后期巅峰的水准，若是继续这么拆下去，恐怕迟早会碰到黄金级别的存在。

　　简单的将这些黑铁后期巅峰的火兽解决，让大白将其收归囊中，陈旭便不再出手击打周围的山石，说道“好了大白，到此为止吧，再往前恐怕真的正式进入火焰界域之中了，我能够感觉到那种交叠的法则波纹。”

　　“再这样下去，恐怕真的可能引出一只黄金级别的火兽追击我们，这样的话乐子可就大了。”

　　大白有些不舍的舔了舔嘴唇，只得无奈的重新缩小了身体，窜到陈旭的肩膀之上。

　　之前它无意中发现这火焰界域的东西竟然可以增强它体内空间的强度，如此一来，便有了后来的一系列举动。

　　只是此时貌似不能继续这种行动了，针对他们这种破坏行为，火焰界域本身似乎正在凝成一股应对法则，这就让大白不得不考虑一意孤行的后果了。

　　大白停手，众人俱皆松了口气，其中就包括一头雾水的轩辕明，这里毕竟是火琼大帝的地盘，刚才大白的举动已经无异于在挖墙脚了。

　　挖火琼大帝的墙角，这是轩辕明以前想都不敢想的，所以身处其中，尽管不是他自己挖，却也被惊出了一身冷汗。

　　“据家族记载，接下来这块地方便是炎生紫谷了，炎生紫谷乃是炎蟹的生存之地，作为火属性妖虫之一，炎蟹的本体力量倒是不强，可却能够轻松调动周围的火系能量。”

　　“若是在普通陆地上，一个先天级别的炎蟹能够发挥出超越其水准一小阶的战力，而一个黑铁级别的炎蟹则能够发挥出超越其水准半小阶的力量，但是在这里，黑铁级别的炎蟹恐怕能够发挥出超越水准三小阶的力量。”

　　一会之后，众人在一个山谷前停了下来，这山谷中紫气弥漫，显然云氲紫气含量不少，炎狼扫了眼山谷，便开始讲解起其中的禁忌来。

　　“据传，家族中想要找回那件东西也不是一两天了，可许多次行动中，至少有三分之一次都被硬生生的困在了这山谷之前，不得寸进，甚至有许多次在这全军覆没。”

　　“陈大人，接下来我们恐怕要小心一二了。”

　　说着，炎狼便看向了陈旭，有了陈旭，至少他心中还有些底，否则也只能和以前一般，彻底的碰运气了。

　　“炎蟹？大螃蟹吗？”

　　陈旭没有接口，大白倒是先叫了起来，只见它虎眼中闪烁着兴奋的光芒，说道“大螃蟹好啊，话说我好久没吃过大螃蟹了，不就是跨越几个小阶段战斗吗？何须如此顾虑？”

　　“呵呵！”

　　苦笑一声，炎狼对大白的性格也有所了解，知道它那口无遮拦说话完全不经过大脑的特质，因此解释道“若是这么简单也就好了，关键问题是，炎蟹是群体活动生物。”

　　“它们虽然长的和螃蟹差不多，可个头却是仿佛蚂蚁一般大小，实际上炎蟹应该叫做炎蚁的，只是它们确实是螃蟹罢了。”

　　“群居动物？”

　　大白虎须扬了扬，忍不住脑门一阵发麻，便不再多说了。

　　“你们之前都怎么办？”

　　感受着山谷中那弥漫的诡异气息，陈旭知道即使是他，若是就这样闯进去，也仿佛是混入了鸡群的仙鹤，一目了然，根本无处可藏。

　　炎狼想了下，从储物手镯中拿出了一个浅黄色的玉瓶来，打开玉瓶，露出里面一种明黄色的液体，解释道“以前我们就靠这个，这叫做麻黄真，乃是提炼剧毒丹药剩下的保留液。”

　　“遭遇了几次被炎蟹阻拦的事情后，家族经过研究发现，这炎蟹非常喜欢剧毒之物的气息，尤其是这麻黄真，因此便有了这种东西。”

　　“以前我们要做的便是将这东西倾倒在山谷的一角，然后等到所有的炎蟹被气息吸引后，我们再从另外一边快速穿过，至于能不能过，就完全看运气了。”

　　“那你快去倒啊，还等什么呢？”

　　大白不解的扬扬小爪子。

　　“这其中有两个问题。”

　　炎狼苦笑了一下，看了看陈旭，继续说道“其一便是炎蟹的分部，越靠近山谷的边角处则越多，因此想要将麻黄真倾倒的远一些，就要背负不小的代价，一旦被炎蟹发现，那一切就功亏一篑了。”

　　“第二个问题便是麻黄真一倒下，周围的炎蟹迅速便会汹涌而入，基本上倾倒麻黄真的人是没有什么机会重新返回来的。”

　　“有这两个问题在，便彻底限制了麻黄真的作用。”

　　陈旭眉头一皱，忍不住问道“既然如此麻烦，那以前你们是怎么使用这玩意的？”

　　“我们以前只是让一个高手带着往里走一些，然后奋力的将麻黄真往里面扔，能扔多远算多远，只是几次之后，我们便发现这个方法效用越来越弱了。”

　　炎狼摊了摊手，解释道“因为扔的次数太多，因此这里的炎蟹也越聚越多，所以每一次能够前进的距离也越来越短，而我们通过的几率也越来越小。”

　　说完这些，炎狼便不再说话了，只是看着陈旭。

　　“拿给我，我去试一试！”

　　陈旭想了想，便做出了决定，看炎狼这为难的样子，陈旭可以肯定，现在若再像以前那么干，可能连一成的通过几率都没有。

　　虽说此次不一定非得帮助炎之一族达成要求，可若是遇到这点困难便退却，却也不符合他的利益。

　　“有陈大人出马，那肯定是没问题了！”

　　炎狼等人都面露喜色，炎狼更是急忙将手中所有的麻黄真都拿了出来，递给了陈旭。

　　“你们在这里等着，等我的信号。”

　　吩咐了一句，陈旭便潜身进入了山谷之中，此地被火琼大帝的禁制笼罩，任何人都不得飞行，因此陈旭只能一点点的靠近炎蟹的生存之地。

　　将小敛息术运转到极致，陈旭便仿佛一块毫无生命的岩石一般，慢慢的进入了炎蟹的领地，踏入了这个炎生紫谷。

　　只是小心翼翼的走了一会后，陈旭便发现事情不对了起来，一开始出现的一两只蚕豆大小的螃蟹尸体的时候，陈旭还不以为意，认为这是炎蟹之中的内斗，可是越往里走，这尸体越来越多，到了最后，都成片出现时，陈旭知道，这绝对不是内斗了。

　　脚底下发出声声令人牙酸的噼啪之音，就和过年放鞭炮一般，陈旭硬着头皮踩着无尽的炎蟹尸体，一步步的走到了炎生紫谷的边缘之地。


第三百四十五章 绝毒

　　不知道什么时候，在这边缘之地上竟然出现了三个摆成品字形的漆黑骷髅头，骷髅头也不是纯粹人类的模样，额头拥有第三目且不说，头顶上还有两个尖角，就仿佛是恶鬼一般。

　　浓郁的黑气以三个骷髅头为中心不断的盘旋，在黑气笼罩范围内，无数的炎蟹堆叠的一层层的，仿佛叠罗汉一般，聚成了一张厚重的地毯，只不过现在它们都已经死去了。

　　一丝黑气淡淡的飘散，陈旭只觉得脑海中嗡的一声响，以他的特殊，都忍不住头部一阵眩晕，一下子站立不住，直接砸倒在地，同时闷哼出声，嘴角却是渗出了黑色的血液。

　　“好恐怖的毒气！”

　　钻石神魂急速运转，陈旭体内的一百零八条通道同时闪亮，精神力、法力、玄力同时交织，在混沌势气的掩映之中，彻底剿杀了侵入体内的一丝黑气，这样，陈旭方才拥有重新站起来的力量。

　　只是此时他再也不敢接近这三个骷髅头了，这玩意毒性之猛烈简直超乎想象，在陈旭经历过的东西中，也只有灭魂黑炎能够和其相比了。

　　“能够弄出这么毒的东西的，究竟是什么人？为何他们也对这炎蟹的习性如此熟悉？难道说他们要找的东西和炎之一族一样？”

　　几步远离开这被黑气笼罩的区域，陈旭安全之后，稍稍一想，心中便是大起警惕之意。

　　能够拥有这么恐怖毒物的人怎么可能简单？怕是遇上了之后，或许自己还不够他三拳两脚的。

　　陈旭沉思之际。也忍不住心中微微疑惑，因为若是以这玩意毒性之猛烈，似乎并不需要将毒放到这么深的地方，只需要摆在入口处。等到炎蟹全部死绝了便可以通过了。

　　这样还能重新收回三个骷髅头，而没有理由将这么恐怖的东西就这般放在这里！

　　陈旭往后退了退，似乎是想要先离开此地再说，可是刚走了几步，却是忽然又回转了过来，似乎又改变了主意。

　　接着，只见他咬咬牙，手臂一展。便运转起金刚拳神通，汇合着铺天盖地的火焰巨掌，直直朝着黑色云气击打而去。

　　黑气蓦然受到如此威力的打击，虽然本质上剧毒无比。可究竟没有什么抵抗力，直接便逸散开来，不过却并未彻底消散，只是变淡变薄了许多，成丝线状在周围盘旋。没有丝毫毁减的迹象。

　　又是猛烈打出几拳，陈旭也不顾其他，稍稍运转体内法玄之力护住身体，同时激发了金莲守护神通。身形一闪便冲入了毒雾区域之中。

　　在进入毒雾区域的一瞬间，陈旭更是直接停转钻石神魂。借助一瞬间的时空停滞之力猛烈发动火焰掌，将前路残存的些许黑气直接扫空。

　　仿佛飓风一般的恐怖能量风暴爆发之后。黑气虽然还是有些许残存，可已经不能给全力防护的陈旭带来生命危险了，见此，他立刻放开核心神魂，盯着残存的剧毒，迅速冲到了三个黑色骷髅头之前。

　　这个时候，骷髅头所在地方的黑雾依然浓郁以及，想来不是一两拳能够驱散的事，不过陈旭似乎对此并不太在意。

　　在距离黑色骷髅头一米前的地方，他便停住了身形，手臂一抖，拿出了一个储物手镯，冲着三个骷髅头猛然挥了挥，便将这骷髅头装入了其中。

　　只是还没等他松口气，他手中的储物手镯便开始迅速变黑，竟然隐约的透散出一股让人头晕的黑气来。

　　“竟然连储物手镯的空间都能渗透，这究竟是什么毒？”

　　眼中闪过一抹惊诧之色，陈旭迅速又取出三个储物手镯，将三个储物手镯层层嵌套，直接将装有骷髅头的储物手镯放到了第四层储物空间之中。

　　稍稍感受了下储物空间的动静，陈旭方才稍稍出了口气。

　　在他的神念扫视下，最里面那层空间已经完全被黑气所腐蚀，看来是因为直接装有黑色骷髅头的原因，到了第三层空间则只剩下些许黑烟，再往上一层的第二层中，已经完全没有了黑气的痕迹，而在最上层，则更是没有丁点被黑气入侵的迹象。

　　“如此恐怖的毒性，若是用的好了，未尝不是一个杀手锏！”

　　脑海中转了转念头，陈旭看了眼失去了骷髅头，但是却依旧顽固异常的盘踞在现场的黑气，没有多过停留，直转身向山谷口方向窜去。

　　陈旭这一去便是半个小时左右，山谷口的众人却仍然未得到他发出的消息，这下就连原本对陈旭信心最足的大白都开始坐立不安了。

　　至于炎之一族的几个黑铁高手，那就更仿佛热锅上的蚂蚁一般，他们可是知道陈旭在此行中的重要性，可以说，没了陈旭，他们此行的成功率几乎完全为零。

　　若不能完成这个任务，恐怕即使他们活着回答家族，也会受到非常严重的处罚，即使死不了，以后的前途也彻底废了。

　　至于轩辕明，则更是焦急不已，他的事情可以说丝毫都不比炎之一族的小，若是没有陈旭相助，他想要通过火海炼心路，简直是痴人说梦。

　　若是错过了此次火焰界域，则必须要等待下一个白年了，到时候即使他能够闯过这炼心路，得到火心珠，也是白搭了。

　　“陈大人会不会出了什么事情？要不，我们派个人过去看看？”

　　炎狼转了几圈，终于忍耐不住了，试探性的问着轩辕明。

　　“也好，以陈兄的修为倒是不至于出事，不过可能遇到了些许麻烦，我过去看看吧！”

　　轩辕明抿了抿嘴唇，脸色变幻几下，最终下达了决定。

　　“我和你一块去。”

　　大白瘪着一张虎脸，冷冷的看着炎之一族众人，说不定心里正盘算着怎么收拾这伙人呢，若陈旭出事，恐怕这伙人一个都不会活着走出这里。

　　众人被大白看的有些浑身发冷，自从岚家之事曝光后，虽说众人依然不知道大白白虎的身份，可却也知道，它绝对不是普通的星虎那么简单。

　　虽说它此时只是黑铁后期巅峰境界，可配合它的势气，以它的诡异神通，就是对上一般的白银初期也毫不逊色，这便是大白，一只悬赏金上升到了八百万的超级小老虎。

　　气氛僵持间，炎淋眼光一颤，颤声道“陈、陈大人，你出来了？”

　　这时，众人方才发现陈旭的身影已经从转角处出现，虽然嘴角留有黑血淤痕，脸色也比较苍白，可整体气息还是不错的。

　　“老大，我就知道你没事！”

　　大白立刻欢呼一声，几个闪烁便窜到了陈旭的肩膀之上，紧紧揪着他的衣领不肯松爪。

　　“陈兄，到底发生了什么事？些许炎蟹应该不至于让陈兄如此狼狈。”

　　众人一番嘘寒问暖之后，陈旭来到众人中间，轩辕明方才疑惑的问出了心中的不解。

　　“已经没有炎蟹了！”

　　陈旭舒了口气，找了块岩石坐下，往嘴里面塞了几颗疗伤的丹药，眼光在众人身上转了一圈，古怪道“不知道你们信是不信，这里的炎蟹已经被人彻底毒杀了，若是我没看错，应该是有人在我们前面过去了。”

　　“嘿嘿，善泳者溺于水，喜食毒物的炎蟹竟然被毒死了。”

　　感叹一声，陈旭没有理会众人那吃惊的模样，继续道“炎狼，你确定这东西只有你炎家知道？来人手段非常高明，能够毒死炎蟹，恐怕毒死我们会更加简单一些啊。”

　　这时候后炎狼方才从这个消息的震撼中回过神来，只见他苦苦思索一会，摇摇头，回答道“不应该啊，若是有人知道这消息，家族早该提醒我们才对，难不成只是碰巧路过的？”

　　“我可不这么认为！”

　　轩辕明眼睛眨了眨，说着“陈兄想必是走到了边角处才见到的毒气来源，那这些人肯定是早知炎蟹习性，特意将毒物放置在边角地带的，这对于第一次来此的人来说完全是不可能的。”

　　“所以，对方肯定是有备而来，现在摆在我们面前有两个选择，一个是退回去，一个是追上去，陈兄，你怎么说？”

　　“我们追上去，不管如何，也必须弄清楚再说！”

　　将炎狼等炎之一族众人忐忑的表情看在眼内，陈旭自然听出了轩辕明话中的意思，不过都到了此处，若是半路退回去，未尝有些谨慎过头了。

　　“陈大人说的是，能够进入火焰界域，标志着对方肯定是黑铁级别的修为，只要是黑铁级别的修为，我就不信有人能够强过陈大人。”

　　炎狼立刻应声，同时暗暗拍了下陈旭的马屁，接着，队伍便继续前进。

　　走在寂静的峡谷之中，看着周围越来越多的炎蟹尸体，听着脚底下传来的声声噼啪之音，众人头皮发麻之际，也是心中一片惊惶。

　　之前听陈旭说起时还没有直观感受，可这当场一看，却能够感受到这份死寂与凄凉。

　　“究竟是什么毒？竟然能够让炎蟹毫无反抗的死去，这太厉害了！”

　　走着，轩辕明的神色便凝重了起来，越往后走，死掉的炎蟹修为越高，他已经看到了修为相当于黑铁后期级别的炎蟹尸体了。


第三百四十六章 火灵

　　寂静的山谷，噼啪的踩踏声，一片静默之中，陈旭等人快速穿行，在半个小时的惊心动魄之后，终于踏出了这个炎生紫谷。

　　前面的路虽然没有了炎蟹，可众人心中依旧是沉甸甸的，之前陈旭说的一句话反复在他们心头涌动，对方既然能够轻松的毒杀炎蟹，自然也能够轻松的毒杀他们。

　　前方之人究竟是什么人？他们真的是为了炎之一族所要的东西来的？

　　一时间，众人心中沉重不已，带着这个疑问，默默的不断前行。

　　走了一会之后，气氛为之打破，陈旭忽然一摆手，所有人都停了下来，惊疑不定的看着眉头皱起的陈旭，不知道究竟发生了什么事情。

　　“我们这段时间似乎一直是在不断的转圈！”

　　陈旭眨眨眼，再左右看视一圈，不由得轻轻一叹。

　　这话一出，众人先是面面相觑，紧接着脑海中便跃出了一个不可能的念头来，这周围的景象与之前根本不同，要说迷路还有可能，可要说是原地转圈，就绝对不会了。

　　“陈兄，你确定我们一直在不断转圈？为何我觉得是第一次来到这里呢？”

　　轩辕明静静感受了一会，还是毫无所得的看向陈旭。

　　“我们是第一次来到这里，可是若周围的环境也是动的呢？”

　　陈旭说了句，便指着不远处一块血红色的山石，说道“若我感觉不错的话，这玩意的气息我已经感受过三四次了，但是第一次，它是椭圆形的，第二次它是正方体，第三次，就成了现在菱角分明的模样了。”

　　“那会不会是同样的气息，不同的形状呢？像这样的山石在此地应该十分普通吧？”

　　炎狼仔细看了看那块山石，还是不大敢相信它们竟然一直在移动，且只要他们不动，它们便不动了，这确实太难以让人相信，尤其是对修为惊天的黑铁修士。

　　若不是说出这话的是陈旭，估计众人早就不屑一顾了，只是尽管是陈旭所言，他们心中依然不相信，即使陈旭指出了问题的所在。

　　“我一开始也是这样想的。”

　　陈旭倒是没有在意炎狼的质疑，只见他往前稍稍走一步，手臂暴涨，一拳便打向了那块山石。

　　乱世纷飞之中，一个血红色的小点飞速逸散而出，似乎想要往别处逃窜，可随着陈旭手掌一握，这小点周围便涌现出无数的红色丝线，迅速编制成一个大网，将这小点直接套住了。

　　“可是，等我将火焰掌法力压缩成丝，遥遥渗入这岩石内部后，我便发现我的想法错了。”

　　“托这个小东西的福，我到现在才感应到原来打入岩石内部的火焰掌法力，也确认了我们一直在绕圈这个事实，你说是不是，小家伙？”

　　嘴角一翘，陈旭往回一收手，恐怖的大网直接回缩，变成一个黝黑色的巴掌大小火焰手，飞回了陈旭的面前。

　　只是这个时候火焰手里面可不是什么都没有，在众人讶然的目光下，一个火红色的小人正不断的在里面踢腾着，牙撕嘴咬无所不用其极，不过显然是白费力气，恐怖的火焰手就仿佛五行山一般，死死的将它禁锢在了其中。

　　“这是什么？难道就是它在捣鬼？”

　　炎淋大眼睛一眨，忍不住好奇的往前凑了一步。

　　“虽然不知道是什么，不过看起来似乎很好吃的样子！”

　　大白由于是站在陈旭的肩膀上，因此距离这个小东西非常之近，此时似乎感受到了小东西身上那纯粹的火元力，除了贪财外最大的乐趣便是吃的大白，自然是心中蠢蠢欲动。

　　“老大，能不能给我咬一口尝尝？”

　　“唧唧！”

　　大白此言一出，原本奋力挣扎的火焰小人身体瞬间僵硬，紧接着也不挣扎了，小小的身体猛力的往后仰着，似乎想要离这恐怖的长毛怪远一点。

　　“轩辕兄似乎知道这是什么东西？”

　　没有理会大白的叫嚣，陈旭忍不住看向了轩辕明，和别人不同，一见到这玩意，他的表情便平静了下来，还略微点头，一副颇有所得的模样。

　　“不知可否告诉我们？”

　　陈旭一问，轩辕明仿佛才被从沉思中惊醒，当即笑了笑说道“陈兄无需客气，这小东西想必便是传说中的火灵了，据说在火焰燃烧了无数年的地带，便有几率产出这种火灵。”

　　“远古时代的时候，这种火灵可是炼制极品火属性灵丹的必备材料，只是时间推移，火灵难找，渐渐的这材料便被其他物品取代，据说火灵天生能够掌控一定的火焰场。”

　　“越是在火焰凶猛的地方，它们能够发挥出的力量也越大，只是传说中火灵都是凶猛残暴没有什么智慧的蠢物，这小家伙似乎与传说中的并不一样，它的力量倒是不大，可这指挥幻阵的能力却是其他火灵拍马都不及的。”

　　“而且它还能够感应到大白的敌意，这说明它已经开启了自己的灵慧！”

　　这时候，火焰小人似乎也认命了，不再猛力挣扎，渐渐的，众人也算是彻底认清了这火灵的形态。

　　可以说这东西就是一小团火焰，只不过利用火焰之力幻化出了鼻子眼睛嘴巴身躯等等，从真正意义上来说，它还是一团火。

　　“小家伙，还不撤去这幻阵？你都落到了我们的手上，难不成还敢反抗？若是不从的话，那就只有将你送给大白尝尝鲜了。”

　　陈旭眼睛转了转，似笑非笑的看向了火焰手掌中的火灵，同时点了点连虎脑袋都快贴上去的大白，不无威胁的进行了最后通牒。

　　“唧唧、唧唧！”

　　火灵小眼睛一阵闪烁，急忙拼命将小身体往后缩，只是陈旭的火焰手掌不动，它再怎么努力，也无法远离大白。

　　特别是在大白的虎须几乎都翘起来的时候，火灵和大白的距离恐怕只有一纸之隔了。

　　“唧唧！”

　　急促的叫了两声，火灵也不知道和谁学的，双手合十，不断的朝着陈旭作揖，同时小脑袋接连点下，就仿佛捣蒜一般。

　　见此一幕，陈旭也不为难它，意念一动，火焰手掌便彻底消散，同时小火灵一得空，便身形闪烁，化为一团火光消失在了当场。

　　除了陈旭和轩辕明捕捉到了火灵离去的路线外，其他人几乎连这小家伙是怎么走的都不知道。

　　“这样便可以了？”

　　炎狼傻愣愣的看着陈旭，虽然不知道火灵是什么东西，可从轩辕明介绍中那不是远古便是顶级的形容词中就可以看出，这玩意恐怕价值不菲，炎狼想到了许多，甚至连陈旭杀他们灭口都想到了，可就是没有想到陈旭会放它走。

　　“上天有好生之德，这小家伙能够在这里开启灵智，也算是难能可贵了，灵智一开，便只有五百年年限，何必为难于它呢？！”

　　陈旭摇摇头，表面上说出了这冠冕堂皇的话来，可看轩辕明和大白的神情，明显是不相信他此时所说的。

　　倒是炎之一族的众人因为对陈旭的了解只来自于纸面，因此倒是信了大半，转而，心中便涌起了些许高山仰止之感。

　　“老大，你怎么放它走了？”

　　大白可没那么好骗，跟了陈旭这么久，它算是看出来了，陈旭虽然不如它贪财，可到手的好东西也没有理由错过，特别说这种天材地宝，别说是开启灵智了，就算是变成一个真正的肉身人类，有用的时候他该吃还是会吃的。

　　“这小家伙不简单，我感觉到它和周围的火焰界域有着非常密切的联系，似乎它的灵魂本质并不在这里，估计如果逼急了它，它会直接逸散这个身体，这样我们不仅什么都得不到，恐怕还会树下一个大敌。”

　　陈旭一边朝前看着，一边传音回答道。

　　“咦，真是那小家伙搞的鬼，现在我们才算是绕出来了。”

　　正行间，炎狼忽然纵身跃上了一块高岩，朝前后左右看视一圈后，又低头与手中的路线图对照一番，似乎终于找到了路线图上标注的地方。

　　“看来这小家伙还是非常守信的！”

　　笑了笑，陈旭朗声道“既然有路了，那我们便快些走吧，在此地耽搁了这么长时间，也不知道前方那波人到了哪里了，既然遇上了，不打个招呼怎么行？”

　　“陈兄说的是，连火灵这种东西都被我们碰上了，看来运气在我们这边啊！”

　　轩辕明哈哈一笑，其他人脸上也露出了些许轻松的笑容来。

　　经过火灵一事后，众人之前压抑的心情总算是恢复了过来，这样，也拥有了和前方众人一决高下的余地。

　　队伍再次前进，这一次没有火灵的干扰，在炎狼手中路线图的指引下，陈旭他们的行进速度得到了极大的提升，而且也不知道是因为前路有人还是什么的原因，这一路上竟然甚为平稳。

　　除了遇到两三只黑铁初阶的火兽外，竟然没有遇到其他丝毫危险，这与之前相比完全可以算是超级贵宾待遇了。

　　众人抓住这个机会疾走了不到半个小时左右的时间，便跨过了地形图上一小半的距离，来到了一个巍峨的高山之前，到了这里，队伍便不得不又停住了脚步，无他，这鸟山着实太过诡异。


第三百四十七章 苍穹山峦

　　“这就是第二个关卡了，我炎之一族的先祖起名叫做苍穹山峦，想要前进，除了一步步的登山外，就别无他法了。”

　　“据传这山峦上的每一阶都加持了火焰界域的禁制，其中蕴含千般变化，想要度过便只有两种方法，一种便是以巧力破阵，一种便是硬闯。”

　　“若是硬闯的话，一阶一级，从先天初期境界开始，每上一层，需要的境界便会高一层，而我们需要做的便是到达山腰那个位置，只有到了那里，才能转到山腰上的一条小路上，从而绕过此山。”

　　站在高山之前，看着那仿佛云梯一般斜斜搭在巨山之上的火云道路，炎狼深吸口气，便开始介绍起这座山的情况来。

　　“据家族记载，所有闯荡经历中，除去在炎生紫谷失败的那三分之一外，另外失败的三分之一便是在这苍穹山峦了。”

　　“这里只是死物，只要通过了一次，想来以后照葫芦画瓢便是，何来三分之一的失败概率？”

　　陈旭眉头一动，立刻察觉出了炎狼话中的阴寒意思。

　　似乎，这里也不简单啊！

　　“陈大人有所不知，这里的禁制复杂多变，根本无法确定某一阶的禁制到底是什么，因此等到我们冲到了代表着黑铁巅峰的台阶后，需要以巧力破阵继续前进，便充满了变数。”

　　“一个不好，所有人都会被彻底打落台阶，只要掉下去，至今还没有记录有活着出来的。”

　　炎狼说着，似乎还觉得不过瘾，又补充道“这可不仅仅是限于黑铁境界，据家族记载，早在此地归属于火琼大帝之前，在那黄金白银能够自由探索的年代之中，即使是黄金强者，掉下去也会彻底没救。”

　　“那岂不是一上去便踏入了不归路？”

　　轩辕明脸皮微微抽动，看向这火焰巨山那原本轻松的眼色彻底消失不见了。

　　如果真是如此的话，那要不要上去，他就必须好好考虑考虑了，相信此时陈旭心中也是如此想的。

　　炎之一族的许诺虽好，可这危险性却着实太大，简直就是在拿命玩，相信若炎狼等人没有个合理的解释的话，那此行就到此为止了。

　　“只要不被禁制扫落下去，主动往下走的话，还是能够安然无恙的走下来的，因此轩辕大人不必担心，若是实在不行的话，我们便退下来再想其他办法。”

　　炎狼眼光闪了闪，似乎也知道轩辕明等人心中的忌惮，急忙开口解释了几句，生怕队伍还没登山便彻底散了，那他只有去哭了。

　　“从此处到你点的第一个小山腰至少有十五个阶梯，即使按照先天级别有五级来算，以我们之力也顶多走到第十个小台阶罢了，那里象征着是半步白银的水准。”

　　“而接下来的五个台阶要怎么走？想必到了第十五个小台阶，那便已经达到了半步黄金的范畴了，你说，我们要怎么过去？”

　　看着炎狼指点的那个位置，陈旭也不禁有些无语了，按照他的推测，修士在达到白银等级产生元力之后，每一个小阶级之间的差距已经不是简单的十倍了。

　　白银初期和白银中期之间的差距或许只是超出十倍一点，而白银中期和白银后期之间的差距恐怕就能够达到二十倍了，至于白银后期和白银巅峰间的差距，又会大于二十倍。

　　以此推算，黄金级别中每个小阶段之间的实力差距恐怕会更加惊人，这样一看，若是在第十五个小台阶引动了此地的禁制，恐怕会直接受到相当于半步黄金的恐怖打击。

　　即使陈旭再自信，也不认为自己能够在半步黄金的打击下保持不退，最要命的是，这台阶就那么大，而这里又有着禁空禁制，根本就没有多少回旋的余地，或许只要退一步，便会彻底坠入深渊，永世不得超生。

　　“这破阵最重要的便是立阵旗，只要能够立上阵旗，便有九成的可能可以破阵，因此陈大人完全无需担忧最后一层阵法的威力，只需要立身在相当于白银后期巅峰水准的阶位上，将阵旗插上最后一层便可以了。”

　　炎狼想了想，脸上露出一丝笑意来，继续道“所以说在最坏的情况下，也只需要瞬间抵抗相当于半步黄金的战力，这点对我们来说难比登天，可对大人来说似乎并不困难吧？”

　　“如此倒是可以走上一走了！”

　　陈旭神情微动，细细考虑了一会，转过头看向轩辕明，问道“轩辕兄，你的意见呢？”

　　“既然他们有破阵之法，那我们倒是可以走上一走的！”

　　轩辕明点点头，想必炎狼等人也是有把握的，否则绝对不会拿自己小命开玩笑。

　　眼见陈旭和轩辕明都同意了，炎狼和炎淋对视一眼，俱皆面露欣喜之色。

　　很快，在炎狼的安排下，这一支浩荡的队伍便踏上了登山的旅程。

　　和之前炎狼介绍的没有什么两样，第一个台阶代表的压力只有普通的先天初期水准，众人修为最低的也是黑铁中期巅峰，因此登上第一阶完全和平常走路没有什么两样。

　　只是陈旭脚步刚刚站定，便忍不住身形微微一晃，眼中闪过一道奇光来，口中发出一声惊疑之音。

　　“陈大人想来也是察觉了，这台阶之上布满了阵法流动的气息，每一层台阶上布置的阵法都不同，由小到大，由浅入深，若是对阵法之道有涉猎的人来此，想来会大有收获的。”

　　见到陈旭的反应，众人纷纷面露惊疑之色，不过炎淋却是微微一笑，也不见她如何动作，只见她身周灵光一闪，一个个玄奥的图纹便显露在众人脚下的台阶之上。

　　“这是什么阵法？”

　　陈旭眼光连闪，细细打量起周遭的图纹，显然没有继续前进的打算。

　　“这是一元阵法，取的是五行阵法中的任意一行之意，乃是阵法中的基础的基础，号称万阵根基，不管再强悍的阵法师，总是从这一元阵法学起的。”

　　炎淋似乎也没有催促的意思，反倒是非常耐心的替陈旭讲解了起来。

　　说着，炎淋又指了指前面的几个隐于云雾中的阵法，继续介绍道“这第二阶便对应的是二元阵法了，相比于一元阵法，二元阵法则是蕴含了两种法则，第三阶，则是三元阵法了。”

　　“依次往上类推，直到第十五层，一共蕴含了基本的五行、风雷、生死、光暗、杀戮、破坏、毁灭、创造十五种法则，号称十五元阵法。”

　　“再往上，则是重复从一元阵法开始，依次递增，也就是说这阶梯十五道是一个循环，涉及的法则基本固定，只是运用方式和转化程度的不同罢了。”

　　“这么说，一元阵法也不一定比十五元阵法弱？”

　　大白脑袋一拨楞，似乎起了些许兴趣。

　　“呵呵，那是当然的！”

　　炎淋轻笑一声，说道“其实真正的阵法师运用的顶多是三元阵法罢了，其中运用最多的便是一元阵法，元数多了，蕴含的法则也就多了，相对的，对阵法师的要求也就提升了。”

　　“若是他们布置出十五元阵法，估计不等他们运用阵法伤敌，阵法便会因为自身法则的相互纠缠而自行毁灭了。”

　　“那这里的阵法？”

　　陈旭眉头一挑，似乎神情有些奇异。

　　“这里便是一元到十五元的阵法运用玄奥了，乃是基础的组合，我相信若是有人能够从头走到尾，说不定会真正成为一个盖世大师的。”

　　“陈大人能够感应到此地的元力波动，想必是在阵法上的天资也不弱，此次这一元阵法显露的是木阵的基本构架，若是陈大人感兴趣的话，可以在此参悟一番，我们正好观察观察这阵法的走向，为后面的破阵做好准备。”

　　炎淋颇为自然的说出这番话来，只是到底是为了讨好陈旭，还是真的有事要做，便只有她自己知道了。

　　“那就多谢了！”

　　出乎众人意料的是，陈旭竟然真的准备参悟阵法，直接回了一句，便找了个地方坐了下来，开始闭目盘膝。

　　“大白，陈兄什么时候对阵法还有涉猎了？”

　　轩辕明忍不住舔了舔下唇，惊疑不定的看向了有些楞眼的大白。

　　“我也不知道啊，或许老大是心血来潮吧！”

　　大白颤了颤小爪子，也不知道陈旭这是在弄哪一出，不过这倒是丝毫不妨碍它的心情。

　　只见小家伙很自觉的坐到陈旭旁边，开始从体内空间中往外掏吃的，就好像这不是要命的探险，而是出外郊游一般。

　　经过一段时间的相处，众人对大白的习性也有所耳闻，所以此时也是见怪不怪了，轩辕明找了个地方坐下，也想要体会一下这周围的木阵，而炎淋和炎狼等人，则是四处在这台阶上走动，似乎在分析和记录着什么。

　　此时陈旭却是完全陷入了周围的木阵之中，在他的识海中，不知道什么时候，一柄散发出无数花朵的镜子缓缓浮现，这不是别的，正是陈旭得子蛮胖子的那柄万花镜。

　　事到如今，陈旭已经完全不认为这镜子只是一件普通的黄级巅峰宝物了，只是开启了第一层，陈旭便见识到了万花镜的奥妙。


第三百四十八章 万花镜的妙用

　　此次他之所以能够感悟到周遭的木阵，还是此镜的原因，否则阵法师哪有那么简单便能生成的？

　　一元木阵虽然简单，可没有专门的高手教导，没有几年的辛苦体悟，想要领悟，那简直是痴人说梦。

　　而陈旭之前不要说经过高人教导了，他就连基本的阵法知识都一点不知道，就连阵法的分类，也是刚从炎淋那里听到。

　　不过就在他踏入这台阶的一瞬间，他储物手镯中的万花镜便彻底骚动了起来，等到他将心神转入万花镜中的时候，便发现恍惚间，在他的识海中竟然凝成了一个万花镜的虚影。

　　台阶上本来繁复无比的一元木阵，映衬在这虚影上之后，经过虚影中心处的一点绿芒的呼应，重新投注到他的识海中之后，便仿佛被理清了所有的纹路，变的一目了然起来。

　　如此，陈旭方才有领悟这一元基础木阵的可能。

　　时间一分一秒过去，吃的肚子鼓鼓的大白忍不住打了个大大的哈欠，这时候轩辕明早已经放弃感悟周遭的木阵，在他的感应中，这木阵简直就是一团乱麻，只是稍稍感悟一点，他便有种头昏眼花的感觉，再也不敢继续窥探下去。

　　炎淋等人似乎也完成了对这木阵的探测，一个个虽然表面上若无其事，可轩辕明却能够明显的分辨出他们心头的雀跃，知道他们这一次必定所获良多。

　　只是一来二去的，几乎过了一个多小时的时间，陈旭竟然还保持着入定的姿态，似乎真的开始领悟这木阵了。

　　这一下，什么都不明白的轩辕明和大白倒是还无所谓，可深知此处真相的炎淋和炎狼可就有些目瞪口呆了。

　　“他不会真的开始领悟这木阵了吧？”

　　二人对视一眼，眼中同样闪过不可置信之色，之前炎淋说的虽然好听，可也只不过是想要为他们记录着木阵找个理由罢了。

　　这里的一元木阵可不简单，可以说每时每刻都在急剧变化，似乎表征着天地间木阵的一切。

　　不要说陈旭这个什么都不懂的人了，就算是炎淋这个阵法大师，面对这个一元木阵也只能强记运转的纹路，至于领悟，在这瞬息万变的一元木阵当中？那简直就是白日做梦。

　　“难道这才是真的天才？”

　　贝齿紧咬，炎淋忽然有种丧气的感觉，之前面对陈旭，她还可以因为领域的不同而保持一份自傲，可真正到了自己的领域中，再看到陈旭这般举动，她便有种非常悲凉的感觉。

　　如此，也算是彻底理解了炎狼等人对陈旭那种发自内心的敬畏与无奈。

　　三个小时之后，就在炎淋等人等的几乎崩溃的时候，陈旭方才从修炼状态中幽幽回转。

　　只是这个时候，陈旭再看向周围那变化莫测的一元木阵，已经没有了以往的迷茫。

　　在过去的四个小时时间中，经由万花镜的帮助，这木阵每一次转化都映入了陈旭的心头。

　　陈旭便仿佛附身一名顶级阵法师一般，完全亲身体验了种种一元木阵究竟是如何布置而成的，可以说，三个小时的领悟，完全将陈旭这个阵法菜鸟领入了一元木阵的大门，并且掌控了核心根本的东西。

　　领悟到了现在这种情况，陈旭已经对一元木阵的大致转化了然于心，只是这种阵法转化手段着实太过高超，里面演化的种种防护阵法、种种强悍杀阵，陈旭是一种也显化不出来。

　　他现在在阵法之道上，便仿佛一个拥有雄浑内劲的江湖菜鸟一般，根本的东西有了，缺少的只是一些旁枝末节罢了。

　　直到感觉到再也领会不到其他东西，陈旭方才打断了这个领悟过程。

　　见到陈旭终于苏醒了，炎淋等人也顾不得询问陈旭的收获，便迈步踏入了第二层的位阶。

　　等到踏上了第二层的台阶，陈旭想和第一层一般领悟这二元阵法时，方才发现在第一层的时候他是如何幸运！

　　若不是第一层碰巧遇到的是木阵，恐怕他根本不会有任何收获的。

　　此次他们碰到的二元阵法是火金双行阵法，缺失了万花镜的指引，陈旭即使有了木阵的基础，可对周围这瞬息万变的火金双阵法，除了望洋兴叹外也是别无他法了。

　　显然，炎淋等人也放弃了刻画这二元木阵的想法，这一加一，很显然不单单是等于二那么简单。

　　“陈大人，有什么问题吗？”

　　见到陈旭刚刚坐下便站起身来，炎淋等人心中暗暗松了口气之余，也忍不住出声相询。

　　“火金双阵太过复杂，根本无法参悟！”

　　陈旭倒是没有理会这些人复杂的心情，只是深深的看了他们一眼，摇摇头，便将实情相告。

　　“大人说的是，那我们便入下一阶吧！”

　　炎淋等人的心思虽然没有表露出来，可场上人哪一个不是人精，自然看出了这些人心中的小九九。

　　在炎淋有些雀跃的提议后，众人再次步入相当于先天后期水准的第三阶，只是这个时候，这个三元复合阵法则是金水木三者组成的了。

　　让炎淋等人色变的是，陈旭竟然又开始闭关感悟了，这一次更是持续了六个小时的时间。

　　以木行阵法为根基，陈旭终于迈入了金水两种阵法的殿堂，只是因为他必须通过木阵来了解这两种阵法的关系，因此所得非常少，不过即使如此，他在金水之道上也算是大体入门了。

　　接下来是第四阶，乃是金木水火四种阵法交织，虽说陈旭通过木金水的组合，基本上了解了火行法阵的运转，可也只是如此了。

　　交织的法则越多，他能够了解的便越少，这第四阶，他只是静修了半个小时便不得不打断了修炼。

　　第五阶则是金木水火土五行，到了这里，陈旭只是闭关十分钟，便无奈的破关而出。

　　对土行阵法的运转，他甚至都没摸全一个阵法模型，便不得不头晕脑胀的苏醒了过来。

　　一进入第六阶，踏入了黑铁初期的强度，在五行阵法的基础上又加入了风属性阵法，这一次陈旭更是干脆的在闭关一分钟后醒来，对风属性阵法，他只是混了个脸熟罢了。

　　到第七阶，五行阵法中混入风雷之后，陈旭干脆连和雷属性混个脸熟的机会都没有了，从木属性到雷属性，总共七种法则阵法，陈旭从对木属性阵法的精通，到对雷属性阵法的无力，彻底体现了对它们的了解逐次降低的样式。

　　至此，他明白他在此处的收获到此为止了。

　　果然，等到了相当于黑铁中期水准的第八阶，他完全弄不明白周围的波动了，甚至要靠炎淋感叹，他才明白这第八种法则乃是杀戮法则。

　　再往上就不必多说了，陈旭根本不再浪费时间，而众人也是勉力前行，很快，他们便抵达了相当于半步白银的第十阶，在这里，一些炎之一族的黑铁巅峰高手便有些承受不了了，不得不靠炎淋等人提供的阵法勉强站立。

　　“前面便是相当于白银水准的第十一阶，除了陈大人和轩辕大人外，其他人都必须老老实实的听我的吩咐，否则万一被禁制弹了出去，到时候可不要怨恨大家见死不救。”

　　说着，炎淋便从储物手镯中拿出了一个闪烁着绿色光芒的阵盘，先是细细查验了一番第十一阶上的法力波动，然后抖手便将手中的阵盘打了出去。

　　只见这阵盘一接触第十一阶，便迅速融入了其中，转而第十一阶中十一种法则中的木属性法则光芒瞬间大涨，直接打破了法阵运转的平衡，噼啪音爆声中，绿光迸发，一块空地迅速显露出来。

　　经过了前路熏陶，陈旭对阵法一道已经不再陌生，自然认出了炎淋破阵的手段，这便是以阵破阵之道，抓住对方阵法中的主行法则，然后引动这个法则，破除阵法的平衡。

　　按理说，这种破阵方法对没有人主持的死禁来说应该非常管用，可陈旭却知道，这里的阵法虽然是没有人主持的死禁，可自身调节能力非常强悍，这点破绽估计很快便能拟补过来，所以众人的时间并不多。

　　果然，空白地带一出，整个第十一阶便开始晃动了起来，原本空白地带的绿色边缘也开始慢慢缩减。

　　“大家快些进入，这阵法持续不了多长时间。”

　　吩咐一声，炎淋和炎狼便首先闯入第十一阶。

　　陈旭和轩辕明对视一眼，身形俱皆晃了晃，便窜入了第十一阶，只是白银初期的压力，对他俩来说就算没有阵法都不是什么问题，因此便少了几分顾忌。

　　一进入第十一阶，炎淋不敢有丝毫怠慢，连忙在身上急拍，灵光闪烁间，手头便多了一套组合法阵。

　　后面进来的黑铁巅峰高手们，在炎淋等五个半步白银的带领下飞速进入这组合阵法。

　　“喝！”

　　修为最高的炎狼站在当头位置，待阵法运转起来的一瞬间，便一拳狠狠的打向了第十二层的台阶。

　　轰隆隆！

　　恐怖的灵光震颤间，一抹金色光华却随之没入了第十二阶，紧接着，和在第十一阶上一般，这股金色光华迅速逸散开来，同样在第十二阶上开了个空白地带。

　　只不过陈旭注意到，这个空白地带比之第十一阶上的却要小了不少。


第三百四十九章 突变

　　眨了眨眼睛，陈旭身形展动，便带着大白第一个踏入了这第十二阶。

　　眼见陈旭进入了，轩辕明眼色紧了紧，咬咬牙，也是急窜而上，他虽然也有着超级天才之名，又有着部分轩辕族的血脉，可也只是能够达到白银位阶战力罢了。

　　不要说白银中期了，就是一般意义上的白银初期强者，想要战胜他也不是什么难事。

　　因此，这第十二阶对他来说便有很大的威胁了，一个不小心，他可能连怎么死的都不知道。

　　轩辕明如此，炎之一族的众黑铁高手更是如此，此次众人愈发的小心谨慎了，就连炎淋和炎狼脸上都露出了紧张之色。

　　此时场上还能保持平静的，也只不过是陈旭和大白罢了，陈旭是因为拥有相当于白银后期的战力，有恃无恐，而大白，一则是大大咧咧惯了，二则是有着陈旭的守护，因此并不太在意。

　　除了这两位之外，其他人可就彻底拘谨了，众人围成一个圆圈，炎淋飞速的将布阵材料取了出来，继续布置阵法破开道路。

　　此番轩辕明竟然也主动请命，充当了阵法的先锋，取代了炎狼的位置，看来也是感受到了周遭的压迫。

　　不过尽管众人准备充分，意外还是发生了，在冲破第十四层阻碍的一瞬间，本应迅速占领第十四层的水行阵法竟然诡异的颤了三颤，接着，一抹碧绿色光霞冲天而起，整个第十四层都开始波动起来。

　　庞大的气息震荡，整个第十四层便仿佛一个被扎出口的气球一般，以众人破阵为突破口，恐怖的能量瞬间从中激荡而出，直接扫向了众人所在的第十三层。

　　首当其冲的轩辕明甚至连反应都没反应过来，便在这股几乎完全超过了白银后期水准的排斥力冲击下飘了起来。

　　至于他身后的炎之一族众人，除了五个半步白银的和轩辕明一样稍稍悬空停滞外，剩下的十五个黑铁巅峰根本没有任何停留，瞬间便彻底消失无踪。

　　等到陈旭一把揪住在他肩膀上仿佛不倒翁一般左右摇晃的大白，同时袍袖挥出，铺天盖地的火焰巨掌法术与麒麟拳神通在混沌势气的掩映下，毫不保留的挥洒而出，硬碰硬的对上了那第十四层冲击下来的排斥之力时，场上能够存活的已经没有几个了。

　　喀拉拉！

　　一阵令人牙酸的崩裂声发出，在陈旭混沌势气压迫下，金刚拳和火焰巨掌不断汹涌而出，借着混沌势气的力量和偶然出现的法玄相容之势，被冲破的第十四层排斥力正一点点的被陈旭堵回去。

　　第十四层毕竟只是相当于白银后期巅峰战力，尽管因为爆发的太过突然，积聚的排斥力也太大，可毕竟是白银后期巅峰，处于陈旭可以处理的阶段，因此几分钟后，这股力量便被陈旭彻底打散。

　　于此同时，十四层上的本体阵法自动运行，湮灭了炎淋等人打入第十四层的外来阵法，重新将这被打开的缺口补充上，然后一切便恢复了平静。

　　只是这个时候，陈旭脸上却没有任何庆幸之色，稍稍回转口气，他便脸色难看的四处看视一回。

　　只见炎淋和炎狼正被一个火红色的罩子笼罩住，此时正一脸苍白的看着第十四层的缺口，显然还未曾从那震撼中回转过神来。

　　除了他们两位外，这第十三层上就没有其他多余的存在了，也就是说，轩辕明没了！

　　“老大，这下糟糕了，轩辕明那小子不是被吹下去了吧？”

　　大白小爪子紧紧抓住陈旭肩膀上战甲的凹槽，一双虎眼瞪得大大的，显然也是心有余悸。

　　“恐怕真是如此了，这下可怎么办？”

　　舔了舔嘴唇，陈旭都不知道该说些什么了。

　　看着旁边那两个被他就下来的呆傻半步白银，陈旭心中对此次答应炎之一族的请求已经有些后悔了。

　　至于之前炎狼说的轻描淡写的只是承受下瞬间半步黄金的冲击的说法，陈旭现在已经知道是这小子满口胡柴了。

　　在这个平台之上，浮空代表的就是死亡，在半步黄金力量的排斥下，场上众人之中没有一个能够留在台阶上的。

　　幸好是在这第十三阶冲击第十四阶的时候发生了异常，若是实在十四冲击十五的时候发生了以为，那他们可真是哭都没地方哭了，包括陈旭在内，他们说不定全部都得死在这里。

　　“老大，还要继续往下走吗？这两个家伙似乎吓傻了。”

　　大白紧张兮兮的左右张望一会，忍不住又看向了陈旭，至此，似乎此次火焰界域之行彻底的终结，剩下的也是随便找个窝全力吸收云氲紫气，待三个月期满后再离开此地。

　　陈旭手中已经有了炎之一族事先交付的升仙丹一枚，若是运气好能够碰到一个云氲紫气多的地方，不说达到白银境界了，反正进阶半步白银是没有什么问题的。

　　以陈旭的能力，若是进阶半步白银，那应该勉强能够正面抗衡白银巅峰强者，拥有应对外界危机的些许把握了。

　　所以大白才会有这么一说。

　　而实际上，陈旭此时心中也是这样想的。

　　就在陈旭怔怔不语之际，那边先是启动了宝物稳固住身形，然后趁着机会被陈旭救下的两个炎之一族的半步白银终于回过神来了。

　　二人身上的火红色罩子瞬间消散，重新从地上站了起来，只是脸色却是煞白如纸，浑身上下更是抖动个不停。

　　“唉！”

　　微微一叹，见此情形，陈旭也无法将轩辕明的死归咎到他们二人身上，只能怨轩辕明福薄了，问道“炎淋、炎狼，事情都到了这个地步了，你们说还要不要走下去？”

　　“若是就此罢手的话，我会安全的将你俩送下这座山，当然，作为送你们下山以及此次出手的报酬，那枚升仙丹就是我的了，也不算我白白替你们炎之一族奔波一回，你们怎么看？”

　　场上一下子便寂静了下来，炎狼脸色急剧变化，显然没有了刚刚进入时候的意气风发。

　　之前一路上因为有陈旭这个超级高手的存在，实际上真正落在他们身上的压力并不大。

　　即使是恐怖至极的炎生紫谷，他们也仿佛行走后花园一般的走了过去，这便让炎狼逐渐的忽视了火焰界域真正的危险。

　　若陈旭刚刚出手慢上哪怕是一线，恐怕他和炎淋已经和其他人一样被弹了出去。

　　若这禁制爆发之力只是排斥力量，不包含杀伤之力，恐怕即使他和炎淋能够暂时留下，也会被这相当于白银后期巅峰的强力毫不留情的抹杀。

　　炎淋脸上则是浮现出一丝凄楚的笑容来，盈盈一拂，回答道“小女子先在这里谢过大人的救命之恩了，若不是大人出手及时，恐怕我和炎狼也是绝对无法幸免的。”

　　“这是我应该做的！”

　　对此，陈旭只是摆摆手，他明白此女恐怕还有其他说法。

　　“按理说炎淋本不该得寸进尺，继续将大人往险地中带，只是此事关乎寻常，若我和炎狼完不成任务，恐怕即使活着回去，也不会比死了好多少。”

　　“当然，这点本和大人没有什么关系，炎淋也不敢以此麻烦大人，只是轩辕大人生死未知，大人想必来这火焰界域的主要目的已经消失，剩下的也不过是寻找一处密地吸收云氲紫气罢了。”

　　“既然如此，大人何不随着我二人继续往前探一探？此次不管结果如何，小女子都愿意将我炎之一族发现的密地相告，只是那枚关于火焰法则的感悟却不是小女子能够做主的了，大人怎么看？”

　　说了这半天，炎淋竟然还想要继续前进。

　　“真的决定继续前进了？若是事不可为，你俩可不要怨我见死不救！”

　　想了想，陈旭直接挑明问题根本。

　　“自然不敢怨怼大人！”

　　此次炎狼和炎淋倒是颇为默契的保持了一致，说实话，他们此举也不过是为了保身而已。

　　之前在面对相当于白银后期巅峰的冲击过程中，连轩辕明这么强悍的人都被冲了个没影，可她俩只不过是普通天才，竟然能够停滞到等来陈旭的救援。

　　不说别的，单是她们手中的那件火红色火罩，便能够引起强者的觊觎了，陈旭倒是还未表现出什么来，可大白，自从认清了形势后，一双虎眼便不断的在炎淋和炎狼身上扫视。

　　那模样，完全仿佛一个饿死鬼，突然见到一群肥羊一般。

　　所以这继续前进的说法，也是炎淋不得已而为之，否则，说不定下一刻她俩就会被杀人灭口了，陈旭的名号响彻银河，可这却并不是什么善名！

　　稍稍一想，陈旭便明白了这二人的顾虑，不得不说，他二人的顾虑倒是有那一两分正确性。

　　履行约定的时候也就罢了，这种宝物的诱惑还不至于让陈旭出尔反尔，可一旦完成了约定，再面对这至少是玄级中品的防御宝物，陈旭要说不心动，那是假的。

　　“那好吧，第十四层阵法的主阵法则已经凸显出来了，你们准备阵盘，我们继续前进！”

　　轻笑一声，陈旭便不再理会这两个惊恐的半步白银，伸手摁了摁大白的脑袋，将它的虎头拨转过来。


第三百五十章 新的轩辕明

　　“肥羊啊肥羊，多好的肥羊啊！”

　　大白心中咕哝着，不情不愿的转过脑袋来，结果它下一刻便瞪大了虎眼，小爪子直直伸着，口中奶声奶气的惊呼道“老大快看，轩辕明这家伙又还魂了！”

　　大白此言一出，不论是正在忙碌的炎淋和炎狼，还是正在消化此行所得阵法的陈旭，都猛然扭转头去，顺着大白指点的方向看了过去。

　　“嘶！这样也行？”

　　炎狼忍不住心中倒抽口凉气，炎淋则是惊讶的秒目连眨，至于陈旭，虽然没有表现出什么，可那微微抖动的手指却说明其主人的心情也不是那么平静。

　　在炎淋开出的空白地带边缘，一抹黑线正逐渐生成，以黑线为中心，重重黑影不断晃动，且渐渐有融合之势。

　　最中央的黑影明显显露出了轩辕明的外貌，只见黑气弥漫之中，轩辕明的影像不断波动，似乎非常痛苦一般，整个人就仿佛面团一般，软弱无骨的扭来扭去，即使众人都是修为高深之辈，见此一幕也忍不住毛孔发寒。

　　“呃！”

　　在众人的注视下，轩辕明的影像不断扭曲，口中时不时的发出痛苦的挣扎之音。

　　十几分钟之后，所有黑影重新凝聚，而轩辕明的身体也彻底成型，只见他依旧穿着原本的战甲，只是脸色苍白异常，原本隐隐透出些许金光的眼眸似乎也全部变成了漆黑之色。

　　不知道为何，见到这个时候的轩辕明，陈旭心中竟然生出了一种忌惮之感，这股忌惮之感乃是对拥有威胁他实力人的直接反应，之前轩辕明很显然并不在这个行列之中。

　　脑海中转了转，陈旭竟然忽然想起了蛮卡星上那条诡异的黑色山谷，想到了绿针的诡异举动，想到了那至今依然不知道是何身份的蛮加，以及半路上突然进阶白银的贝洛。

　　再看眼前的轩辕明，陈旭心中稍稍一动，眼中闪过一抹了然之色来，似乎有点谱了。

　　再看时，不知是不是主观原因，在陈旭的眼中，此时的轩辕明与当时刚刚被从地宫中挖出来的贝洛何其相像？

　　“难道是这样的？那这一切可就真的严重了，不过这些事情自有大人物考虑，却是和我这等小人物没有多大干系！”

　　眼睛转了转，陈旭心中迅速下定了决断，确定了之后对轩辕明的态度。

　　而轩辕明似乎也明白陈旭对他的身份有些了解了，笑了笑，声音嘶哑的说道“侥幸逃过一死，也算是暂且取得了新生，不知陈兄和我的交易是否依旧算数？就像之前在蛮卡星上一般。”

　　“那自然是算数的，不过不要忘记你手中的星梭，那可是要给我的。”

　　陈旭却是需要确认一番轩辕明究竟还知道多少东西，因此直接说出了这让大白和炎狼等人一头雾水的话来。

　　“这个自然，我就是轩辕明，轩辕明就是我，就像贝洛一般，这点还请陈兄放心，事成之后，我不仅会将密地相告，还会将这星梭相赠，若是陈兄不信我的话，我可以先将星梭作为抵押。”

　　笑着，轩辕明竟然直接取下了腰间长剑，抖手抛给了陈旭肩膀上的大白。

　　眼见陈旭没有阻拦的意思，大白立刻兴冲冲的接过长剑，仔细检查一番后，发现没有什么问题了，便直接收入了体内空间中，然后悄悄的给陈旭传音，确定了星梭的真实性。

　　“好，轩辕兄爽快，既然如此，那我们的交易继续进行！”

　　笑了笑，陈旭便不再理会轩辕明，对着愣神的炎狼和炎淋吩咐道“快些布阵，此地坚持不了多少时间了。”

　　“原来是五行冲阵，以之来破阵却是再好不过了，不过用水行来冲却是一个错误的选择，对此阵法我也有些心得，不知能否帮一把手？”

　　出乎众人意料的是，原本对阵法一道一窍不通的轩辕明，此时竟然凑到近前去，颇为感兴趣的四处查看一番，更是说出了让众人目瞪口呆的话来。

　　炎淋为难的看向了陈旭，轩辕明的前后变化非常明显，以她的聪慧自然看出了问题来，再加上他和陈旭之间那意义模糊的对话，炎淋和炎狼要是再看不出问题所在，恐怕这些年真是修炼到了猪身上。

　　如此一来，面对轩辕明她的底气便不足了，此刻在他俩的感觉中，轩辕明的气息似乎已经和陈旭相差仿佛，仿佛一座大山一般镇压在他们的心头，让他们不敢稍动。

　　“轩辕兄还有这本事？那自然是好了！”

　　陈旭先是面露讶然之色，转而爽快的答应了下来，不管对方是什么身份，在这里，他只有全心全意的穿过此地，否则任他神通滔天也难逃一死，因此陈旭根本不担心他暗做手脚。

　　此时的轩辕明虽然能够给他带来些许威胁，可也不过是和蛮加相差仿佛罢了，以他现在是实力，顶多能够发挥出相当于普通白银中期巅峰的战力罢了。

　　若是真正打起来，陈旭自信百招内能够完爆他。

　　眼见陈旭都同意了，炎淋和炎狼就是心里有话也不敢说出来，因此轩辕明便加入了布阵行列之中。

　　还别说，轩辕明的说法并没有夸大其词，他在阵法之道上的修为似乎已经超过了炎淋，或许在木阵一道上陈旭还能和他掰掰手腕，不够若是涉猎到了其他阵法上，那陈旭就完全是一败涂地了。

　　有了轩辕明的加入，这阵法重组的非常快速，不到几分钟时间，一个像模像样的冲击阵型便准备成功。

　　此次依然是轩辕明打头，陈旭在后面策应，炎淋和炎狼则是负责阵法细微处的运转，随着陈旭一道法诀打出，冲击阵法发动，恐怖的波动再次侵入第十四层，只是这一次却并未如同上一次一般被直接驱逐出来，而是迅速占据了一块地方。

　　众人有惊无险的登临这第十四层，之后，便开始面对这最恐怖的第十五层，只要能够上去这第十五层，他们便算是渡过了这座苍穹山峦。

　　不过就在炎淋准备细细探查第十四层的波动之前，陈旭和轩辕明神色却是猛然变化，紧接着，二人身上便涌起厚厚的玄气光焰来，身后的势气也全力迸发而出。

　　“我说为何第十四层这么难进来，原来有人捷足先登了，是什么人？不要藏着掖着了，快些出来吧！”

　　此时轩辕明身上的势气明显已经不再是水溶天下之势，只是以之为根基，里面掺杂着种种不明所以的黑色丝线。

　　在陈旭的感觉之中，这股势气相当之诡异，似乎拥有非常强悍的侵蚀与通话能力，想来已经不再是水行势气了。

　　或许是并未察觉到陈旭的观察，或许是因为别的什么原因，轩辕明此刻眼中却是充斥着暴怒之色。

　　显然，此时现身并不在他原本的计划之中，只是面对那股想要白银后期巅峰的排斥力，若他再不现身，恐怕只能死无葬身之地了，这对他接下来的行动妨碍非常之大。

　　之前以为是天灾也就罢了，可现在发现是人祸，以他的秉性如何能够忍耐的住？

　　更何况，在察觉到陈旭身后散发出的恐怖势气后，轩辕明对自己这个暂时小团体的实力又有了更进一步的推断，因此在这火焰界域之内，他们完全无惧任何人，方才有此一喝问。

　　“阁下好诡异的势气，想不到竟然有人能够凝练幽冥法则势气，老头子可算是彻底开眼界了。”

　　似乎是知道隐藏不住，一句苍老的声音传来，紧接着，在众人不远处的台阶上便闪烁出了几抹黑色光霞，一个头生羊角，身朝黑袍，仿佛地狱中的恶魔一般的老者显现了出来。

　　在老者身边立着一个面色苍白的青年，青年一身白衣白冠，倒是非常纯正的人类，只是一双眼睛似乎总是往鼻梁上看，显得有些傲气逼人。

　　老者和青年身后是两个壮硕的大汉，都有着半步白银的修为，大汉左近位置站着一个身披轻纱的妙龄女子，只是此女身材虽然火爆，可是脸上却黑气环绕，根本看不清她的容貌。

　　“你没见过的多着呢！”

　　轩辕明冷笑一声，眼见着陈旭在对方现身的一刻，外放的势气陡然一变，竟然显露出了一种极为阳刚的火属性势气，忍不住心中一动，原本被陈旭势气压制的势气猛然暴涨，一下子便将陈旭的势气光辉遮掩了起来。

　　二人的动作自然迅速，场上除了一直站在陈旭肩膀上的大白外，就没有第二个人发现了。

　　“你倒是一个强者，能够在半步白银境界便展现出如此战力，足可以当得起一句天才之称了，可惜，你的同伴弱了些。”

　　这时候，羊角老人似乎已经查看完毕众人的修为，除了对陈旭肩膀上的大白多看了两眼外，便没有再理会他们，也不避嫌，直接领着身后几人踏入了陈旭等人所在的空白地带。

　　“两个普通半步白银，两个黑铁巅峰，这修为放在外界也就罢了，可放在眼前，你认为能有什么用？”

　　“呵呵，若是照你这么说，你的队伍也不见得强上哪去，一个半步白银的老不死的，一个眼睛长在脑袋上的酒囊饭袋，两个半步白银的肌肉男，一个见不得人的老女人，有何可嚣张的？”

　　轩辕明毫不示弱，显然不是一个吃亏的主，若不是得到陈旭示意，或许此刻早已经出手了。


第三百五十一章 缘木盘与灵犀丹

　　“年轻人，不要以为能够挡住第十四层的冲击便可以傲视群伦，真正的强者你还没见过呢！”

　　老者摇摇头，似乎并不在意轩辕明的态度，并且出手阻止了身边青年公子的暴怒。

　　话说之前那场事故正是他们设计的，自然也明白那股排斥力有多大，老者自问就是换做了他们在下面，猝不及防下受到如此冲击，估计除了他之外，没有任何一个能够存活。

　　就是他也必须付出惨重的代价，毕竟他们此时的境界只是半步白银，否则根本就进不了这火焰界域。

　　而现在他看到了什么？看到了三个半步白银，两个黑铁巅峰，虽然他并不知道他们本来多少人，可能够保住这么多人平安上来，这得需要一份多么强悍的实力啊？

　　一想到这，老者便有些寒心，虽然不至于惧怕，可也不想在此处和他们死拼。

　　正巧，他见到了轩辕明散发出的带有死亡波动的势气，因此便将那个神秘的强者归结到轩辕明的身上了，也是因此，他方才百般忍耐，否则早就出手击杀这几人了。

　　“难不成我们其他人就白死了？你认为你们不需要做个交代吗？”

　　轩辕明眼睛一转，脸上悲愤之色更浓，看不出的还以为他才是炎之一族真正的领头人呢！

　　“呵呵，在这个世界上弱者便要有弱者的觉悟，他们不该来此的，即使来此，也不该闯荡这山的，能力不够而心却很大，这便是他们的取死之道。”

　　老者四下抓了一圈，似乎对炎淋布置的阵法非常感兴趣一般，紧接着又点点头，说道“老夫也不敢你们是干什么的，为了什么来的，现在只是想要告诉你们一件事，第十五层的禁制出了问题，现在已经乱成一锅粥了。”

　　“想要进入，那我们双方就必须通力合作，否则只能原路返回了。”

　　说着，羊角老者便看向了轩辕明，很显然他认为这群人中唯一拥有和他们合作资格的便是轩辕明，至于其他人，则完全是累赘罢了。

　　“答应他，我的身份是阵法师一员，精通木阵！”

　　轩辕明还没回话，陈旭的传音便入了他的耳朵。

　　诧异的扫了眼陈旭，轩辕明脸上表露出些许为难之色来，说道“合作也不是不可以，不过你要保障他们几人的安全，他们可是阵法师，能够走到这里，他们功不可没。”

　　“阵法师？”

　　老者眉头一皱，紧接着便露出些许笑意来，说道“这个自然，既然是阵法师，那就另当别论了。”

　　“此次通过之后老夫必有重谢。”

　　“不过在这之前你们必须将你们拥有的能力说出来，老夫也是能力有限，并不能照顾过来所有人，因此只能先在心中排个次序了。”

　　说完，老者便先看向了陈旭。

　　虽说此时陈旭表现出来的金行势气表象不错，可毕竟他只是黑铁巅峰修为，在场中是最弱的，老者对他的信心也最弱，因此便最先从他开始。

　　面对老者探寻的目光，陈旭完全表现出了一个黑铁巅峰面对半步白银应有的拘谨，说着“这位大人，我精通木阵，粗通五行阵法，它则是我的布阵灵宠，属于星虎一族。”

　　“精通木阵？呵呵，口气可不小啊！”

　　老者没说话，他身边的那个白面青年人倒是开口了，此时场上就他和陈旭的修为是黑铁巅峰，因此他对陈旭倒是有些在意。

　　“这是个木阵法盘，你只要能够顺利的那到中间的圆珠，便算你过关！”

　　鼻孔朝天的青年人手臂一甩，便拿出一个类似于棋盘的东西，只是上面布满了无数木头疙瘩，以这些木头疙瘩为中心，无数个光圈显现其上，在最中心位置处则是一个闪烁着青光的小圆球。

　　“缘木盘，灵犀丹？！”

　　一见到这个，陈旭等人不明所以还没有什么异常，可是知道这玩意的羊角老者以及他身后诸人无不瞠目结舌。

　　这缘木盘取的便是缘木求鱼之意，其中千变万化实在是难以用言语来表述，白面青年人拿出的这个虽是简化版的，设置的也不甚复杂，可这终究是缘木盘，不要说陈旭这个黑铁巅峰修士了，就是来个黄金强者，能够解开也得凭运气。

　　木阵一道虽看似简单，实则变幻无穷，能够破了眼前这个缘木盘的，至少也能够称得上一声阵法大师了！

　　如果缘木盘显露出了白面青年的不成熟和刁难之意，那这灵犀丹奖品却又太重了，重到了即使以羊角老者的身份都忍不住呼吸有些沉重。

　　正所谓心有灵犀一点通，这丝灵犀往往是修士无数年也找不到的东西，这灵犀丹便是提供这一灵犀。

　　简单一点说，灵犀丹的作用便是打破瓶颈，提升晋升几率，有了这丹药，不说别的，单是半步白银进阶白银，起码能够提升六成的几率，这还不算在这个过程中对自身神通招式的感悟提升。

　　“别说公子我欺负你，破不了这阵法，你便乖乖的老实待在一边，若是能破了这阵法，这枚灵犀丹就算是公子我赏给你的，怎样？”

　　“好！”

　　虽说并不知道缘木盘是什么东西，可灵犀丹陈旭却是知道啊，对这种逆天丹药他早就企盼已久了，却不想竟然在这种机会下碰到，如此既然对方送上门来，他岂有不取之理？

　　这枚灵犀丹的出现可以说完全将陈旭此行成功的几率提升了三成，为了这玩意，即使与众人撕破脸皮都是值得的。

　　“哼，自不量力！”

　　白面青年依旧鼻孔朝天，抖手将木盘扔给了陈旭，眼角老者见状也没阻拦，以陈旭黑铁巅峰的修为在此处还真没法看，因此众人也不怕他贪墨了这件宝物。

　　至于灵犀丹的归属，实际上早在拿出来的那一刻便有了定论，那是无论如何都不会给陈旭的。

　　通过了缘木盘，老者便会对陈旭高看一眼，稍稍拉拢一番即可，通不过，也要看看他阵法水准究竟怎样，对方不过是一个普通的黑铁巅峰修士罢了，对此，老者显得相当淡定。

　　只有轩辕明、炎狼、炎淋等知晓陈旭根底的人目瞪口呆的看着这一切，见到这木阵落入了陈旭的手中，轩辕明干脆悟了捂额头。

　　他知道这下不管陈旭能不能解开这什么缘木盘，恐怕这个傲气青年的灵犀丹都会和他说拜拜了。

　　为此，陈旭甚至不惜直接撕破脸。

　　眼见着羊角老者丝毫没有所觉，反倒是领着一众人乐哈哈的凑近了看，轩辕明眼中忍不住泛起一丝讥讽之色来。

　　若是陈旭成功了还好，若是不成功，想必下一刻迎接众人的便是铺天盖地的火焰巨掌和金刚拳。

　　想到这，轩辕明稍稍后退了几步，开始积聚势气，准备来个痛打落水狗以报之前一箭之仇，这仇恨他可是从来都没有忘却过。

　　轩辕明一动，炎狼和炎淋为免遭受池鱼之殃，也是稍稍往后退，不过眼角老者等人见了也不意外，都以为对方是迫于己方的压力，不得不退让开来，因此心中还有些高兴。

　　只是他们却不知道，此时死神的爪子已经伸到了他们的面前，一切都要看他们眼中弱的不能再弱的陈旭破阵是否顺当了。

　　大白也开始慢慢的伏下身子，准备情况一有不对便立刻发动粗通的虎啸天音，让这些家伙见识见识它白爷的厉害。

　　至于虎啸天音无差别攻击这个特效，则是被大白自动忽略了，反正场上它唯一在意的人也不过就是陈旭一个而已，其他人的死活却是和它一毛钱的关系都没有。

　　情势一触即发，羊角老者等人还毫不知情的看着热闹，陈旭却是已经开始破阵了。

　　以他所得到的木阵知识，若是让他在功效上比拟阵法大师，他还做不到，可若是让他从这涉及本质的问题上动作，那他简直比阵法大师还要大师。

　　所以羊角老者等人眼中难比登天的缘木盘，在陈旭手中便仿佛幼时儿童的积木一般，也没见他如何动作，只见三两下间，缘木盘上的木头疙瘩便纷纷掉落在地，上面原本纵横交错的阵法也全部消失无踪。

　　“好了，还有什么别的考验吗？”

　　在众人愣神之际，陈旭抖手收起灵犀丹，将缘木盘直接一仍，便面带微笑的看着楞眼的白面青年！

　　“这、这不可能！”

　　脸皮急速哆嗦几下，白面青年直接抓起掉落在地的缘木盘，好像看他媳妇一般上上下下打量好几遍，想要看看是不是他拿错了。

　　可最终，他也只能长长的叹了口气，以一种看待怪物的眼光看向了陈旭，说着“好吧，我承认我走眼了，你确实有登上十四阶的资格，把灵犀丹拿出来吧，现在你过关了。”

　　羊角老者更是笑眯眯的看向陈旭，说道“小伙子做的不错啊，放心，此后你的安全就交由老夫来负责，没想到此次出来竟然能够碰到一个这么年轻的大师，真是世事难料啊！”

　　“是啊，真是世事难料！”

　　轩辕明在旁边附和道，心中诧异陈旭木阵水准之高的同时，也暗自腹诽道“更难料的还在后面呢，恐怕你就是做梦都不会想到，陈旭根本不会把灵犀丹还给你吧？”


第三百五十二章 金鳞

　　“该不该直接翻脸呢？”

　　看着态度大为改变的几个人，陈旭眼光却不由自主的瞥向了那个身披轻纱的神秘女子。

　　若他所料不错，这批人应该便是在炎生紫谷击杀了炎蟹的一批人，按照当时的情形看，这批人中应该有一个用毒的大师。

　　那如果要动作，接下来首先要做的便是瞬杀这个用毒大师，现在看来，只有这个神秘女子最为符合了。

　　此时大白的一只小爪子不为人知的抬了起来，轩辕明眼中闪过一道幽光，一抹黑气毫无征兆的在他左手边出现，凝聚成了一根丝线的模样，炎狼和炎淋更是又往后退了两步。

　　他们明白，或许战斗下一刻便会展开，以为无论如何，陈旭绝对不会把灵犀丹交出去的，或许对普通的黑铁巅峰来说这些人是不能违抗的存在，可对能够击杀白银巅峰的陈旭来说，这些人只是个笑话。

　　就在战斗一触即发的时候，一阵嗡嗡轰鸣声却忽然从第十五层传来，众人中修为最低的都是黑铁巅峰，自然明白此时什么最重要。

　　因此包括白脸青年在内的所有人，都将目光看向了第十五层，同时全身戒备起来，生恐第十五层的禁制突然爆发，那现场的诸位恐怕没有一个能有好下场。

　　即使以陈旭的手段，此时都忍不住稍稍往撤了两步，手臂一摆，便凭空在身前布置出两个小型木阵来。

　　喀拉！

　　仿佛树枝断裂声响起，紧接着一抹金光便从第十五层电射下来。见此一幕，原本紧张无比的羊角老者等人俱皆松了口气。

　　只是不等他们开口，金光消弭，一个金甲大汉则是出现在了第十四层之中。大汉眉头一皱，扫了陈旭等人一眼，却没有多说什么，立刻吩咐道“马上布置穿刺阵法，木阵为本，金阵外攻，记住，我们只有一次的机会。”

　　此话一出。羊角老者脸色一变，瞬间从手中甩出几百个法盘，将法盘安放完毕的瞬间，也将陈旭安排到了法盘核心位置。负责掌控周围法盘。

　　而炎淋、炎狼、白面青年和他身后的两个大汉则是被安排在法盘周遭，护住法盘，金甲大汉、羊角老者和轩辕明则充当尖峰。

　　至于神秘的黑纱女子，则是随着陈旭立身法盘中心，似乎在监视着陈旭。不让他有任何小动作。

　　这些安排说来话长，其实只不过是瞬间便完成，时间之短，甚至连让白面青年开口讨要灵犀丹的机会都没有。羊角老者更是根本顾不上灵犀丹的问题了，反正陈旭也跑不了。但是机会却只有一个，若错过了这个机会。恐怕他们此行就要无疾而终了。

　　嗖嗖嗖！

　　三道灵光闪现，代表着三个箭头的羊角老者、轩辕明和金甲大汉在阵法的支持下纷纷向第十五层禁制发起攻击。

　　几声轰鸣过后，原本呈现出琥珀色的第十五层禁制上陡然出现了一个大洞，紧接着，一个仅仅能够承载七八个人的空间便开始演化出来。

　　见此一幕，众人根本不敢有丝毫犹疑，也不管原地散乱的阵盘了，身形猛然一动便窜入了第十五层。

　　“所有人不要乱，随我往前冲！”

　　金甲大汉厉喝一声，显然对这第十五层颇多了解，似乎刚刚他真的是在这十五层中待上了一段时间。

　　而羊角老者等人显然对金甲大汉十分信服，他话语一出，众人便无条件执行。

　　到了此时，陈旭等人也不可能和他们唱反调，眼见着第十五层禁制越来越不稳定，说不定什么时候便会彻底爆发，他们也只能随着金甲大汉往一个方向飞窜而去。

　　只是落在后面的陈旭注意到，奔跑过程中炎淋和炎狼的神色却是越来越难看，似乎这大汉行走的路线和他们地图上标注的路线完全一致。

　　这点从炎狼不断扫视周围环境的目光，以及他眼神中的震撼与不信之色就可以看出。

　　“看来这些家伙还隐藏着某些东西啊！恐怕他们要找的并不是炎之一族失落的东西吧？”

　　陈旭心中猛然一动，再看向领头的大汉之际，却不由得脸现凝重之色。

　　说句实在话，这大汉才是他这几年之中见识过的最强黑铁，此时大汉的修为不过是半步白银，可却能够在这拥有着相当于半步黄金的环境中乱窜，这代表了什么？

　　虽说陈旭不会妄自菲薄，可却也不得不承认这大汉之强已经超出了某个范畴，看来他想要轻松的取得这灵犀丹，恐怕不会如愿了。

　　这大汉即使达不到半步黄金的程度，也会是他一个劲敌，真要打起来，陈旭即使能够杀死对方，恐怕自身也会遭受重创，当然，也有可能是对方杀死他，但对方也同样不会好受。

　　“奶奶的，这便是宇宙间真正的天才吗？今日算是见到了一个，不过想要我吐出灵犀丹却是根本不可能。”

　　陈旭腹诽间，众人在大汉的带领下已经脱出了第十五层禁制笼罩的区域，在山腰上左转右转，很快，众人只觉得眼前猛然一亮，竟然直接转到了山下。

　　回头一看，只见那巍峨的苍穹山峦正立身他们身后，山上五彩霞光腾闪，看上去却仿佛一处人间仙地。

　　“若是有机会，定当登顶一观，只是可惜了！”

　　金甲大汉猛然叹了口气，众人俱皆明白他心中的感慨，以他的资质，等到过了这次火焰界域之行，估计很快般能够进阶白银，除非他能够达到火琼大帝的程度，否则是别想再进入这火焰界域了。

　　摇摇头，金甲大汉这时候方才将注意力投注到陈旭等人身上，向羊角老者询问道“葛老，这些人是怎么一回事？”

　　“金少爷，您有所不知，事情是这样的！”

　　面对金甲大汉，羊角老者便显得有些尊敬，执的是下人之礼，和对旁边的白面青年显然是两个态度。

　　见此一幕，白面青年只是瘪了瘪嘴，却并不敢表露出什么不满来，看来这个金甲大汉的威名已经彻底震慑到他了。

　　“原来如此！”

　　听完羊角老者的讲述，金甲大汉先是上下打量了轩辕明一阵，紧接着便向他点了点头，承认他与之对等的身份。

　　有碍于金甲大汉出场时太过震撼，即使轩辕明这等骄傲之人，也不得不拱手还礼，以免失了身份。

　　只是让羊角老者等人惊讶的是，对轩辕明点完头，金甲大汉眼光迅速从炎淋和炎狼身上掠过，最终却定在了陈旭的身上。

　　随即郑重的拱拱手，说道“某家金鳞，不知道这位兄台如何称呼？能够在此见到兄台，却是金鳞的荣幸了。”

　　“不敢，我叫陈旭，金兄入十五层如探囊取物，这点是陈某无论如何都办不到的，陈某佩服！”

　　知道自己的身份根本瞒不过同级人物，陈旭也不强装，当即拱手还礼，神情间却是带上了点点平淡，态度中有着敬重，可就是没有敬畏。

　　“皮糙肉厚罢了，不值夸奖！”

　　金鳞大大咧咧的摆摆手。

　　“你、你才是这帮人中最强的？你骗我的灵犀丹，快些还给我！”

　　看到金鳞的态度，在看到轩辕明等人理所当然的神情，羊角老者等人俱皆心中咯噔一下，知道看走眼了，白面公子更是脸色一阵变幻，忍不住叫嚷出声。

　　只是此时除了白面公子之外，包括黑纱女子在内的金鳞一伙人，都忍不住心中激灵灵的打了个寒战。

　　特别是羊角老者，他简直难以想象若不是金鳞在关键时刻从第十五层返回，他们会落得什么下场！

　　能够让金鳞折节下交之辈，修为之高肯定不是羊角老者这等存在能够抵御的，一想到当时强迫陈旭交出灵犀丹的后果，即使以羊角老者的城府，都忍不住浑身上下直冒冷汗。

　　“灵犀丹？”

　　金鳞疑惑的看向羊角老者，刚刚羊角老者所说的事情中可并没有这件事。

　　灵犀丹之重，即使对金鳞来说也非同小可，关键这枚灵犀丹还是从白面青年那弄来的，弄不好，此事会引发大麻烦。

　　“金少爷，此事是这般这般，林公子当时只不过是想要考较考较陈兄，哪里会真拿出灵犀丹呢，您也知道灵犀丹的珍贵，这岂能儿戏？”

　　说着，羊角老者便将目光看向了陈旭，只是见到陈旭那似笑非笑的表情后，便忍不住心中咯噔一下，知道此事麻烦了。

　　听完羊角老者的讲述，金鳞脸色一阵变化，接着便看向了陈旭，说道“陈兄，这灵犀丹关系非常，并不是林啸之物，否则就是给了陈兄又如何？此乃林家在无尽星海中寻找的宝物，乃是孝敬林家老祖的，你看？”

　　“林家？林家老祖？”

　　陈旭忍不住深吸口气，想不到只是简简单单的找到一枚逆天丹药，竟然又扯到了什么林家老祖，难道最近他开启了群嘲光环？

　　“银河系中有这个林家吗？实力如何？”

　　不由得，陈旭不得不考虑其中的得失，虽说他不论如何都不会放弃灵犀丹，可却也不得不有个防备，因此便传音向炎狼问道。


第三百五十三章 黑狱十元老

　　“林家？倒是在西路星有个林家，其他的就没有听说了！”

　　摇摇头，炎狼似乎也颇为迷惘，他记得林家应该没有如此强悍啊！

　　“不错，我林家老祖乃是黑狱联邦十大元老之一，你吃了雄心豹子胆了敢抢本少爷的东西？”

　　眼见陈旭似乎有妥协的意思，白面公子脸皮一拧，顿时脾气又上来了，似乎忘了现在在哪里。

　　此话一出，不仅羊角老者脸色狂变，就连金鳞都是眼光闪烁，更不要提炎淋和炎狼了，他们只希望时间能够倒退到白面公子说出这番话之前来。

　　黑狱星系乃是最靠近银河系的大星系，据说黑狱星系极为强盛，已经吞并了一个大星系，此番蛮卡星之行，银河联邦便是因为黑狱星系的问题彻底灭亡冷家。

　　只是因为星域间黑暗地带的原因，黑狱星系一直不能对银河系展开大规模的进攻，所以才拖到了现在。

　　冷家的任务便是开启一条横贯星域间黑暗地带的通道，引领黑狱星系对银河系的征伐而被灭亡的，可想而知，在这个地方见到一个黑狱联邦十元老家族的公子，对众人的触动到底有多大。

　　每一个大星系在无尽星海中的辐射地带都是一个天造地设的桥头堡，相当于无尽星海中的岛屿，因此每一个大星系的地位在宇宙中都非常重要。

　　无尽星海的机遇众所周知，乃是强者的摇篮，自然与其同名的也是它的危险程度，在无尽星海中多一个基地，那对某个势力来说，多的可不仅仅是几名黄金强者那么简单。

　　所以说，因为无尽星海的关系，各个大星系总是争端繁多，可又因为大星系之间星域黑暗地带的存在，在那里即使是超出了黄金级别的存在，若没有人引路，也会一辈子迷失在那里，因此大星系间的战争便显得异常艰难。

　　若是通过无尽星海，则又要面对无尽星海的危险，不要说真正的无尽星海了，即使依靠在大星系笼罩下的安全地带中，不说黄金、白银黑铁，单是先天地带，就有无数种因素能够灭亡黄金强者。

　　因此，通过无尽星海来征伐星系，也是天方夜谭，这便有了沟通外界宇宙大星系间通道的建立。

　　以此时银河和黑狱的关系，可想而知，这几个隶属于黑狱高层的修士来此究竟有何目的？

　　“我本不欲和陈兄为敌，奈何命途多舛，多说无益，陈兄出招吧！”

　　摇摇头，金鳞扫了眼林卓，之后谁要再跟他说林卓是个纨绔子弟，他一定会将那人抽筋扒皮，纨绔子弟有能够这么运用心计的吗？不得不说，他之前却是小看了这个家伙。

　　这家伙一句话看似不经过大脑，可却是夺回灵犀丹的最好方式，他们的身份一暴露，就必须将陈旭一行全部留下，为此他们及时不拼命也不行了。

　　阳谋，好厉害的阳谋啊！

　　此时不仅是金鳞，就连羊角老者都惊疑不定的看着林卓，似乎是从来都没真正认清这个纨绔子弟一般。

　　“说来说去不过是个打字，又何必多费唇舌呢？”

　　陈旭似乎对这个结果早有准备，只是看向林卓的目光中带了些许怜悯，笑道“装傻充愣到现在这个阶段，林公子很辛苦吧？本来此次计划便是你腾飞之时，可惜了，你选错了踏阶石！”

　　在林卓脸色狂变之际，陈旭身上的混沌势气毫无保留的逸散开来，几乎将他方圆几十米的空气都完全排斥出去了。

　　“怎么会有这么强悍的势气？”

　　看着仿佛远古巨兽一般散发出恐怖至极气场的陈旭，金鳞脸色愈发的难看了。

　　在这股势气的压制之下，他原本算是很犀利的金属天地势气就完全成了摆设，不仅不能压制对方，似乎还影响到了自身的运转。

　　“大白，全力发动虎啸天音，无差别攻击！”

　　暗自传音吩咐一句后，陈旭便将全部精力凝聚到了金鳞身上，与此同时，除开陈旭和金鳞，轩辕明对上了羊角老者，炎狼和炎淋对上了两个半步白银的壮汉，倒是空出了黑纱女子和白面青年。

　　只是黑纱女子身上的黑气似乎开始滚动起来，渐渐有脱离她的身体之态，眼见着估计便要动手了。

　　“吼！”

　　在气氛凝滞的一瞬间，大白身形一闪便从陈旭肩膀上跳了下来，紧接着身体变成完全体，嘴巴大大张开，以它站立之地为中心，一股恐怖的音波开始震荡而出。

　　除开陈旭之外，场上所有人都在这种音波的攻击之中。

　　声音一出，众人心中陡然浮现起一种非常诡异的感觉，似乎他们周遭所经历的时间都被变慢了一般，与此同时，一种恐怖的力道随着波动不断传入他们身躯内部。

　　这该死的声波攻击竟然直接穿透了他们体外的防御，此时不仅是金鳞一方，就连陈旭一方的炎狼、炎淋和轩辕明，都觉得喉咙发痒，身体内部的器官开始遭到疯狂的破坏。

　　陈旭死死锁定着金鳞，在对方遭到虎啸天音影响稍稍分神之际，陈旭身形迅速展动，巨大的麒麟虚影凭空凝成，烘托在他的势气之上，就仿佛驾驭云雾一般，几个瞬闪便临近了金鳞。

　　恐怖的势气笼罩住金鳞，在这一刻他竟然恍惚间有种不可抵挡的懦弱之感，只是陈旭的攻击却并未像想象中那般临近，在接近金鳞的一瞬间，陈旭猛然停住了钻石神魂的运转，一股堪称博大的时空静止之力瞬间迸发。

　　在这一时间金鳞不要说有所动作了，甚至连阻挡虎啸天音的进攻都有些乏力，借着这个当口，陈旭意念猛然一动，原本在远处苦苦抵抗虎啸天音的黑纱女子脸上瞬间露出惊恐至极之色。

　　下一刻，无数的黑色火焰巨掌好像下雨一般从空间之中凭空凝成，黑纱女子甚至只来得及发出一声尖叫，便被这十几下五级法术拍成了飞灰。

　　紧接着便是无数黑烟四散开来，只是让陈旭有些不解的是，这黑烟虽然也毒性非凡，可若与毒死炎蟹的那种绝毒相比，无疑便要差了好几个档次。

　　解决了黑纱女子，陈旭意念不停，恐怖的火焰巨掌肆虐全场，完全将五级三阶恐怖法术的威能发挥的淋漓尽致，再加上陈旭达到两成的法玄转化之势，和他那恐怖的势气加成。

　　这一圈下来，等到大白的虎啸天音停止，金鳞从陈旭的制肘中脱离出来后，场上的情形已经大为不同。

　　陈旭一方几人倒是没有什么大碍，只是金鳞一方可就凄惨了，两个半步白银大汉和黑纱女子直接被陈旭的火焰巨掌拍成飞灰，羊角老者虽然躲过一劫，可一只手臂已经彻底焚毁不见。

　　至于引起这一切的白面公子，倒是因为身上有件不错的宝物，得以保全尸体，不过身体内部却是直接被火焰巨掌的恐怖力道震成了血沫，可以说完全是死的不能再死了。

　　这一下兔起鹘落，当真是迅捷异常，所有的事情发生只不过是在一瞬之间，至此，众人方才彻底了解到星术士的恐怖。

　　或许面对同级高手星术士有些弱势，但若是面对不如自己的对手，星术士完全可以横扫。

　　“你是星术士？！”

　　金鳞难以置信的看着这一切，精锐异常的小队竟然几个呼吸之间便被陨灭了大半，不要说他接受不了了，就是他做梦也不会梦到这种情形。

　　“猜对了，可惜没有奖品！”

　　露齿一笑，陈旭身形爆退，同时开始学着星术士旅行自己的责任来，恐怖的火焰巨掌凌空飞舞，组成各种攻击套路，对着金鳞便击打而去。

　　“大白、轩辕兄、炎氏兄妹，我是星术士不适合近距离作战，因此便暂且拖住此人，你们先解决那个老头，然后我们在合力解决此人！”

　　陈旭此言一出，大白直接无语的翘了翘胡子，轩辕明也是翻了翻眼皮，颇有些同情的扫了眼悲愤异常的金鳞，似乎看到了这个傻大个悲惨的结局。

　　倒是炎狼和炎淋没有什么表情，只是飞速窜向了独臂的羊角老者，不过从他们那有些踉跄的身形来看，似乎也被陈旭这句话噎的不行。

　　“葛老，这小子虽然厉害，可不过是个星术士，你先牵制住其他几人，待我击杀这小子后，再同你一道击杀其他人，此仇我们一定会报！”

　　金鳞虽然也感觉到陈旭这样大声呼喊有些不对，可这种情况下哪里容的他多想，若是让一个如此犀利的星术士腾出手来随意发挥，恐怕即使是他，最后都得死在这里。

　　因此不管如何，他都必须首先击杀陈旭，陈旭这等安排倒也正合他心意。

　　“金少爷放心，这几个小辈还要不了老夫的命，此次事大，无比不能放过他们，否则我们必将是黑狱的千古罪人！”

　　羊角老者也是十分光棍，直接对着身体一通猛点，也不知道发挥了什么神通，一条胳膊便长了出来，只是从他身上急转而下的气息来看，这一下也真是够他受的了。


第三百五十四章 震撼众人的陈旭

　　“陈兄，你此次做的着实太过了，如此就不要怪我不客气！”

　　金鳞身上金光一闪，浑身上下瞬间笼罩了一层金色的光芒，光芒迅速凝结，很快便凝成了一个壮汉虚影，直接隐入了他的身体之中。

　　这正是金鳞的得意神通无上金身，和其他人的神通不同，金鳞这神通却是只对他的肉体使用，属于加持类型的，也是达到了五级等阶。

　　这也是他为何能够在第十五阶勉强行走的根本原因，五级无上金身，在配合他本就恐怖异常的身躯，二者结合可不是简单的一加一。

　　“受死吧！”

　　狂吼一声，此时的金鳞就仿佛远古巨神一般，携带着一往无前之势迅速朝陈旭扑击而去。

　　只是面对陈旭，他的金属天地势气的压制性完全失效，并且还受到对方的压制，因此一时半会的，他想要接近陈旭这个星术士的本体却也不是那么容易。

　　面对金鳞的好意，陈旭自然是全盘接受，表现的简直是再星术士也不过了，一边发动混沌势气压制金鳞的速度，注意拉开和金鳞的距离，一边将火焰巨掌和火焰掌的组合招式不要钱的往外倾斜。

　　这一次陈旭可以说完全体现出了星术士的真正战斗方式，那便是游斗，依靠距离和招式的随意性，不断的消耗对战修士的能量。

　　“你是踏阶者！？”

　　被陈旭狂轰乱炸一会，金鳞似乎终于发现不对劲了。若是星术士都像陈旭这般拥有无穷尽的火力，那整个星空恐怕都没有星战士混的地方了，可事实却正好相反。

　　那唯一可以解释陈旭此时情形的只有一件事，那就是陈旭不是普通的修士。而是踏阶者。

　　“你终于猜出来了，我以为你一开始便明白呢！”

　　一边说话，陈旭也不耽误了用火焰掌轰击金鳞。

　　现在以他的手段，五级三阶的火焰巨掌不能无限使用，但是四级中期的火焰掌却还是可以轻松使出的。

　　“哼，不过是个踏阶者罢了，今日你死定了！”

　　咬咬牙，金鳞手腕一抖。手中便现出了一颗火红色的珠子来，这珠子一出现，陈旭便是眼睛连眨，心中猛然卷动。

　　“火神源珠！”

　　几乎是咬牙切齿的说出这种东西的名字。陈旭不由得深吸口气，不得不说，这个金鳞的手段还真是不少。

　　这段时间单是普通四级神通就施展出了两种，更不要说他那种几乎相当于护身神通的五级恐怖金身了。

　　如今又加上这火神源珠，若陈旭真的只是个踏阶者。此次估计真的悲剧了。

　　面对火神源珠，不管是不是踏阶者，主要是星术士，他的力量便会被极度克制。

　　“知道便好。能够死在火神源珠下，也算是你的荣幸了！”

　　“怒斩八方！”

　　低喝一声。金鳞竟然不再阻拦陈旭那恐怖轰击下来的火焰掌，只是变成了火焰巨掌才挡上那么一两下。接着便仿佛一座山一般的静立不动了。

　　有些牙疼的看着这幅情景，陈旭自然明白等到金鳞再动的时候，恐怕他面对的将会是排山倒海般的攻击。

　　“奶奶的，想要用禁术？想的倒是挺美，可惜也得问问我同不同意，如今我法玄转化领域上已经研究到了两成的水准，对撼天拳套的需求已经不多了，如今为了这枚火神源珠，说不得只能舍弃撼天拳套了。”

　　脑海中迅速转着这个念头，陈旭一边保持着火焰掌打击金鳞的频率，一边展动身形，恐怖的麒麟虚影再次显现，陈旭就如同第一次一般，急速朝金鳞闪进。

　　只是有了第一次的经验和见识到了陈旭踏阶者的手段，金鳞对此却是有些嗤之以鼻。

　　在他的五级神通无上金身守护之下，对方一个星术士就是上来又有何用？难不成用牙啃？

　　特别是他此时正处于发动禁术怒斩八方的当口，全身玄气急速运转，防御力比之平时更要强上三筹，不要说陈旭一个星术士了，就算他是星战士又能如何？

　　所以，金鳞看着陈旭猛扑过来的身影，眼中不仅没有留露出畏惧之色，反而带上了些许怜悯。

　　在他看来，陈旭估计是已经黔驴技穷了。

　　“陈旭已经无计可施了，你们还要负隅顽抗？”

　　见到这一幕，被轩辕明和大白联手压的喘不过气的羊角老者忍不住怪叫一声，劝解道“若是你们束手就擒，老夫倒也不是不可以为你们求求情！”

　　轩辕明和大白对视一眼，忍不住古怪一笑，言道“老家伙，死到临头了还在做梦呢，也罢，就让你看看你的金少爷是怎么死的吧！”

　　说着，轩辕明和大白攻势一缓，竟然让出了一个空位来，没有轩辕明和大白这两人的阻截，炎狼和炎淋自然不敢上前接战，因此倒是给了羊角老者一个喘息的空间。

　　只是没等他喘上两口粗气，便彻底的被眼前一幕惊呆了。

　　只见陈旭化作庞大的麒麟瞬间降临到金鳞的面前，然后巨大的麒麟猛然探出爪子，对着使用禁术过程中的少爷便抓了下去。

　　一开始金少爷的目光中还充满了嘲讽，可等到陈旭拳头轰出之际，他眼中的光芒已经变成了惊恐之色。

　　在邻近金鳞的一瞬间，陈旭直接启用了最后一次全力迸发撼天拳套的机会，恐怖的金刚拳和火焰巨掌完全输入其中，借助着撼天拳套自带的那三成法玄转化之力，陈旭这一击的威力已经达到了五级神通的极限，也就是五级四阶。

　　只是这还不算完，在转化完的一瞬间，陈旭又将他本身领悟的转化之力用上了，虽说最终起作用的只是一成，可却也让这几乎达到了顶点的金刚拳又进一步。

　　结果，陈旭之前在月球上借助火神源珠之力碰巧轰出的那一拳重新出现在了此处，此时他无论修为还是境界都与当日不能同日而语。

　　在混沌势气的加持下，已经达到了六级水准的金刚拳只是一打出，便将面前的空间彻底金属化了。

　　这一刻别说什么无上金身了，就算是全身上下都是由最坚硬的金属打造而成的，此时也要被直接化成金元素。

　　轰隆隆隆！

　　一阵气浪迸发而出，陈旭一拳过后，似乎这火焰界域都受到了巨大的影响，在混沌势气加持下的六级神通金刚拳之力远超出常人想象。

　　单是这一拳，金鳞整个人都僵住了，接着，金鳞只是颤抖的说着“原来你真的是星战士！”

　　这话一说完，他整个身体便完全气化成了金元素，彻底消失在了空间之中，而他原本所立之地所有的岩浆都消失不见，转而出现了一个巨大的金属块。

　　金属块之大，似乎都要赶上了他们身后的那座庞大的山峰了。

　　可怜的金鳞，本来或许能够拥有和陈旭一战的资格，至少不会三两拳便死在陈旭神通之下。

　　奈何，错估了形势，被陈旭一步步牵引误导，导致了如此悲催的结局，不能不说世事无常，否则正常状态下他持有火神源珠，或许还有能够顺利击杀陈旭的可能。

　　只是此时陈旭却无暇理会金鳞的死亡了，因为他通过这一拳似乎对金刚拳踏入六级隐隐有了些许感悟。

　　如果说五级是威能的极限的话，那六级就应该是意境与融合的出现，因为融合，方才能体现意境，因为意境，才能让融合更甚。

　　六级神通的根奥秘应该就在于融合与意境上面了。

　　知道此地不是闭关静修的地方，陈旭稍稍整理了一番此次感悟的收获，便回过神来，这个时候，金鳞已经彻底消失，唯一留下的只是正不断下落的火红色圆珠，也就是那枚火神源珠。

　　“这可是好东西啊，有了这玩意，我的战力很显然能够提升一大截。”

　　抖手收起火神源珠来，陈旭再看向羊角老者那边，发现这个恐怖的半步白银高手已经扭断了自己的脖子，自裁而死了！

　　轩辕明心中一惊，上前一步圈住了羊角老者的脑袋，闭目感应一番后，忍不住摇头道“灵神俱灭，好恐怖的手段，不仅对别人狠，对自己更狠！”

　　“陈兄，刚刚那是六级神通吧？好恐怖的威力！”

　　“碰巧罢了，想必轩辕兄也不是没见过六级神通吧？”

　　陈旭微微摇头，似笑非笑的看向了轩辕明。

　　果然，听了陈旭这句话，轩辕明则是傻笑一下，转而遮掩话题道“咦，这小子都成肉酱了，怎么身上的宝物还护着他？”

　　“能够在陈兄五级法术火焰巨掌的打击下保持完好，这宝物品级可不低啊！”

　　说着，轩辕明便有些惊奇的看向了一开始便被拍死的林啸。

　　“老大，不对劲啊，我怎么感觉这家伙的生机正在飞速恢复呢？！”

　　就在此时，大白本来眯缝着眼睛，虎须抖动着想要上前拾取林啸身上的宝物，可忽然间却仿佛被人踩到了尾巴一般，身形连闪重新缩小，飞速的窜上了陈旭的肩膀，心有余悸的盯着林啸。

　　“生机在恢复？大白，你不是说笑吧？”

　　经过刚才一战，无论是大白的虎啸天音还是大白在对战羊角老者时的表现，都让众人再也不敢拿它当成一只宠物来看。

　　因此此时轩辕明方才有此一问，否则定然不会理会了。


第三百五十五章 灵神附体

　　说话的当口，只见笼罩住林啸肉身的金光罩猛然一阵抖动，里面那原本都成了泥浆的血肉竟然诡异的重新组合起来，几乎就在眨眼之间，一个大概的人体构架便彻底成型了。

　　“灵神附体？不好！快点灭了他。”

　　见此一幕，陈旭和炎淋、炎狼几人还好，只是觉得事情有些诡异，不过想到林啸的修为，也就不足畏惧了，不过轩辕明见此一幕却仿佛被踩到了尾巴的猫一般，脸上首次露出凝重至极之色来。

　　说着，轩辕明手臂一抻，恐怖的黑光便纠缠而至，携带着滔天威势直接砸在了金色光罩之上。

　　只是轩辕明这原本能够硬憾白银中期巅峰的恐怖一击，打在这金色光罩上却只是碰出了丝丝涟漪罢了，不要说击溃了，就连影响里面的肉身都做不到。

　　“陈兄，快些出手，否则等到里面的老怪物附体成功，你我今天都得吃不了兜着走！”

　　轩辕明略显惊惶的声音传出，手中动作不停，继续保持着打击的动作。

　　“轩辕兄，灵神附体到底是怎么一回事？”

　　眼见轩辕明郑重，陈旭虽然一头雾水，也晓得事情恐怕真的麻烦了，登时也不犹豫，直接展开火焰巨掌和金刚拳，对着这金光罩便砸了上去。

　　此时陈旭的火焰巨掌和金刚拳都达到了五级三阶水准，特别是金刚拳在刚刚的战斗中又有所领悟，距离五级四阶容纳其他法则等级并不遥远，再加上混沌势气加持，法玄转化两成之威，就是真正的半步黄金站在他面前不还手当靶子，一会功夫后也得成为肉酱。

　　只是很快场上的情形便令人傻眼了，陈旭这么恐怖的攻击，击打在金光罩上也只不过是将金光罩打的不断变形罢了，想要将其打破，看来希望并不大。

　　不过即使打不破金光罩，陈旭这恐怖的攻击力也能够渗透入其中，倒是将本来急速完好的肉身重新打烂，大大延迟了林啸肉身恢复的速度。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　见到连陈旭如此强力攻击都破不了金光罩，轩辕明干脆停住了攻击，他明白，以他那点攻击力，拿到这里来完全是杯水车薪，一点用都没有。

　　“灵神附体乃是黄金巅峰强者才有的手段，不过对黄金巅峰强者伤害太大，因此一般并没有人使用，真正经常使用这招的一般都是超越了黄金境界的强者。”

　　脸色沉了沉，轩辕明后退一步，似乎颇为苦恼，盯着金光罩里面那恢复速度越来越快的尸身，继续说道“灵神附体入修士肉身，需要的条件非常苛刻，不过一旦能够成功，虽然不能提升修士修为，可却能够发挥出当前修士最强战力。”

　　“以林啸黑铁后期巅峰的水准来看，若是由超越了黄金境界的强者灵神附体，恐怕能够跨越大阶战斗，战斗力估计相当于普通的黄金强者！”

　　“若是再加上这小子一身宝物，嘿嘿，结果就不用我多说了。”

　　尽管在笑，可无论怎么看，轩辕明都没有一点点想笑的意思。

　　“黄金战力？超越了黄金境界的强者附体？我就知道不会这么简单，若他们所谋甚大，黑狱星系如何会只派一个超级天才进入？原来后手在这里。”

　　想了想，陈旭干脆也停止了攻击。

　　“嘿嘿，怎么停下了？老夫正舒爽着呢，小家伙，你很不错啊，能够在黑铁后期巅峰境界击杀金鳞，算的上是我人族的真正超级天才了。”

　　“只要你能够配合老夫，此次事情老夫不仅不会追究，还会选择你当亲传弟子，如何？”

　　就在这当口，一个淡淡的声音却是从金光罩中传了出来，紧接着林啸那血肉模糊的脑袋一瘪一圆，竟然变成了一个两鬓斑白的中年男子模样。

　　“阁下说的倒是挺诱人的，可惜陈某从来没有将性命送到别人手中掌控的习惯，阁下的分神若被灭在此处，恐怕本体也不会太过好受吧？”

　　陈旭浑身一颤，紧接着嘴角便噙上了一抹笑意，轩辕明更是脸色铁青，二话不说走到炎淋身边，将她身上所有的阵盘拿了出来，并将羊角老者身上的阵盘取了出来。

　　接着，便在白发中年人的注视下走到他的近前，开始布置一种诡异的阵法。

　　“挪移小天阵？！”

　　原本还笑眯眯的白发中年人一见到轩辕明布阵的手法，顿时眉头一皱，长长的白眉立刻抖动了起来。

　　“不错，阁下修为自然高深无比，我等也没有信心击破这金光罩，既然如此，还不如替阁下挪挪窝，比如我们背后的苍穹山峦，那里云遮雾绕的，好似一个仙地，想来阁下应该会满意的。”

　　轩辕明却也毫不客气，点了点身后的巨山，脸上露出些许不怀好意之色来。

　　“老夫真心合作，尔等何必咄咄逼人？”

　　白发中年人脸色一沉，显然是有些顾忌了。

　　见到白发中年人没有露出惊惶之色，陈旭心中微动，却是有些了然了，这家伙果然拥有不弱的后手，他之前没使用火神源珠的做法看来是正确的。

　　“真心合作？恕我孤陋寡闻，可从来没听说过一头大象有与一只蚂蚁合作的道理，阁下是自己走，还是让我们送你走？”

　　轩辕明回话的当口手中依然不停，不多会，大半个挪移阵法便布置完成了。

　　白发中年人脸色越来越阴沉，不过却并未看向轩辕明，而是看向了陈旭，他虽然不知道陈旭得到了金鳞的火神源珠，却也感应到了陈旭身上传来的浓重威胁，这个年轻人完全有威胁他的力量。

　　“好、好、好！小辈，这是你们自己找死，等到老夫恢复，你们一个也跑不了！”

　　白发中年人冷笑两声，笼罩在他身上的金光罩随后闪了两闪，便化作一道金光消失在众人的视野之中，速度之快即使比之飞遁也不遑多让了。

　　“竟然跑的这么快，难怪老家伙有恃无恐！”

　　陈旭长嘘口气，抖手收起了已经拿到手中的火神源珠，此行虽说收获甚大，可却也得罪死了一个相当于黄金级别的强者，到底是福是祸却是难以说清楚了。

　　“现在，你们两个是不是要解释一下，你们到底要找什么？”

　　轩辕明眼神闪烁两下，看着一直惶惶不安的炎狼和炎淋，抖手将地上布置了一半的阵法收了起来，摇头道“千万不要告诉我，黑狱星一大元老千里迢迢跑到这里，就是为了找寻你们银河系炎之一族祖先留下的一件宝物？”

　　“你们也可以不说，不过后面可是有个相当于黄金级别的老家伙跟着，若不弄清楚，请恕我和陈兄不能奉陪了，现在我几乎可以肯定，他要找的东西肯定和你们要找的东西是一样的，至少是相关的。”

　　这时候，大白也是搜索完了羊角老者的尸体，也不知道它究竟获得了什么，此时一张胖胖的虎脸上聚满了笑容，就差没在脸上刻出朵花来了。

　　听了轩辕明的言语，大白咳嗽一声，装作一副小大人的模样，奶声奶气的说道“快快从实招来，否则惹恼了白爷，除非你们将那护体宝物交出来，否则定然让你们吃不了兜着走。”

　　到了这个时候，显然大白依然在惦记着炎族修士手中的宝物。

　　看了看一脸沉默的陈旭，再看看嘴角含笑的轩辕明，接着看向那小爪掐腰做出一副泼妇模样的大白，炎狼和炎淋对视一眼，炎淋无奈的叹了口气，强笑道“不敢欺瞒诸位大人，只是此事我等着实不知。”

　　“来之前家祖只是让晚辈到赤炎岭，别的话就没有吩咐了。”

　　“莫非也是灵神附体？”

　　闻言，陈旭眉头一皱，眼光在炎淋身上转了一圈，便看向了轩辕明。

　　“灵神附体？”

　　轩辕明眉眼一怔，转而眯缝着仔细打量炎淋和炎狼，渐渐的目露奇光。

　　在炎淋和炎狼不安之中，轩辕明稍稍往后退了两步，虽然没说话，可这姿态已经完全表明了一切。

　　炎淋和炎狼二人中真的有被灵神附体之辈。

　　“这怎么可能？”

　　之前林啸身上发生的一幕他们可是看的清清楚楚，因此即使是炎淋和炎狼本人此时都显得惊慌莫名，眼神慌乱的不断上下打量己身，显然也是完全不知情。

　　“是炎淋还是炎狼？”

　　陈旭将大白招到身边，便抬步往后退了几步，眼睛却一直盯着两个惊慌失措的半步白银。

　　“隐藏的真是够深的，阁下这样侵占一个后辈的身体，不嫌做的有些过了吗？炎狼兄？亦或者别的什么？”

　　轩辕明眼角一颤，没有直接回答陈旭的问题，反倒是看向了局促不安的炎狼。

　　此言一出，不仅炎狼自己被吓了一跳，就连炎淋都飞速的跑离开炎狼，心中松了口气之余，也惊恐不安的看着他，不知道该做什么。

　　渐渐的，炎狼眼中的惊恐之色消失，转而蒙上了一层淡淡的红光，红光弥漫开来很快便将炎狼整个身体都笼罩住了。


第三百五十六章 炎光现身

　　“炎光罩，原来炎光太上长老一直都跟在我们身边！我说炎狼为何能够执掌炎光罩。”

　　炎淋见此显得非常激动，语无伦次的胡乱嚷嚷一通，倒也让陈旭和轩辕明明白了些许此人的身份。

　　“呵呵，轩辕小友又不是不知道，灵神附体又不是直接侵占，等此事完了，炎狼依旧还是炎狼，况且能够被老夫附体一回，日后对他的修行只会有无穷的好处，何谈过了？”

　　红光一闪，炎狼的身形重新出现在众人面前，只是此时的炎狼身形猛然拔高一截，原本壮硕的身躯也显得有些枯萎瘦弱了。

　　原本炎狼的一张方脸，只是某个地方拉了下，便完全变成了一个有些苍老的老人模样。

　　“原来不仅仅是灵神附体，还是分灵附体，阁下可比黑狱那个元老舍的多了，可这样一来，阁下就不怕修为跌下黄金位阶？就算是超过黄金等级的修士都不敢分灵附体，你一个黄金巅峰竟然如此行事，我可真不知该说什么了。”

　　轩辕明显然是看出了什么来，此时原本那紧张的模样已经消失，先是对着老者说了两句，然后便对陈旭说道“陈兄，这位道友虽然修为没有超过黄金位阶，可因为太过舍得，所以他此刻这具灵神附体分身的实力应该也达到了黄金位阶，即使不到，不过相差也不大了。”

　　“不过分灵附体有个非常大的弱点，那便是体内有两个灵魂存在，虽然有着快速侵占的优点，可却存在着魂体排斥，对别人也就罢了，可若是对陈兄，陈兄只需要用势气笼罩他，然后直接泯灭他的混乱势气，一句击溃就可以了。”

　　显然，轩辕明是在平衡两方实力，否则这样近距离面对一个黄金强者，生死可就完全在对方掌控之下了。

　　陈旭自然明白轩辕明的心思，点了点头，示意自己了解。

　　“呵呵，轩辕小友太过谨慎了，老夫岂能不知陈道友的厉害？虽说老夫一直潜藏在炎狼的识海深处，可老夫究竟选择的是分灵附体，如何不知道一路上发生的一切？”

　　“不论别的，就是陈道友的六级金刚拳，老夫就万难承受，岂会在此起了什么不必要的心思？更何况后面还有黑狱星系十大元老分身，大敌当前，老夫自不会做那内耗之事。”

　　枯瘦老者，也就是炎光长老，胡须微微一颤，眼神不可避免的微微收缩，显然轩辕明刚才的话对他的触动可不像他表现出来的那么简单。

　　看着一旁沉默不语但随时可能爆发的陈旭，炎光心中便是一阵翻涌，按照原本的计划陈旭本来是过第三关最好的一个棋子，只是人算不如天算，他们真想不到一路上竟然会发生这么多变故。

　　更想不到的是，陈旭的修为竟然恐怖到这等地步，这一下不要说拿陈旭当棋子了，就是自己一方都要仰对方鼻息生存。

　　还有这个轩辕明，虽然表现出的巅峰战力只是白银中期巅峰，可身上始终缠绕着一股诡异的气息，这股气息非常令人心惊，还有便是轩辕明那恐怖的见识。

　　一直到现在为止，炎光长老都不知道轩辕明是如何辨认出他灵神附体的事情的。

　　“炎淋不知道此行的目的，想必炎光长老应该知道吧？不知能否相告？”

　　想了想，陈旭打破了场上的沉寂。

　　“此事关乎我银河炎之一族，老夫都选择分灵附体前来了，可见此事究竟有多么重要，请恕老夫不能答应，不过老夫能够保证的是，如果遇到不可为的情况，陈道友完全可以自行退走，我炎之一族不会有任何怨言。”

　　“并且此事不论成不成，我银河炎之一族焰火太上长老的火焰法则心得和我族掌控的密地都可以完整无缺的交给陈道友，不知道友意下如何？”

　　炎光老者沉默一会，直接抛出了自己的条件。

　　“好，我答应，轩辕兄呢？”

　　陈旭点点头，显得很是干脆，然后便扭头看向轩辕明。

　　“既然陈兄答应了，我自然没有什么问题。”

　　轩辕明摊摊手，倒是显得异常随意。

　　“那太好了，事不宜迟，我们继续上路吧！”

　　炎光长老老脸一笑，不过神情中倒是没有多少意外，当先和炎淋一道引路。

　　至于炎淋，在炎光太上长老现形之后，此行哪里还有她说话的余地？只能依照指令行动。

　　“老大，这老家伙肯定不怀好意，我们为何还要和他一道走？”

　　行进间，大白坐在陈旭肩膀上无聊的咬着小爪子，脑袋一摆一摆的，大大的虎眼不断在前面引路的炎光身上转悠。

　　“此次黑狱星系来此肯定所谋甚大，他们队伍成员几乎全部都是死在了我的手上，我担心那个老家伙一旦附身成功，第一个要找的便是我，那可是超越了黄金级别强者的分身，以我此时的战力遇上了根本不可能逃掉。”

　　“因此就必须选择众人合力了，这个炎光虽然有诸多缺陷，可战力也确实达到了黄金级别，有了他的牵制，面对那个林家老祖，我的处境便好多了。”

　　陈旭暗暗传音，同时也仔细观察着周遭的情形，现在他的处境完全可以用前狼后虎一团糟来形容。

　　炎光用的是阳谋，不管如何他都必须和他们一道行动，当然，炎光他们也不好受，林家老祖来此的目的十有八九和他们一样，因此他们之间的矛盾只会比陈旭和林家老祖强，而不会稍弱，这也是炎光要联合陈旭的根本原因。

　　“第三关，火焰幻海，也是到达赤炎岭的最后一道屏障，幻海之中幻象万千，完全依托此地的庞大火行元气而生成，具有虚实转换奥妙绝伦之效，会根据进入幻海诸人的修为变幻强度。”

　　“不过火焰幻海共分十八段，每一段中只需要一人显露修为，破除幻海阻拦后便可以通过。”

　　“我们一行五人，炎淋虽然境界是半步白银，可战力太差，不宜在此展现修为，因此这火焰幻海便由我四人度过，陈道友，你看可有问题？”

　　立身一座山谷尽头，出现在众人面前的是一望无际的恐怖火海，火浪翻天，紫炎横斜，根本看不清内部的任何东西。

　　此时炎光长老也不卖关子，直接站在最前方点着这无穷火海做了简单的介绍。

　　若是按照原本的计划，介绍自然不会是这样，这恐怖的火焰幻海也只能由陈旭一个人来承担，只是见识了陈旭的战力后，炎光心中根本就不敢起这个念头了，所以才道出了实情。

　　陈旭踏前一步伸手捞了把燃烧的火焰，感受了下其中的热量，点点头，说道“炎光长老安排便好，只要情况属实，我没有什么意见。”

　　“那好，这第一段便由老夫先来吧！”

　　炎光毫不犹豫的一步踏出，衣袖猛然拂出，恐怖的力道迸发，瞬间扫出一条通路来。

　　“诸位一定要记住，进入这第一阶段后千万不可显示神通，否则幻象只会越来越多，一切都由老夫来应对。”

　　说着，炎光便踏入了这个临时扫出的通路，同时身上光焰暴涨，恐怖的火焰元素在他身周形成了一条条纹路，仿佛将火焰法则具现出来了一般。

　　众人紧随而入，完全按照炎光长老的吩咐去做，前进之余，炎光长老也开始应对道路两旁层出不穷的火焰生物，修为从黑铁到白银阶段不等，不过在炎光长老的恐怖神通下根本不能坚持，俱皆飞速的陨灭了下去。

　　“这便是黄金强者的特质了吗？聚势凝法，熔炼法则？”

　　看着炎光长老身周浮现的条条火焰纹路，陈旭忍不住低吟出声。

　　“不错，这便是黄金强者的特质了，熔炼法则，想要踏入黄金位阶，必须能够真正开始熔炼法则，否则即使元力再强，也不过是虚有其表的白银境界而已。”

　　轩辕明点了点头，见陈旭感兴趣，便继续介绍道“白银巅峰强者将势气锤炼到大圆满境界，然后将己身元力锤炼圆满，经过一定的机缘和修炼，在大圆满势气的锤炼下，自身元力将会逐渐与相应属性的法则相容，逐渐带上法则的特效，达到这一步，便是半步黄金了！”

　　“当元力中融合的法则达到了一个程度，足以影响到灵魂火焰之时，便证明一个半步黄金可以往黄金境界发展了。”

　　“只有灵魂火焰成功开始容纳一行法则，修士才算是真正立身黄金位阶，这时候的修士体内的元力已经带有了丝丝法则威力，招式一出，达不到黄金修为的人根本无法抵抗。”

　　“这也是为什么对白银来说五级神通便是极限，而对黄金强者来说，五级神通便已经不是最难的根本原因，因为五级神通涉及的便是法则问题，对黄金强者来说，这只不过是时间问题罢了！”

　　“且他们一举一动中都带有法则的纹路，所有也有人说，只有到了黄金级别，一个修士才算是真正的成长起来，之前只不过是一帮幼苗罢了。”


第三百五十七章 分道扬镳

　　“轩辕道友说的不错，不过五级神通即使对黄金强者来说也不简单啊，毕竟五级神通可是分成四阶的，三阶和四阶的差距之大，简直不可同日而语，至于六级神通，那是普通黄金的渴望，根本可望而不可及。”

　　不知什么时候，炎光竟然注意到了陈旭和轩辕明的交谈，若有所指的插话进来，说道“以陈道友黑铁后期巅峰便能役使出六级神通的天赋，所谓的黄金界限对陈道友来说估计一冲便破，在这里老夫倒要先恭喜陈道友了。”

　　“炎长老这话可就说的让陈某不好意思了，神通涉及的法则和修炼涉及的法则如何能够同日而语？就像是阵法师对法则的领悟也不差，可他们的神通又能达到什么程度？”

　　“利用和身体力行，以及彻底熔炼完全是几个不同的概念，黄金一道难如登天，能够进阶者无不是天赋机缘俱在，陈某现在连白银都还够不着，说黄金，却是远了，远了太多了！”

　　陈旭忍不住微微摇头。

　　“呵呵，陈道友客气了，以道友的资质进阶黄金还是极有可能的！”

　　炎光本身就是黄金巅峰强者，所以他自然明白陈旭所说不假，黄金一关不知困死了多少惊采绝艳之辈，其中不乏有和陈旭相仿的超级天才。

　　所以说，进阶黄金运气占很大一方面，此时的陈旭也只能说极有可能进阶罢了，不过当着陈旭的面，炎光自然要恭维几句，毕竟陈旭的战力已经到了这个阶段了。

　　“只是积累的问题罢了，积累厚了自然能够一冲而过，积累不到，即使再天才也是白搭，黄金便像是一道龙门，越过了自然成龙，越不过，即使再强大，也不过是条鱼罢了！”

　　轩辕明感叹一番，看了眼陈旭，补充道“当然，天地间也不是没有食龙的鱼，比如神兽鲲鹏，据说便是一种鱼，不过是也能飞天罢了，只是这鲲鹏毕竟是少数，大部分想要离开水面的鱼，还是要变成龙的。”

　　听着这边的谈话，站在队伍前面的炎淋心中不自然的感到些许悲凉，在她原本的视线中，半步白银已经算是了不起的超级高手了，而白银强者，则完全拥有雄霸一方的实力。

　　直到今日见识了这些，她才明白原来她一直都在坐井观天，对她来说难比登天的白银位阶，对某些人来说或许就是水到渠成之事。

　　在她们祈求冲到白银境界的时候，某些和她们同辈的人已经将目光放到了黄金级别之上，此刻炎淋的心情非常复杂。

　　“这条路并不是说跑的快的就一定能够到达终点，史上能有大成就者，天资平凡的占据了多数，切不可灰心丧气，一步一个脚印，这方才是修行的不二妙法！”

　　或许是看出了什么，炎光嘴角微动，向有些失落的炎淋传音道。

　　“是！”

　　一听到炎光的传音，炎淋便是心中猛然一颤，却是瞬间燃起了万丈雄心。

　　“这便对了！”

　　炎光点点头，不过他却有句话没有说，那就是平凡中能有大成就者，基本上都是在散发出逆天光芒的超级天才羽翼下成长起来的，若没有这种羽翼遮挡，那成材根本无处谈起。

　　说话间，第一阶段的路便走完了，即使以炎光之能，也是累的有些气喘，可见这一关究竟要耗费多少力气。

　　在切断第一阶段通路的时候，炎光更是受到了一股巨大的冲击，这让接下来几个准备出手的人无不脸色猛变。

　　“相当于白银后期巅峰的冲击力，我和炎长老会出手帮忙挡下来的，所以大家继续吧，不需要犹豫！”

　　感受了下这股冲击力的强度，陈旭眨眨眼，迅速做出了判断。

　　“那好，第二阶段就交给我大白了！”

　　大白磨了磨牙，身形一晃便跳下了陈旭的肩膀，恢复了本体大小，向着前面浓郁的火焰便挥了一爪子，在抓出一条通路的同时，也启动了第二条路的幻境。

　　一路无话，甚至顺当的让人心生疑虑，就连炎光这等老狐狸脸上都浮现出惊疑不定的神色来，显然，此时的火焰幻海和记载中的火焰幻海并不一样。

　　别说那些穿梭无踪的恐怖生物了，就连一头半步黄金的强兽都没见到，众人之中除了陈旭碰到了一个五米高的火焰巨人算是拥有白银后期的实力外，其他人最强的也不过是遇到了白银初期的火兽罢了。

　　或许对一般人来说这阵容已经非常恐怖了，可若对陈旭一行来说，这完全就和郊游没有什么分别了。

　　“或许是因为我们队伍太强的愿意吧！”

　　炎光想不明白便不再多想了，至于轩辕明等人，更是第一次来这里，对这里的危险根本没有直观印象，因此更加不会在意。

　　只有陈旭脸上露出一丝古怪的笑容来，就在他击溃火焰巨人的一瞬间，一团红光从火焰巨人身上电射而出，被他一把抓住后便化成了那个火红色的小人，正是之前他放走的那只开了灵智的火灵。

　　似乎这个小家伙隐匿手段非常强悍，它的到来除了陈旭注意到之外，别人谁也没有发现。

　　就连蹲在陈旭肩膀上打盹的大白，都没有注意到这小家伙的到来。

　　用精神力和小家伙交流了一下，陈旭发现它的思绪非常混乱，其中夹杂着无数股念头，不过在这纷杂的念头中却有两股非常明显，一种是高兴，一种则是失落。

　　显然，此时这火焰小人就非常高兴，估计是把驾驭火焰巨人和陈旭作战当成了游戏。

　　本来陈旭想要将这小人重新送走，只是他松开手掌后，这小不点上下左右转了一圈，竟然窜到了陈旭另外一个肩膀上，藏在了战甲凹槽之中，兴致勃勃的开始观察周围的世界。

　　眼见小人似乎有在此安家的迹象，陈旭也不多过理会，便继续前行了，只是从此之后，他们遇到的危险系数却是直线降低。

　　虽然心中不能确定，可陈旭至少有一半的把握此事应该和这小小的火灵有关系。

　　陈旭一行是舒服了，可紧随在他们后面，距离他们并不远的林家老祖分身可就悲剧了。

　　不知道是怎么回事，林家老祖遇到的火兽修为没有一只下于白银境界，最强的赫然已经达到了半步黄金。

　　“怎么会这样？”

　　灰头土脸的从第一阶段路径窜了出来，须发皆白的林家老祖手臂一转，在手中便现出了一个圆盘形的宝物来。

　　只是此时这宝物上灵光已经暗淡，看来即使还能使用也不会有太长的寿命了。

　　“我的天葬盘啊，该死的，谁能告诉我，这火焰幻海怎会突然这么疯狂起来？半步黄金、半步黄金，第一阶段就出现了半步黄金，那往后是不是连真正的黄金级别都会出现？”

　　咕哝几句，林家老祖将手中的天葬盘往身上一罩，一股金光立刻迸发而起，完全将他的身形笼罩住了。

　　没有丝毫犹豫，林家老祖一头便扎进了前路之中，不管如何他此行都必须完成任务，否则黑狱星系的计划便要彻底被搁置了。

　　对后面发生的一切陈旭等人自然没有任何了解，经过一段路程的顺风顺水，他们顺利的踏出了这在以前被称为死亡火焰海的恐怖地带，进入了正常的道路之中。

　　又行了大概六七个时辰，一个仿佛心脏一般的巨大陷坑便出现在了路的尽头，陷坑之中山岭起伏，最中央的位置处则是耸立着一条高高的山岭，上面赤炎燃烧红光滔天，看上去就仿佛传说中的九幽之地一般。

　　“那便是此行的目的地赤炎岭了，天可怜见，无数年了，家族中终于有晚辈重新来到这个地带，前辈在天之灵也可以瞑目了！”

　　一见到那个山岭，本来一副高人姿态的炎光瞬间泪流满面，那速度之快，就连大白看了都错愕不已。

　　“难道说炎之一族此来真的是为了找寻祖先遗物？”

　　陈旭心中一动，随即看到了轩辕明嘴角的一丝讥笑，顿时了然，暗道“是了，老家伙显然是以此来打消我们心中的疑虑，同时也是遮掩神色中的狂喜之意，难怪觉得这哭的太过容易了。”

　　心念暗转，陈旭忽然觉得右肩处的小火灵似乎有所异动，转眼一看，他便发现这小火灵竟然满脸兴奋之色，大眼睛使劲盯着山谷中的赤色山岭，那神情便仿佛是外出玩耍的小孩回家的模样。

　　“难道这小家伙的老巢就在赤炎领上？”

　　陈旭心中疑惑之际，炎光也是抹了把老泪停止了哭泣，并不好意思的向陈旭和轩辕明点点头，说着“老朽一时有所感触，让两位道友见笑了，既然到了地方，那就不继续麻烦二位了。”

　　说着，老者手臂一抖，从储物手镯中取出了一块玉简来，直接扔给了陈旭，说道“这是家族中关于黑色印章的资料，陈道友可以先验看验看。”

　　“这是焰火太上长老关于火焰法则感悟的阅读阵盘，有了这个，陈道友便可以完整的感受焰火长老对火焰法则的领悟了。”

　　待陈旭接过玉简，炎光又取出了一个小型阵盘，同样扔给了陈旭，接着便在他面前的空间中刻录出了一副灵光图来。


第三百五十八章 陈旭的推测

　　伸手这么一抓，炎光便将这灵光图印到了另外一份玉简中，也将其抛给了陈旭，介绍道“这里面标注的便是我炎之一族在火焰界域中找到的一处密地，里面的云氲紫气浓度是外界的几十倍。”

　　“相信有了玉简中地形图和简单的指引介绍，陈兄找到地方还是很轻松的。”

　　眼见着炎光一副双方彻底清算的姿态，陈旭并没有表示出什么来，只是仔细的检查了一遍炎光提供的东西。

　　经过那种阵法的运转，焰火老人关于火焰法则的领悟已经能够完整的阅读出来了，至于炎光给的地形图，在这里也没法辨认真伪，陈旭不能确定是否有用，不过应该是没有什么问题的。

　　至于关于黑印的情报，倒不是假的，这种黑色印章名叫黑天印，乃是用黑天神泥构筑出来的，基本上相当于后世的古董一类的东西。

　　不过有的黑天印中包含着一定的秘密，这个就必须通过一定的手段才能测出来了，炎光给的资料里倒是包含了其中的步骤，只是在这火焰界域之中显然是没有那些个条件的。

　　至于炎之一族许诺的升仙丹，韩闯一开始便已经给了陈旭，因此真正算起来，现在陈旭和炎之一族的雇佣关系已经是彻底结束了。

　　“东西没有问题！”

　　检查了一番后，陈旭将这些东西收入囊中，然后抬起头来冲炎光点了点头，确认了双方雇佣关系的正式完结。

　　“既然没有问题那便好了。这赤炎领危机重重，因此便不麻烦陈道友和轩辕道友了，我等这便告辞！”

　　炎光先是掖了陈旭和轩辕明一句，然后便领着炎淋直接窜入了陷坑之中。很快，便消失在陈旭等人的视野之中。

　　“这个老狐狸，到地方了就想要甩开我们，真拿我们当棒槌啊？”

　　大白站在陈旭肩膀上，恨恨不平的朝前吐了口唾沫，貌似非常愤怒，实际上知道的都明白，大白只是眼馋炎光身上的护体宝物罢了。

　　“没有翻脸杀了我们。已经是看在陈兄的面子上了，炎之一族不是省油的灯啊！”

　　轩辕明则是摇摇头，感叹了一句，看炎光的态度。他基本上就能猜出对方本来的计划了。

　　只是陈旭表露出的真实实力震慑了他，因此方才半路改变计划，到了这里更是彻底分道扬镳。

　　“陈兄，这老家伙显然是想要甩开我们，如此算来。本来他们有五成的几率是去寻找前辈遗物的，现在这几率却直接掉落到了一两成，恐怕这里有好宝物啊，我们现在怎么办？”

　　一听到宝物两个字。大白原本耷拉下的脑袋迅速扬了起来，脸上的虎须一翘翘的。兴奋的看向陈旭说道“老大，这老家伙不仁义在先。那就不要怪我们不仗义了。”

　　“他不想要我们跟着，我们就偏偏跟上去，难不成他还能对我们出手不成？若是不动手也就罢了，若是动手，一定揍得他找不到北。”

　　大白越说越兴奋，似乎是看到了炎光的防御宝物炎光罩落入了它的掌控之中，说到最后都忍不住虎眼眯缝了起来，其中闪烁着慑人的光芒。

　　“不行啊！”

　　出乎轩辕明和大白意料的是，陈旭竟然断然摇头否决了这个看似最恰当的选择。

　　“为什么？”

　　大白小爪子一扬，问道“轩辕明不是说过了吗，那个炎光的分身虽然是黄金水准，可却有着巨大的缺陷，难道我们还怕他们？”

　　“炎光倒也罢了，可是炎淋就麻烦了！”

　　说着，陈旭眼睛一转看向了轩辕明，意味深长的问道“轩辕兄，你认为银河系炎之一族中有没有修为突破黄金阶段的高手？”

　　“银河系炎之一族？突破黄金？这个不大好说。”

　　轩辕明先是摇摇头，紧接着便疑惑道“难道陈兄认为炎淋是一个突破了黄金境界高手的灵神附体？这不可能吧？”

　　“我也不清楚，我只是知道，炎光罩乃是炎光长老最看重的防御法宝，在苍穹山峦第十三阶的时候，受到第十四阶的冲击，在那种情况下，炎光罩都笼罩住了炎淋。”

　　“之前我一直纳闷既然这炎光罩是炎光长老的，那炎狼是如何如臂使力的使用它的，竟然还能借之庇护别人，现在看来，恐怕当时就是炎光长老出手了，只不过我们没有察觉罢了。”

　　“那么，一个问题便出现了，为何炎光长老拼着被逼现身的危险也要保下炎淋呢？那种情形下，若是我慢上一点，他除非亲自现身，否则连他附体的炎狼也难逃一死，要知道在苍穹山峦上只要被垂下去，就是黄金强者都难逃一死，更不用说附体之人了。”

　　陈旭想了想，将自己的看法说了出来。

　　“这样也只能说炎淋资质不凡吧？或者炎光长老和她有血缘关系？”

　　轩辕明仍然不敢相信炎淋竟然是一个灵神附体之人。

　　“我一开始也是这样想的，只是你注意到了没有，在你指认有人灵神附体之时，炎光长老是不是出来的太过干脆了些？那种情况下，他若不承认，我们又能够证明什么？”

　　“还是轩辕兄真的看出了炎光的灵神附体便是炎狼？轩辕兄当时的诈术连我都看出来了，难道炎光他就看不出来？”

　　陈旭呵呵一笑，摇摇头，双目直直的看向轩辕明。

　　“呵呵，陈兄怎么知道我是诈他们的？我以为我演的已经很像了。”

　　轩辕明挠挠头，似乎有些窘迫。

　　“很简单，因为之前你并未看出林啸的异常，既然看不出林啸，那又有什么理由看出炎光呢？”

　　陈旭从轩辕明的神态中得到了自己想要的答案，忍不住叹了口气，说道“此后我便暗暗观察炎淋，果然发现她的气息正在一点点的变化，虽然缓慢，可却着实在变化。”

　　“估计连她自己都没有发现，她的势气已经不是一开始时候出现的那种势气了，所以我断定炎淋便是一个超过了黄金级别的高手的灵神附体，且距离完整附体没有多长时间了。”

　　“一旦她成功，那她的战力将会真正达到黄金级别，之所以炎光不和我们开战，便是怕影响了炎淋，看来炎之一族此次所谋之大，完全超出了我们的想象。”

　　陈旭说完，不仅轩辕明甚至连大白都愣了愣，虽然他们依然觉得炎淋是个灵神附体不可想象，不过陈旭的分析却十分在理。

　　“老大，那我们怎么办？离开这里吗？”

　　大白有些不甘心的挠挠头皮，一想到要远离一份天大的宝藏，它心中便和猫抓似的一般难受。

　　轩辕明也看向了陈旭，眼中隐含有些许期待之色，毕竟接下来就要轮到他的事情了。

　　“我们不能马上离开，别忘了我们后面还有林家老祖跟着，为了安全起见也不能离开这里，不过我们也不跟着炎光他们，这个陷坑如此巨大，我们不如下去转转，等到避过了林家老祖，再出来也不迟。”

　　陈旭此言一出，大白和轩辕明眼中都露出一丝喜悦之色来，显然，他们也听出了陈旭的话外之意。

　　既然炎光他们不让跟着，那他们何不自己去找？所谓宝物天成，有德者居之，这可是一个非常好的机会。

　　计划确定，陈旭等人没有丝毫耽搁，随意选了条与炎光不同的道路，便窜入了陷坑之中，沉入了滔天光焰之内，很快便不见了踪影。

　　在他们消失后不久，一个狼狈异常的人影缓缓的在山谷口现身，此人白须白眉，不是黑狱星系十大元老之一的林家老祖分身，又是何人？

　　心有余悸的朝身后看了看，林家老祖忍不住抹了把额头上的虚汗，此次他的火焰幻海之旅可算是历经磨难，不仅最后碰到了黄金级别的怪兽，还被困入了一个禁制之中，若不是他见多识广，恰好认得这种禁制，恐怕真的会彻底死在这里。

　　不过即使逃了出来，他一身修为也下去了两成，可以说完全是元气大伤。

　　稍稍稳了稳心神，林家老祖盘旋静坐一会，从储物手镯中掏出种种丹药，先将气息复原了，然后便在原地晃荡了起来。

　　片刻之后，林家老祖立身谷口看着下面的庞大陷坑，忍不住陷入了沉思，喃喃道“看来他们真的是渡过了火焰幻海，奶奶的，真是走了狗屎运，不过为何到了此处又兵分两路了？”

　　此时在他的视线中，模糊异常的痕迹逐渐显露，正是陈旭一行和炎光一行留下的踪迹，这林家老祖竟然对气息如此敏感。

　　“难不成这只是碰巧凑到一起的两只队伍，他们的目标并不一样？还是出现了内讧？”

　　皱皱眉头，林家老祖瞬间做出了决定，“不管了，先完成任务要紧，他们其中一路果然是走了这条路线，那就不能让他们得逞了，至于另外一路，则稍后再处置吧！”

　　想了想，林家老祖迅速闪入了陷坑之中，看他行进的方向赫然便是缀着炎光和炎淋。


第三百五十九章 赤炎岭

　　庞大陷坑之中，轩辕明和大白一头雾水的看着陈旭在前面左绕右绕，根本不知道他究竟想要往哪个地方去。

　　只有陈旭明白，他这是在按照肩膀上的小火灵指示前进，每当他走对路了，小火灵总是欢呼雀跃一阵，而当他踏上了岔路，小火灵则会眉头皱起，似乎性质泛泛的模样。

　　大白一脸疑惑的抓着虎须，不断朝周围扫视，却不知道陈旭之所以如此前进的根本原因，就在他另外一个肩膀上。

　　或许是灯下黑的原因，到现在为止大白也没有发现小火灵的存在，至于轩辕明，则就更加发现不了火灵的存在，而陈旭也没有向他们介绍小火灵的意思。

　　左绕右绕半晌，火红色的赤炎领已经近在咫尺，大白和轩辕明瞠目结舌一会，轩辕明忍不住叹道“啧啧，陈兄是如何找到这赤炎岭的？依我看，我们这行进速度恐怕比炎光他们还要快好几倍。”

　　“左转右转便转了过来，我也没想到竟然会转到这里！”

　　陈旭微微耸肩，显然也想不到仿佛走迷宫一般乱转几圈，冲出一块火焰海洋，一抬头竟然就到了赤炎岭。

　　看来，小火灵的家乡应该就在这赤炎岭上了，否则到是无从解释这一切。

　　“以前我听到过一个说法，碰到迷宫便只朝着一个方向走，就能够走出迷宫，因此我便是一只往右边走，这不就到了这里！”

　　眼见轩辕明不大相信。陈旭便抛出这番言论来，至此轩辕明彻底无语。

　　不过陈旭的态度已经表明，很显然不愿意继续谈论这个话题，轩辕明有求于人便不会穷根究底。很快，便将话题扯到了这个赤炎岭上。

　　所谓的赤炎岭在远处看仿佛是一处山岭一般，可是靠近了看，二人便发现这完全就是一片火焰显化的地带。

　　或许是由于火行元气太过浓郁之故，此地的火焰竟然凝成了实体，组合起来构成了山岭模样，实际上说到底，它们依旧还是火焰。

　　踩踏在这火焰构成的实体之上。即使以陈旭之能都忍不住心中颤颤，可想而知若是一旦引爆下面这片凝聚的火焰，将会爆发出多么骇然的一股力量，至少秒杀个黄金是稀松平常了。

　　若不是轩辕明能够确定这火焰亘古便凝聚在此。说什么陈旭也不会进入此地的，这已经不仅仅是搂着火药库睡觉了，而是搂着核武器睡觉。

　　“这里的云氲紫气竟然如此浓郁，若是时间许可的话，在这里修炼倒是一个不错的选择！”

　　半途上。轩辕明看着空中凝聚的团团紫色云雾，忍不住发出声声惊叹，不过很快又补充道“不过若是比起我知道的那个地方，可又要差上一些了！”

　　却是生怕陈旭就此闭关。不再理会他的事情。

　　“如此火焰凝聚之地，恐怕真的会有逆天宝物产生。你说炎光和黑狱星系的人是不是为了这里的宝物而来的？”

　　陈旭没有理会轩辕明心中的小九九，一边贪婪的炼化空中的云氲紫气。一边随着肩膀上小火灵的指点前行。

　　“有这个可能！”

　　轩辕明伸手捏了捏旁边固化成山岩的火焰，皱眉道“只是在这种地方究竟有什么东西能够值得这么多恐怖高手灵神附体进入呢？若是有宝藏的话，也等不到今日啊！”

　　轩辕明这话很明白，火焰界域存在不是一两天了，早在被火琼大帝占据之前，这里便已经是一个天然密地，那时候从黄金到黑铁都有进入。

　　若是真有宝藏，也不会等到这个时候才来取，即使此地真还存在宝藏，可谁知道这宝藏是不是火琼大帝放在这的？

　　黑狱星系十元老也就罢了，火琼大帝鞭长莫及，可银河系炎之一族就不同了，他们就是吃了雄心豹子胆，也不敢挖火琼大帝的藏宝。

　　这样一猜，在这个赤炎岭挖宝藏的说法就有些站不住脚了。

　　“嗯？就是在这里？”

　　说话间，众人已经在这个火焰山岭上绕了好多路，最终停在了一个和地下溶洞一般的存在之前。

　　看着眼前这些低垂下来的火红色火焰石头，大白像是想到了什么一样，从陈旭肩膀上跳了下来，爪子猛然一划，恐怖的白虎第一杀斜月便发了出去，顿时划下了一根七八米长的巨大火焰石。

　　在陈旭和轩辕明没有反应过来之前，大白已经美滋滋的将这东西收入了体内空间之中，紧接着虎眼便瞪圆了，里面充满了惊喜之意。

　　还没等陈旭出言阻止大白疯狂的举动，它便显露出本体白虎来，白虎第一杀斜月仿佛不要钱一般的四散而出，将这个本来只有八九米高的庞大溶洞硬生生的削下了一层。

　　轰隆隆爆响声不断发出，陈旭感受着脚底下火焰元素的膨胀忍不住有些脑门发汗，急忙一把揪住大白不断摇摆的尾巴，制止了它继续下去的举动。

　　轰隆隆隆！

　　仿佛地动山摇一般，在陈旭和轩辕明的感觉之中，整个赤炎岭仿佛都开始晃动了起来，一想到若是这整座山岭都爆发起来的后果，即使神秘如轩辕明，此时都不禁脸色一片惨白。

　　众人保持僵直的姿势一动不敢动，大白似乎也知道自己惹下了大麻烦，因此重新缩小身躯，乖乖的回到陈旭身上，低眉顺目起来。

　　不过似乎大白引起的动静并没有想象中的严重，不久之后此地便重新恢复了平静。

　　“呼！”

　　长出口气，陈旭看着大白一脸无辜的模样，根本不知道该如何说它，至于轩辕明，他说的话在大白看来就是放屁，根本没有丝毫效力。

　　就在这当口，一阵愤怒的唧唧声爆发，小火灵欲哭无泪的看着自家山门一转眼便被吧啦下来，即使畏惧大白的淫威，在这一刻也天神附体一般的窜了出来，直接蹦跶到了大白面前，悬浮在半空之中，指着大白便是一阵唧唧声！

　　愕然的看着个突然出现的小家伙，大白本来瞪大的虎眼慢慢的眯缝了起来，熟悉的人都知道这是大白发动前的征兆。

　　不过就在大白将动未动之际，陈旭直接伸手摁住了大白的脑袋，对愤怒的小火灵道“你且稍安勿躁，大白也不是有意的，看你的意思，这里面便是你的家吗？”

　　心中的愤怒发泄完毕之后，小火灵方才意识到刚刚自己究竟做了什么，它竟然在这个恐怖老虎面前大喝了一通，忍不住开始浑身哆嗦起来。

　　结果还没等轩辕明等人从惊奇中回过神来，它便嗞留一下窜上了陈旭另外的肩膀上，将身躯死死的埋在战甲凹槽之中，根本不敢露头了。

　　“老大，这小东西是什么时候出现的？是新收的小弟吗？交给我来调教调教如何？”

　　大白眨眨虎眼，一脸无辜的看向陈旭。

　　“好吧，不过它是此地的主人，你不要伤害了它，否则它那些藏宝估计就要埋在尘埃之中了。”

　　陈旭自然知道大白的秉性，说其他什么都是假的，唯有宝物和财富是真的，知道了小火灵的身家后，大白绝对不会再打它的主意，至少在将小火灵彻底搜刮干净之前是如此。

　　“藏宝？嘿嘿，老大放心，我大白一项吃素，怎会打它的主意？”

　　虎须翘了翘，大白身形一闪便跳到了陈旭另外一个肩膀上，小爪子一拨楞，没有任何修为的小火灵便落入了它的虎爪之中。

　　“来来来，看在老大的份上，我大白就勉为其难的收下你这个小弟了，放心，以后有我罩着没人敢欺负你，这样你就可以吃香喝辣了。不过呢，正所谓进门三件礼，你是不是该表示表示了？”

　　在小火灵唧唧不甘声中，大白彻底展现出它赖皮虎的一面，抓着小火灵，开始了身为二号人物的说教，美其名曰为了小弟的日后人生着想，于是小火灵的悲惨生活便开始了。

　　对这一切陈旭和轩辕明早有预料，眼见着大白没有将这火灵一口吞了，陈旭心中松了口气之余，也不再理会此事，他相信有着财宝的诱惑在前，大白定当会将小火灵的一切全部抠出来。

　　至于轩辕明，则是在大白面前根本没有什么说话的余地。

　　小火灵努力挣扎两番，眼见根本无法脱离眼前这头赖皮虎的魔爪，陈旭又不管不问，便不得不努力挤出两滴火焰化作的眼泪，自身放弃挣扎的同时，也开始改变对大白的态度，努力讨好这个自称二号老大的贪婪货色。

　　陈旭等人在这熔岩洞中步步前行的同时，在紫炎岭的另一端两个人影方才渐渐显露展露踪迹，这二人不是别人，正是抛却了陈旭一行的炎光和炎淋二人。

　　只是令人惊讶的是，此时的炎淋原本一头黑发已经全部转成血红色，眼眸中的黑仁竟然全部消失，取而代之的则是一双通红的双眼。

　　再看她的面容，虽然依旧娇艳欲滴显露出青春本色，可配合她脸上肌肉抖动时所散发出的威仪，却直接透散出一股岁月沧桑之感，青春与苍老非常矛盾的同时显露在一张脸上，透彻出的只有令人心中发寒的诡谲。


第三百六十章 炎淋论陈旭

　　此时炎光站在炎淋身边，竟然仿佛跟班一样，神情间充满了恭敬和顺从，再也没有之前陈旭等人见到的那高人一等的气势。

　　“这便是赤炎岭了，此次一定要得到熔岩之心，有了这熔岩之心，我家族中的火行界域就可以自行演化，真正成为我银河炎之一族的根基，奠定我银河炎之一族万世基业。”

　　沉默片刻，炎淋淡漠的声音从口中传出，声音虽然平淡，可却充满了一种冰冻一切的意味。

　　“老祖，这熔岩之心不知道脱离出来了没有，若是没有脱离出来，恐怕想要取得还是不大可能，这里毕竟是火琼大帝的地盘！”

　　炎光先是点点头，然后似乎想起了什么，面容又重新皱了起来。

　　“火琼？”

　　摇摇头，炎淋轻笑一声道“火琼现在是死是活都不知道，他只是在百年前露过一次面，还不知道是不是有人假扮的，算算大帝的岁月，他也差不多了！因此我们不需要有太多顾忌。”

　　“只是为了以防万一，若熔岩之心真的未曾脱离火焰界域，我们还是不宜直接动手。”

　　“老祖的意思是？”

　　炎光眼眉一跳。

　　“在我们身后不是还跟着黑狱星系的一大元老吗？对方十有八九也是为了这熔岩之心而来，此时银河系和黑狱星系中的星空通道因为冷碧君的死亡并未彻底建立，因此他们便急需这熔岩之心稳固通道。”

　　“即使火琼大帝仍然存活。即使熔岩之心尚未与火焰界域分离，这个所谓的林家老祖都会将其强行拔取出来。”

　　炎淋抬头看了眼面前的具现化火焰山，若有所指的继续说道“这也是为什么一路上老身任由他跟随的根本原因，否则对方修为即使不低。可因为附体之时被那陈旭严重干扰，一身修为也难以达到巅峰，老身自问还是不惧的。”

　　“老祖英明！”

　　炎光脸上顿时露出恍然大悟之色来。

　　“不过老祖，关于那陈旭要怎么处置？此子成长速度实在是太过恐怖了，谁能想到还不到一年的时间，他就能成长到这个地步，说起来，他与家族的关系可不是很好啊！”

　　“此子确实是个天才。不过此时是我炎之一族的关键时刻，不能有任何疏忽，也不能惹此大敌，关于他的事情先放一放。反正外面想要杀他的人可是数不胜数，多我们一个不多，少我们一个不少。”

　　“相信此时火焰界域外面的地带已经被全部封锁起来了，岚天的亲弟弟岚尘被陈旭亲手击杀，岚家竟然连具体影像都投放出来了。可想而知岚家击杀陈旭立威的决心。”

　　顿了顿，炎淋又说道“况且银河系卓家也不是好惹的，虽然不知道为何卓家想要杀他，不过既然到了卓鹰这一等级。双方便再也没有和解的可能，招惹了这么一个绝顶天才。不除掉陈旭，卓家恐怕睡觉都睡不安稳。”

　　“这一次的机会卓家绝对不会错过。所以此时火焰界域外面至少有两个黄金强者在等待陈旭，其他的白银等级的就不用说了，若不是蛮卡星事大，恐怕连超越黄金的存在都会动手的，用天罗地网来形容可一点都不为过。”

　　“老祖是说？”

　　炎光虽然身为黄金巅峰强者，可听到外面这种布置后，也不禁激灵灵的打了个寒战。

　　“陈旭死定了！”

　　炎淋眼中闪过一抹可惜之色来，对陈旭的下场做出了最后的判断，说道“否则老身倒是不介意将他招到我炎之一族，只是可惜，这个陈旭惹麻烦的能力甚至比他的天分还要强不少。”

　　“不过若他运气够好的话，说不定还能够逃过一劫，毕竟火焰界域实在太大，出口万千，且毗邻域外迷境，只要他不被黄金强者截住，便还有那么一线生机。”

　　说话间，二人便迈步进入了紫炎岭之中，只是转过一个弯后他们却并没有继续前进，而是隐入了一个隐秘岩洞之中。

　　不多会工夫之后，一道白光一闪而现，白眉白发的黑狱星系林家老祖脸色凝重的现出了身形来。

　　“看来真是来找熔岩之心的，只是为何修为会突然变的如此之高？难道他们都是灵神附体之辈？”

　　在山岭前转了几圈，林家老祖不再犹豫，身形一闪，便飞速的向一个方向窜了过去。

　　只是他不知道的是，在他刚刚离开没多久，他旁边一块山石便诡异的动了动，炎淋和炎光的身形直接显现了出来。

　　“老祖果然没看错，这家伙就是冲熔岩之心来的。”

　　炎光看了看林家老祖前进的方向，不由得眼冒奇光。

　　“这有什么好难猜的？走吧，跟上他，老身倒要看看他是如何取出熔岩之心的。”

　　眨眼之间二人的身影也从此地消失不见，呼呼的紫炎弥漫，很快便将此地重新掩盖起来。

　　“好兄弟，以后你就是老三了，再看看还有没有这种好东西。”

　　幽深的溶洞之中，大白虎眼几乎眯成了一条细缝，喜滋滋的将一个五米方圆的圆润火灵石塞入了体内空间之中，在它旁边则是一个抱着不知名食物大啃特啃的小火灵。

　　陈旭和轩辕明在旁边非常无语的看着这一幕，不知道从何时开始，大白竟然和小火灵摒弃前嫌，开始充当起挖掘队的角色，可谓是遇山开山，遇水搭桥。

　　话说自从大白威逼利诱小火灵不成功，一时愤怒下将其装入了体内空间后，小火灵的命运便彻底改变了。

　　发现了这个火焰空间的存在之后，小火灵对大白的态度大为改变，原本大白想要拆此地的一块石头它都不愿意，可见识了大白的体内空间后，小火灵顿时来了个一百八十度大转弯，直接亲自指引大白拆卸此地。

　　之前那个庞大的火灵石只不过是个缩影罢了，就在这短短的时间内，原本瑰丽无比的溶洞已经被拆了个七零八落，全部装入了大白的体内空间之中，而大白的体内空间已经扩大了一倍有余。

　　还有值得一提的是，小火灵似乎和大白达成了某种协议，将家搬入了大白的体内空间之中，并得到了自由进出的权限。

　　此时它手中的零食便是大白的典藏之一，原本是除了陈旭外谁都不能触碰的禁忌，不过看在小火灵提供的大把好处的份上，大白非常大度的忽略了这点。

　　或许等到好处没了的时候，它就会重新想起这点来，到时候小火灵想要再随意取用大白的零食，估计就没有这么容易了。

　　“咦，你确定吗？”

　　正在小火灵指引下寻找新的目标的大白动作猛然一停，紧接着小爪子一晃，一个先天初期的火元便出现在了它的爪子中。

　　一见到这先天初期的火元，小火灵顿时连手中的零食都不要了，眼巴巴的看着这个白白胖胖的火元，就差流出口水了。

　　“如果是真的话，二哥不会亏待你的，这火元便是给你的奖品，如何？”

　　大白小爪子挥动，笑眯眯的看向目光呆滞的小火灵。

　　自从小火灵进入它体内空间中后，大白便发现这小家伙一见到火元便两眼发红，那情景分明就是它大白见到绝世宝藏时候的情景。

　　只是小家伙虽然是火灵，可真实修为其实还达不到先天境界，又处在大白完全掌控的世界中，对周围的火焰世界一点操控能力都没有，因此不仅拿这些美餐没辙，反倒是几次被这些火元追的鸡飞狗跳。

　　一阵捣蒜般的点头，小火灵甚至抬起手来狠狠的拍了拍自己的胸脯，以示它的信心。

　　“很好！”

　　虎须一翘翘的，大白小爪子一挥，便将这枚先天初期火元削去了一片，丢给了小火元，然后将剩下的重新收入了体内空间，并奶声奶气的说道“这火元个头太大了，你现在还小，吃不了，二哥先帮你收着，等你消化完了这个再问二哥要。”

　　“唧唧！”

　　小火灵马上窜到空中抱住大白削下的火元残片便是一顿啃噬，片刻之后便将这几乎有它身体两倍大小的残片完全吞了下去。

　　陈旭注意到，吞了这火元之后，小火灵的修为竟然直接往上拔了一截，身体中的火焰竟然凝实了几分。

　　不过见到小火灵仿佛不倒翁一般原地左右摇晃，陈旭便明白，短时间内它是不能继续吞噬火元了。

　　“嘿嘿！”

　　奸笑一声，大白不再理会心满意足的小火灵，转头对陈旭说道“老大，小红刚才告诉我说，在它出生的熔岩之石旁边有一种宝贝，那种宝贝支撑了整个赤炎岭，我估摸着炎光老头等人就是为了那宝贝来的。”

　　“小红想要将它出生的石头搬到我的储物手镯中，我看我们不如顺便将那宝贝挖出来得了。”

　　当着轩辕明的面，大白自然不会提它拥有体内空间的事情，只是说装入了储物手镯。

　　知道大白守财奴的特性，见到它爪子上套着的四个价值连城的手链，轩辕明对它能拥有储物手镯便没有丝毫惊讶了。

　　此时如此解释倒正是合理。


第三百六十一章 熔岩之心

　　“那我们便过去看看！”

　　陈旭自然是知道大白的体内空间的，自从进入火焰界域之后，大白一路上装了不少的东西来扩大它的体内空间，虽然它自己可能没觉出变化来，但在陈旭的感应中，大白的气息距离半步白银只有一线之隔罢了。

　　说不定它下一刻便能够进阶半步白银。

　　这壮大体内空间的行为竟然对大白明面上的修为有着直接的作用，这点陈旭之前却是根本没想到的。

　　陈旭拍板定论，那队伍便没有任何疑虑，开始往目的地进发了。

　　察觉到体内空间对大白的影响后，一路上陈旭又开始帮着大白开山了，只是这次在小火灵的主动帮助下，众人虽然将溶洞闹了个天翻地覆，不过却并未引动身边的火元素暴动。

　　或许是因为接近了小火灵所说的宝物的原因，越往前走虽然路况越艰难，可到手的火灵石却越来越多，云氲紫气的含量也逐渐充裕起来。

　　等走到岔路口尽头处，按照小火灵的指示在岩壁上开辟出一个大洞后，不知不觉间，大白的气息猛然一变，身上的黑色势气迅速凝聚，彻底构成了一个圆融的循环，却是势气初成，进入了半步白银境界。

　　“这样就进阶了？”

　　轩辕明有些楞眼的看着这一切，当事人大白还在没心没肺的捡着石头，丝毫都没发现自己已经进阶半步白银了！

　　“好像是！”

　　咳嗽了一声，陈旭一把将大白拽了回来，这家伙也太没品了，竟然连拇指大小的碎屑都不放过，贪财到这份上也不能不说是一朵奇葩了。

　　“咦，老大，我进阶半步白银了啊！？这下可算是神挡杀神佛挡杀佛了，就是白银中期来了，我大白也有信心一战！”

　　被陈旭拉回来，大白无奈的翘了翘虎须，接着它才算是发现了自己的异常。

　　先是诧异的举了举小爪子，接着大白便虎眼一眯，小声道“修为大进，那我力量也就增长了不少，这开山的速度也会快上不少，好机会啊，老大，咱们快点挖吧，过了这村可就没这店了。”

　　大白疯狂扫荡的计划最终还是没有施行，因为接下来小火灵出生的那块巨大火灵石出现在了众人面前。

　　见到这几乎有两层楼高的火灵石，大白险些连它姓什么都忘记了。

　　即使见多识广如轩辕明，此刻看着这火灵石也忍不住有些呆滞，这哪里还是什么火灵石，分明就是一座火灵山啊！

　　“快、快些把它挖出来，这下总算是发财了！”

　　大白已经不知道该说什么好了，一个不注意，噗嗤一声便仰头磕到在地，不过却好似没感觉到一般一个旱地咕噜又翻身而起，一脸馋样的靠上前去，就差没流下口水了。

　　“唧唧唧唧！”

　　小火灵也是神情激动的漂浮在大白旁边，看它那兴奋模样，似乎一点都不比大白少。

　　陈旭和轩辕明对视一眼，二话不说闪身便蹿到了近前，开始小心翼翼的挖掘了起来。

　　几个小时之后，灰头土脸的陈旭和轩辕明擦了把额头上的汗珠，直起腰来，看着眼前水桶粗的勾连晶柱，忍不住同时长嘘口气。

　　“可算是挖到头了，这究竟是什么玩意，怎么一开始只有两层楼高，越挖越大，奶奶的，现在可真的能够赶上小山了。”

　　轩辕明喘了几口粗气，问着陈旭“陈兄，这火灵石体积如此巨大，恐怕我们根本运不出去啊，这得需要多么大的储物手镯？”

　　正说着，轩辕明便看到陈旭手臂猛然扬起，一把朝面前的晶柱抓了下去，轰隆隆巨响声中，水桶粗的勾连精柱便彻底折断，些许固化的火焰元力受到震动急速逸散开来。

　　不过随着陈旭火焰巨掌发动，这些残存的能量并没有能够引起多大的破坏，更没有引动周围固化的火行元力。

　　“最后一条勾连断了！”

　　陈旭朝着火灵石的另外一边大喊了一句，之后令轩辕明目瞪口呆的事情发生了，只见灵光一闪，这颗算得上独霸宇内的巨大火灵石便直接消失不见了，他们面前直接出现了一个巨大的空洞。

　　“这就收起来了？”

　　目瞪口呆的看着大白和火灵一蹦三转的从另外一边电射而至，轩辕明狠狠的揉了揉眼睛，不得不运转体内玄力，强行压下心中的惊骇。

　　看着陈旭一副平淡的表情，轩辕明心中稍动，或许对陈旭的看法应该改变一二了，他的底蕴之深厚简直令人难以想象。

　　不过轩辕明的惊讶随着墙壁的崩塌很快便消失了，因为随着这块巨大的火灵石消失，以它为支撑的一面火墙轰然崩溃，显露出了溶洞另一边巨大空间中的景象。

　　一片虚无之中，巨大形如心脏的暗红色圆球不断的抖动着，没抖动一次纯正的火属性能量便从心脏中勃发而出，灌输到周遭岩壁之中，随之接受周遭岩壁传来的元力反馈。

　　只是这时候看去，那原本粗如巨山的恐怖输送管道大部分竟然都彻底干瘪了，即使没有干瘪的此时也堵塞了大半，这个仿佛一座巨山一般的宏大心脏圆球似乎仿若一个成熟的果子一般，随时都可能脱落下来。

　　“熔岩之心！？”

　　惊讶、震撼、复杂，种种表情瞬间跃上轩辕明的脸庞，在他的眼光交织到这颗巨大的暗红色圆球的一瞬间，一股恐怖异常的气势猛然从他身上爆发而出。

　　此时的轩辕明方才显露出他真正的獠牙，他的气势已经彻底摆脱水溶天下的模样，变成了漆黑如墨的气场。

　　这股黑色和大白势气场的黑色又是不同，轩辕明那黑色的势气场里似乎游动着无尽的冤魂，恐怖的哀嚎之音在他势气场临世的一瞬间便彻底响彻整个空间。

　　博大的力道爆发，陈旭眼睛连眨，迅速判断出此刻轩辕明表露出的气息已经上升到了白银后期水准，且依旧不断的往上攀爬着。

　　手臂一抖，陈旭迅速将大白和火灵摄到自己身前，然后身形连闪，避开与轩辕明之间的距离。

　　此时情形不明，他与轩辕明是敌是友实难分辨，因此还是小心谨慎一些的好。

　　充满了黑暗的气场最终凝固，随之而起的则是在这个广阔的空间之中另外三股庞大的势气场。

　　这一刻，轩辕明的气息彻底攀到了白银后期巅峰境界，而对陈旭来说，巨大暗红色圆球下面这一片类似于地下空间中另外一边的三股气息也不陌生，正是炎淋、炎光和林家老祖的气场。

　　“黑暗中的幽冥，还是死亡中的容纳？想不到在这里竟然能够见到拥有如此势气的人，看来老夫之前确实没有看错你！”

　　四股气场同时向暗红色圆珠靠近，渐渐的，众人俱皆显露出面貌来，白发白眉的林家老祖眼眉一挑，扫了眼气息狂飙的轩辕明，幽幽一叹。

　　“陈道友既然来了，何必躲在一旁看热闹？这熔岩之心可是能够凝成域的超级宝物，我就不相信陈道友能够不动心！”

　　炎光的目光在轩辕明身上笼罩的黑色势气上扫了一圈，眼光一探，便对上了隐藏在边角处的陈旭。

　　眼见被炎光叫破名字，陈旭知道此时再掩藏已经没有什么用处了，同时他也不准备掩藏下去了，不为别的，就因为这熔岩之心！

　　或许别的宝物陈旭会不知道，但是这熔岩之心他可是熟悉万分，因为大白玩的许多款游戏之中，突破黄金阶段必须要准备的超级物品之一便是这熔岩之心，没有熔岩之心，在游戏中根本不能突破黄金境界。

　　当然，那毕竟只是在游戏中，在现实里这东西就更加稀少了，因为据传这玩意即使对超越了黄金级别的也有用处，能够奢侈的拿这玩意来突破黄金阶段的更是少之又少。

　　“炎长老我们又见面了，这能不能叫做殊路同归？”

　　陈旭淡淡的回了一句，先让大白将火灵说了起来，然后让它在一边掠阵，自己则是从黑暗中现身，催发出混沌势气，为已经互相牵制的四边形重新增加了一个角，将其变成了五边形，却正好形成了五角星图样。

　　扫了眼陈旭，轩辕明并没有理会林家老祖的问题，想了想，漆黑如墨的眼珠微微旋转，以一种嘶哑的声音说道“现在我们这里一共有五个人，我、炎光长老、陈兄的战力基本持平，林道友和炎淋道友战力触及黄金位阶，不过因为载体的缘故，想要轻松拿下我们也不容易。”

　　“大家可以考虑一下这熔岩之心如何分配！”

　　“熔岩之心的效用我就不多说了，每个人都不是傻子，想要独吞是根本不可能的。”

　　“呵呵，陈道友的修为我等都亲眼见过了，他的资格林某认可，不过你就凭这气息就想让我们相信你有同等修为，是不是太过儿戏了？”

　　林家老祖摇摇头，嘴角浮现出一丝轻笑来，颇有些意味深长的看着轩辕明身周笼罩的庞大黑色气息。

　　隐隐的，陈旭似乎有种感觉，似乎这林家老祖对轩辕明相当忌惮，而且似乎对这种势气有非常大的敌意。


第三百六十二章 分配方式

　　“林道友说的不错！”

　　炎淋一头血红色的长发轻轻舞动，身上那火红色的势气毫不掩饰，直接与炎光的势气场交接，占据了五角星两颗星的位置。

　　“陈道友名声在外，我等不可不信，不过轩辕道友就不能如此了！”

　　此时众人都见到了熔岩之心，自然知道它的重要性，因此自然不肯退让，在这种情况下尽力削弱敌对势力的实力便是首要的事情了。

　　因此不管是炎之一族一方，还是黑狱星系一方，都抓住轩辕明异变以及他和陈旭之间现在出现的裂痕做手脚。

　　只要陈旭和轩辕明的联盟不成，那他们两个的威胁就小很多了。

　　“果然不愧为黄金强者，一个个都不是省油的灯啊！”

　　陈旭眼色一凝，心念稍动便察觉到了众人的心思，此乃阳谋，探探轩辕明是真，离间他俩的关系也是真。

　　只是面对此刻的轩辕明，陈旭根本不敢有任何信任之意，想来，轩辕明自己心中也是如此想的。

　　至于熔岩炼心路的问题，只看轩辕明此时的手段，陈旭便知道这条路有没有他其实差别不大。

　　轩辕明的真实实力既然如此强横，自然拥有通过的手段，之前与自己一道走，或许是有些许隐情。

　　但是这个隐情在碰到了熔岩之心后，便彻底的不重要了，不是轩辕明放弃了走熔岩炼心路，便是他另有了计划。

　　“想要看我的实力？可以啊。不过可要冒一定的风险！”

　　轩辕明眼睛一眯，身上黑色的气息猛然一震，整个人顿时扭曲了起来，从他那脸上肌肉扭动的频率看。此时他并不好受。

　　随着黑气在他身上蔓延，点点金光不知从何处被逼迫离开，转而凝聚在轩辕明的身后，眨眼的工夫之间，轩辕明整个身体都被黑气笼罩，而从他身体中逼离的金光则是彻底凝聚了出来。

　　一个头戴高冠、身披黄袍，手中拿着一柄刻满了花鸟鱼虫的古朴长剑的英挺中年人虚像凭空出现，凝立在轩辕明的身后。此虚像一出现，陈旭便感觉到混沌势气猛然一紧，竟然忍不住朝内部咔嚓的收缩了一半。

　　就连林家老祖和炎淋两个黄金级别的高手，他们的势气都不由得急剧缩小。至于炎光，则更是狼狈，差点一个跟头栽了出去。

　　“轩辕真身？好浓郁的血气，好大的气魄，你竟然将所有轩辕血脉逼了出来。凝聚出了轩辕真身，为了这个熔岩之心值得吗？”

　　炎淋脸色猛然一变，看着轩辕明背后那个神情平淡的虚影，却忍不住浑身阵阵发寒。

　　“值不值得自然是我自己说了算。只是我现在想要问一问，我有这个资格了吗？”

　　轩辕明的反应倒是十分平淡。好像他只是随便的放了点血出来，而不是将自己的轩辕血脉彻底废掉了一般。

　　“逼出了轩辕血脉。轩辕明的修为反倒是上涨了一步，隐隐有触摸半步黄金的感觉，或许为了这熔岩之心，他真的放弃了熔岩炼心路，放弃了轩辕一族的传承。”

　　眼睛眨了眨，陈旭心中微动，对以往的猜测有了进一步的确认，似乎他距离事实已经非常近了。

　　“轩辕真身都出来了，而且竟然连轩辕剑都凝聚出来了，这完全可以相当于六级神通的攻击力，虽然只有几次！”

　　林家老祖点了点头，似乎确认了什么一般，继续说道“如此，轩辕道友自然拥有这个资格了，不过这熔岩之心如何分，还需要从长计议。”

　　扫了眼林家老祖，又看了看浑身黑气缭绕，与之前形若两人的轩辕明，再看看浑身上下散发出不知名白色势气，面无表情的陈旭，炎淋眼光闪了闪，首先说道“别的我炎之一族可以不要，但是内核必须归我们！”

　　“陈道友没有所属势力，想必需要的便是增加修为、帮助修士突破黄金的熔岩之心种子，此颗熔岩之心孕育无数年，此时已经彻底成熟，里面的熔岩之心果实至少有六颗，我炎之一族的那一份可以赠给陈道友。”

　　“林道友从黑狱星系远来至此，想必是因为即将到来的银河系与黑狱星系大战，那这熔岩之心外壳就是道友势在必得之物，我炎之一族可以放弃与道友争夺。”

　　“至于轩辕道友，不知道你所求何物？”

　　炎淋说完，场上几人神色都是一阵变化，不得不说炎淋说的非常正确，但是这种被揭穿底牌的行为却是令人非常不爽。

　　“这样分法不行。”

　　轩辕明并未回答炎淋的问题，反倒是摇头道“熔岩之心种类繁多，谁知道这颗熔岩之心珍贵的是外壳还是内核？有的熔岩之心里面可是根本就没有种子存在的，我建议大家一层层的往里进发。”

　　“按照绝对战力划分收获额度，炎淋道友和林道友都是黄金战力等级，因此可以算数值二，我和陈道友虽然寻常战力稍弱，但我有轩辕真身，陈道友有六级神通在身，可以算一点五，至于炎光道友，虽然看似处于黄金战力等级，可缺陷太多，只能算一。”

　　“如此分配你看可好？”

　　众人都见过陈旭击杀金鳞时候使用的六级神通金刚拳，因此对他的实力倒是并没有什么异议。

　　轩辕明身后那耸立的轩辕影像更是让众人说不出质疑他的话来，至于炎淋和林家老祖两个黄金战力，也没有什么好疑惑的。

　　只是在炎光的身上，众人出现了分歧。

　　轻轻扫了眼炎光，林家老祖开口道“这个建议不错，分配完毕之后，大家有需要什么的可以相互交换，这样就保证了公平性，不过炎光道友的数值有问题，他的缺陷太过明显了，在普通人面前也就罢了，在等面前，说真的，他会越大越弱。”

　　“所以他只能算零点五！”

　　此言一出，炎淋眉头彻底皱了起来，而炎光虽然没说话，可眼中也是闪烁出愤恨之意来。

　　“这话就不对了，炎光长老虽然选择了分魂附体，可毕竟拥有黄金战力，别的不说，想来一时半会的绝对压制陈道友和轩辕道友还是没有什么问题的，这样的战力必须算是一点五，否则有失公允。”

　　“切！”

　　轩辕明闻言忍不住轻笑一声，说道“若是刚刚附身那会还能如此说，可此时炎狼道友的灵神想来已经快苏醒了，这时候别说是压制我和陈道友了，就是他能在我势气场中挺过一时三刻，我都可以立马将我的收获转增给道友，如何？”

　　“那也不能是零点五，若是如此的话，我宁愿大家手底下见真章，拼个你死我活，至于这熔岩之心毁不毁的问题，我就不管了。”

　　炎淋眼光一闪，断然抛出了最后的条件。

　　她这样一说，陈旭倒也罢了，轩辕明和林家老祖可就不能等闲视之了，炎之一族和陈旭得不到想要的东西还有退路，而他们俩若是得不到想要的，那此行可算是真的赔了血本了。

　　“哈哈，炎淋道友稍安勿躁，轩辕道友的势气非常独特，这点林某可以作证，只是陈道友的势气如何，这就不得而知了。”

　　“不如炎光道友和陈道友切磋一番，大家点到为止，也好看看炎光道友究竟值多少数值。”

　　林家老祖眼睛一转，不由的意味深长的看向了陈旭，这一段时间来陈旭一言未发，未尝没有心虚之意，在场之人都是老奸巨猾之辈，很快就从中看到了些许猫腻，自然不会放过。

　　“何必如此麻烦，不如就由陈某和林道友切磋一番？”

　　陈旭心中一动，便明白自己表现的有些示弱了，不过他虽然不能像轩辕明说的那样掌控六级金刚拳，可他此刻手中可是有着火神源珠。

　　若是配合他的钻石神魂停转之力，甚至是逆转之力，全力催发火神源珠，不说别的，他甚至拥有重创林家老祖的能力。

　　“这样也好看看陈某究竟值不值一点五这个数字！”

　　陈旭此言一出，场上众人原本心中升起的些许烟云俱皆变淡消散，看陈旭的姿态根本不似作假。

　　“难道他还有什么底牌不成？否则六级金刚拳虽然不错，可他修为太低了，如何敢和黄金战力对抗？”

　　众人心中暗暗思量之际，也不由得想到了陈旭妖孽般的成长经历，还别说，这个可能真的挺大的。

　　即使不知道他成长经历的林家老祖，看众人的表情也能够猜度一二了。

　　“陈道友误会了，林某可没有看不起道友的意思，既然如此，那炎光道友的点数便定在零点七五吧，如何？”

　　打了个哈哈，大事当前，林家老祖却也不敢冒险，否则陈旭万一底牌恐怖，那他可就要倒大霉了。

　　即使这个可能再小，此时他也不能冒险，所以他便选择了退让，话题一转，重新回归到老问题上。

　　不过他心中却暗暗打定主意，在收获了此行目标，将其安全的送出去之后，却是一定要量一量陈旭这小子的斤两的。

　　金鳞等人的仇恨他可从来都没有忘记过。


第三百六十三章 轩辕大破灭

　　经过一番唇枪舌剑，炎光长老眼泪汪汪中，他的价值最终被定在了零点八这个数值，竟然还不如陈旭这个黑铁巅峰境界的高，这让他一代黄金巅峰太上长老情何以堪！

　　“若炎狼不是我的唯一直系后辈，我怎会选择这样一个憋屈的方式附体！？该死啊！”

　　不过不论炎光长老如何憋屈，事情还是毫无改变的进行了下去，他也知道就是眼前这个价码，也是炎淋威逼利诱无所不用其极的结果，否则他的价值或许直接就被归零了。

　　商议完毕，陈旭拥有一点五的份额，轩辕明拥有一点五的份额，林家老祖拥有二的份额，炎淋拥有二的份额，炎光拥有零点八的份额，一共是七点八，其中炎之一族两个可以算作一起，共有二点八，另外的则按份额划分。

　　定下了规则，接下来的事情便好办多了，先是熔岩之心的外壳，此乃林家老祖志在必得之物，因此这一次的划分则不能由他来执行。

　　因为炎光的份额最低，又因为有炎淋在一边守护，不用担心把背后漏给众人以至于遭到致命袭击，所以理所当然的，他便被派来执行这个重要任务，在几人团团包围之中开始分割外围屏障。

　　修为到了他们这个水准，分割这点小东西便显得稀松平常了，由于现场谁都有牵制旁人的力量，因此炎光倒也不敢耍花样，手臂一扬划出一柄火焰刀来，嗖嗖几下便将这熔岩之心的外壳分成了大小不等的四份。

　　众人修为何等高深？因此在炎光分割完毕的瞬间，他们便确定了这份额的正确性。

　　炎光退散，众人互相点点头，确定没有什么问题了，每个人在防备他人的同时，也小心翼翼的将属于自己的份额收入储物装备之中。

　　很快，原本仿佛石榴一般的暗红色熔岩之心的外壳便被彻底扒了下来，露出里面鲜红色的火行元力，也就是所谓的果肉。

　　陈旭虽然不知道这果肉有什么作用，可看到另外四人眼光闪烁的模样，也明白这玩意恐怕作用也不小。

　　“炎光道友出手吧！”

　　此次的执行者依旧是炎光，在不触及内核之前，他这个威胁最小、关乎最低的人变成了分割的首要人选。

　　炎光点点头，看不出脸上的喜怒之色，上前一步如同前次一般，以火焰刀神通将这果肉完整的剃了下来，露出里面呈现出果核状的巨大内核。

　　火焰刀猛然抖了抖，巨大的果肉轰然分开，成四堆排列，在四堆果肉的空隙之中六枚拳头大小但却散发出滔天光华的火红色种子静静悬浮，不用说，这便是所谓的熔岩之心种子了，也是陈旭此次夺取熔岩之心最大的目的。

　　果肉好分，众人各自按照份额取过自己的那一份，不过熔岩之心种子可就不大好分了，一共有六颗熔岩之心果实，按照约定的话，陈旭大概能够分一点一五四颗，轩辕明也能够分一点一五四颗，林家老祖能分一点五四颗，炎淋他们能分二点一五四颗。

　　可熔岩之心果实不比别的，这玩意是不可分割的，谁也不能保证分割之后效用是否依旧存在，因此问题便来了。

　　首先一人一颗是没有什么问题的，这样四方五颗熔岩之心果实便没了，关键的是剩下的那一颗如何分配。

　　毫无疑问的，陈旭对剩下的这一颗是志在必得，他既是踏阶者，又是法玄双修之人，走的更是开天辟地之初大能的修炼法，广纳天地元气，塑造自己的神通功法，因此他的黄金障碍之坚固，估计远超想象。

　　一颗熔岩之心果实对他来说实在是太少了，他知道错过这次机会，想要再见到这种熔岩之心果实，恐怕就难比登天了。

　　此处若不是火焰界域，此地若不是因为火琼大帝下了禁制只准白银以下境界的修士进入，恐怕争夺着熔岩之心果实的至少也得是黄金级别的存在，他一个黑铁巅峰着实没有资格参与进来。

　　因此这个机会陈旭是无论如何都不能放过的。

　　场上静了静，轩辕明看了看陈旭，手掌一翻便将自己得到的那枚熔岩之心果实拿了出来，说道“若是陈兄愿意的话，我便用这枚熔岩之心果实和我剩余的些许份额交换陈兄手中的熔岩浆。”

　　轩辕明说出这番话后，众人虽然都有些侧目，可并不十分惊讶，因为在熔岩浆出现的一瞬间，轩辕明虽然极力压制情绪的波动，可还是不可避免的露出了些许蛛丝马迹。

　　众人心中早就得出了一个结论，轩辕明乃是为了熔岩浆而来，此时只不过是重新确认了一番罢了。

　　“好！”

　　没有丝毫犹豫，陈旭直接甩出手头的熔岩浆，虽然知道这玩意恐怕来历非凡，可对陈旭来说，什么都没有熔岩之心果实重要。

　　轩辕明也十分干脆，连检查都没检查，便丢出了自己手中的熔岩之心果实，双方各自收回所需的东西，场上重新归于静默。

　　“诸位，熔岩之心果实的价值之高我就不多说了，现在还剩下一颗没法分配，除非有人能够拿出同等级的宝物来，否则想要独占这熔岩之心果实恐怕是不可能了！”

　　林家老祖眼睛转了转，开口建议道“如此一来，咱们不如这样，暂且将这枚熔岩之心果实放在中央不理会，等到将这熔岩之心完全分配完毕后，再行决定这颗果实的归属，就像之前陈道友和轩辕道友的交易一般，如何？”

　　“也只能这样办了，我们没意见！”

　　炎淋首先表态，她自然期望能用手中的果实换取陈旭在内核分配中的份额，只是没分配到手，这交易总是不保险。

　　“就这样办吧！”

　　陈旭也是点头同意，事到如今他早就看出来了，想要这熔岩之心果实，恐怕必须得用熔岩之心的其他部分交换，换了其他任何宝物都不可能。

　　“既然大家都没意见，那我们就继续分割了！”

　　林家老祖拉拉胡须，话语一转道“不过涉及内核问题，可不能让炎光长老上前分割了，想来林某上前分割炎淋道友又该不放心了，陈道友上前分割林某又该不放心了，只有轩辕道友上前分割才最令大家放心，不知诸位以为然否？”

　　因为陈旭曾经正面应对林家老祖挑衅的事情，因此不管他真正的战力如何，至少这一刻炎淋和林家老祖是将他放到了同一位置上。

　　相比于陈旭的神秘，底牌貌似全部出来的轩辕明就保险的多了，他的最大底牌无疑便是轩辕真身了。

　　正所谓许多事情知道了便不可怕，说的便是这种情况，轩辕真身攻击力强横，可防御力之差就不用多说了，因此炎淋和林家老祖绝对不担心轩辕明夺了内核逃走。

　　不过若是换了陈旭出手，谁也不知道他的底牌是什么，因此不可预测的因素便太多了些，由不得林家老祖和炎淋不顾忌，否则万一他裹了内核逃走了，那林家老祖和炎淋可就倒了血霉了。

　　“我们没意见！”

　　炎淋眼光闪烁两下，显然也是考虑到了其中的问题，此时此刻，她是绝对不可能冒险的。

　　“我也没意见！”

　　对内核欲望并不大的陈旭也表明了态度，显然林家老祖话中的意思他也明了于心了。

　　“好，我来！”

　　轩辕明脸色一变，却是似乎有些恼怒，不过很快便深吸口气，似乎也明白自己乃是最正确的人选。

　　一步踏出，轩辕明手中黑光亮起，无尽的幽魂呜咽之声充斥其间，一声尖锐的嘶鸣声响爆出，黑光电闪间便将巨大的内核分成了四份。

　　只是众人还没来得及高兴异变突生，内核是被分开了，可原本立于众人包围之中的轩辕明竟然也消失不见了，取而代之的则是他背后原本掩映的轩辕真身虚影。

　　此时原本闭目静默的轩辕虚影猛然睁开了双目，一股耀目金光迸发而出，随着一股儒雅相合的气息扩展开来，轩辕虚影手中的轩辕剑竟然逐渐闪亮了起来。

　　花鸟虫鱼仿佛拥有了生命一般开始游动，一抹金光逐渐的在轩辕长剑上汇聚。

　　剑未出鞘，一抹恐怖的威压已经降临到了天地间，在这一刻，即使以陈旭融合了金、火、水，以力量为勾连的混沌势气都忍不住咔嚓咔嚓的被撕扯了开来，一股几乎令时间都凝滞的霸道之意轰然降临。

　　场上众人包括炎淋和林家老祖两个黄金战力在内，身上的势气凝形毫无意外的被彻底湮灭，整个人似乎多完全被禁锢在了虚空之中。

　　“轩辕大破灭，该死啊，轩辕明的血脉怎么能够浓郁到如此程度？如此程度的血脉他为何舍得放弃？”

　　一声惊怒交加的呼喊声响起，陈旭只见到眼前灵光一闪，林家老祖身上便照了无数个璀璨的光圈，整个人仿佛传说中的仙佛一般，被重重光影围拱了起来，显然面对轩辕真身爆发，他已经不得不出尽后手了。


第三百六十四章 疯狂对抗

　　林家老祖惊惶，炎淋同样脸色铁青，其中既有对这轩辕大破灭的恐惧，同时也有对轩辕明此举意义的担忧。

　　不过此时在这招威胁之下，她来不及多想，玉手连拍，身上瞬间罩上了无数层光罩，同时几件古朴异常的宝物也被她寄了出来，洪钟最外，火灵盾中层，恐怖的炎龙守护最内。

　　在这轩辕大破灭之前，这两个黄金战力的存在都不能后退一步，只能硬着头皮硬接。

　　甚至不用看到炎淋和林家老祖的反应，从这完全撕开混沌势气的气息来看，陈旭便知道麻烦大了。

　　此招明显是一次性的禁招，而且是无差别群攻，看这模样，他除非完全催发火神源珠，否则根本抗衡不了此招。

　　最要命的是，一旦他完全催发火神源珠，接下来就会失去这一致命杀手锏，到那时他此行所有收获不说能不能保住了，辨认出火神源珠身份的炎淋和林家老祖绝对会趁火打劫，彻底灭杀他。

　　“不能挡，否则此行必死无疑！”

　　心中迅速作出判断来，陈旭脑海中的钻石神魂猛烈一颤，便停滞了运转，一股时空静止大势轰然爆发出来，与轩辕真身虚影散发出的霸道气势剧烈冲撞在了一起。

　　“噗噗噗！”

　　肉眼不见的波纹仿佛涟漪般的激荡而出，在这股涟漪的冲击下，即使以陈旭的肉身之强，此时都不由的鲜血淋漓。

　　这股波动直接穿透了他的体外骨骼，直接渗入血脉之中，在陈旭的感知中，他的血肉正一点点的崩解。

　　这还不算是最要命的，要命的是，陈旭明显感觉到他停滞钻石神魂产生的力量受到了完全的压制。

　　在轩辕真身虚影散发的恐怖霸道意念下开始节节崩溃，算起来，除了在蛮卡星刑堂中被天字功诀影响那一次外，这是陈旭又一次经历钻石神魂停滞之力被硬生生的击溃。

　　眼见着轩辕真身虚影凝聚的霸道意念似乎有像自己这方面凝结的迹象，陈旭再也顾不上其他，内心深处发出一声疯狂的嘶吼，脑海中崩到了极限的钻石神魂轰然开始倒旋开来。

　　这一下陈旭身边散发的恐怖波动何止加强了数百倍？恐怖的力道勃发，和轩辕真身虚影凝聚的霸道意念轰然碰撞。

　　轰隆！

　　在这一刻，似乎空间都被撞塌了一块，恐怖的波动发出，陈旭的肉身一瞬间便被彻底剃成了骨架。

　　不过借助这恐怖的冲击力，陈旭的身体也是逃出了轩辕真身虚影霸道意念的笼罩范围，仿佛一颗炮弹一般，狠狠的砸入了地下空间周围的火焰墙壁之中，深深的嵌了进去，不知道究竟嵌了多远。

　　“老大！”

　　猫在边角处的大白见到这一幕，虎眼猛然红了起来，二话不说身体便纵了起来，直接窜入了被陈旭身体砸出来的大洞之中。

　　“怎么可能？怎么可能？竟然能够对抗轩辕武道意念，这陈旭究竟是什么人？”

　　此时此刻，无论是炎淋还是林家老祖都陷入了惊恐交加的状态，陈旭这一搅动不要紧，本来就已经让二人头皮发麻的轩辕真身霸道意念仿佛被触怒了一般，轰然加强了几十倍。

　　在这股狂暴的霸道意念笼罩范围之内，似乎连时间的运转都停滞了下来，以炎淋和林家老祖的战力，此时都噗通一下砸倒在地，根本爬不起来了。

　　“破灭第一式，剑、天、下！”

　　一声直贯心灵的淡漠声音响起，轩辕真身虚影缓缓拔出轩辕剑，随手这么一转，隐隐的，在他霸道意志笼罩范围之内，无数个轩辕虚影出现，俱皆手持轩辕剑这么转了转。

　　轰隆隆隆！

　　恐怖的气浪迸发而出，无尽的灵光闪现，整个地下空间都被无穷的金光所笼罩，在这一瞬间，似乎地下空间之中无数种元素都被整齐的分割了起来，天地间能够运转的只是那灵动的剑气。

　　等到场上灵气平息下来之时，情势已经彻底改变，林家老祖身上的光圈只剩下一个惨淡的漂浮着，此外在他身前则是散落了一地五颜六色的宝物。

　　而炎淋头顶上笼罩的洪钟、身上围绕的炎光盾以及盘旋在周身的炎龙，此时都不见了踪影。

　　和林家老祖一般，她的身前地面上也躺着些许灵光闪烁的宝物，只看她那一副心疼至极的神色便能看出，这些宝物恐怕都非平常之物。

　　“咳咳！”

　　沉默的气氛被林家老祖打破，在这一剑的威力之下，他整个人差点直接被削成了两半，不过即使躲过一劫，一只胳膊一条腿却是没了，此时的他可谓是受到了巨大的创伤。

　　轻轻吐出一口血来，林家老祖几乎不敢去看地下躺着的那些宝物，天可怜见，这些宝物虽不是他最重要的宝物，可也算是压箱底货色了，是为了度过下一次大劫准备的，现在竟然彻底陨灭在了这里，这让林家老祖几乎一头晕死过去。

　　勉力运转元力恢复了残缺的躯体，林家老祖扫了眼不远处几乎被腰斩了的炎淋，嘴角不禁透漏出一丝笑容来。

　　以他的实力和手段都如此凄惨，这个炎淋虽然也达到了他这个级数，可毕竟不如他，此次受到的打击只比他大，不会比他小。

　　看到炎淋的下场，林家老祖心中不自然的升起了些许舒心之意，或许这便是人之本性吧。

　　“咳咳咳！”

　　炎淋惨白着一张俏脸费力的恢复了被直接陨灭的双腿，看也不看便随着身前空地拂了一下，叮当轻响声中，这些原本珍惜至极的宝物便化成了无数残片，彻底消失在了这个世界上。

　　眼光四处扫视一圈，炎淋的目光最终定在了旁边一个椭圆形的光罩上，只是此时光罩便仿佛蜂窝一般，其上充满了触目惊心的小孔。

　　灵光闪烁，光罩的强度不断下降，显然距离彻底崩溃不远了。

　　“炎光！”

　　默默的吐出两个字来，炎淋本来惨白的脸色更加白了，忍不住身体一颤，又往外吐了几口鲜血。

　　此时此刻，场上哪里还有炎光长老的身影？就连他那最强的宝物炎光罩，都只剩下最后的第一点时间了。

　　可想而知，炎光长老的下场究竟如何了！

　　“炎道友节哀顺变，剑天下的威力着实太大，炎光长老的陨灭也是不可避免的，现在我们要做的便是抓住罪魁祸首！”

　　林家老祖收起幸灾乐祸之态，眼光一转便对上了半空中分成了四瓣的内核，只是很快他的视线便越过了内核，投射到了内核的最里面。

　　只见在那里浮动着一团黑色的火焰，轩辕明的身体便在火焰之中不断的上下沉浮，周围笼罩着一层淡淡的火光，正是熔岩浆，在他手中还握着一枚熔岩之心果实，此时恐怖的能量正从果实中源源不断的朝他身体中输送。

　　见到这一幕后，炎淋的脸色彻底没有了颜色，内核中最重要的妖火已经被他人得到，即使她得到了内核，恐怕作用也会降至最低，可以说此次她的行动基本上已经失败了。

　　更何况，以现在的情况来看，她想要完整的得到内核，恐怕难比登天啊！

　　炎淋和林家老祖对视一眼，二人毫不犹豫的闪身扑上，只是他们都没有攻击内核中心处的轩辕明，而是心有灵犀的开始收取半空中的四块内核。

　　灵光闪烁间，两块偏小的内核便消失在了半空之中，只是另外两块内核却根本毫无所动。

　　“他正在炼化这内核，阻止他！”

　　厉喝声从林家老祖口中发出，只是他的身形不仅没有前进，反倒是猛然爆退开来，炎淋的反应和他一般无二。

　　顷刻间，二人重新回到了地面之上，而这时空中的两块巨大内核闪了闪，瞬间化为一道黑雾融入了轩辕明的身体之中，然后轩辕明双目一阵抖动，一抹黑色的火焰猛然嘣闪出现，这一刻，他醒了过来。

　　“呼，好久没有这么自由的呼吸了，这才是活着的感觉！”

　　没有理会下面两个脸色铁青的黄金强者，轩辕明身形迅速从半空之中掠下，只是不知什么时候，他的眉心处却是多了一丛跳动的黑色火焰印记。

　　此时的轩辕明依然跨越了半步白银的境界，彻底进阶白银位阶，身上的气息尽管内敛，可却已经不下于半步黄金了。

　　左右看视一圈，眼见没有陈旭的身影，轩辕明眼中闪过一抹异色来，然后便看向了林家老祖和炎淋，笑道“怎么，两位难道还想找我麻烦不成？我此时虽然比不过黄金，可两位现在也已经不算是黄金了吧？”

　　“轩辕大破灭的威力恐怕不好受吧？”

　　“幽冥火焰，你果然是幽冥使者，我早该想到的！”

　　脸色变了变，林家老祖的目光不由自主的便凝聚在轩辕明脑门上的黑色火焰印记。

　　“你知道的还挺多的，不过现在你们想要怎样呢？事情发展到了这个地步，我也是被逼无奈，我不想招惹你们，可也不代表我惧怕你们！”

　　轩辕明随意的动了动手臂，手掌中便现出了一抹黑色的火焰，无尽的哭嚎声顿时从火焰中传了出来。


第三百六十五章 结束与收获

　　“我也不想和道友为敌，不过道友可否出让身上的熔岩之心外壳？我可以拿同等价值的东西交换。”

　　眼光闪了闪，林家老祖打了个哈哈，看来对轩辕明手中的黑色火焰非常忌惮。

　　“林道友既然对我的身份有所了解，便应当知道熔岩之心外壳、熔岩之心浆液、熔岩之心果实、熔岩之心内核、熔岩妖火，这几种东西都是我必备之物，凝练出了幽冥火焰，那这几种东西也就消亡了，林道友又何必多次一问？”

　　轩辕明甩了甩手，登时将手掌中的火焰熄灭掉了。

　　“这么说你身上一块内核也没了？”

　　炎淋沉默一会，忽然开口问道。

　　“不错，不过拥有两块内核对你炎之一族来说也够用了，塞翁失马焉知非福呢？否则融入了完整的内核，你炎之一族能不能保住自己的火行世界还是两说，毕竟，这个世界可是完全凭实力说话的。”

　　轩辕明耸耸肩膀，竟然似乎对炎之一族的打算了如指掌。

　　林家老祖想了想，手臂一抖，便拿出了自己得到的那块内核，说道“炎道友也明白林某对熔岩之心外壳的渴求，既然炎道友也渴求内核，我们何不在此做个交换呢？”

　　“好！”

　　炎淋似乎也早有准备，林家老祖一说完，她便十分干脆的答应了下来，用手中的熔岩之心外壳交换了林家老祖手中的那块内核。

　　交易完成，双方都有大松口气的感觉，此次虽说并不完美，可也不能称之一败涂地。

　　林家老祖眼光闪了闪，便首先拱手告辞道“轩辕道友、炎道友，既然事情已经完结，那我们就此别过吧，特别是炎道友，日后我们一定会再见面的，到那时恐怕你我双方就必须拼个你死我活了。”

　　炎淋自然知道林家老祖指的是银河和黑狱之间的战争，当即冷声道“老身正期盼着这一天呢，林道友此行任务紧要，可千万要小心自己的安全啊！”

　　“这个就不劳炎道友费心了！”

　　轻飘飘说了一句，林家老祖便闪身离开了此地，只是他前进的方向原本是朝着陈旭砸出来的洞穴去的，不过在听了炎淋的化后却直接转了个弯，迅速的纵出了这个地下区域，很快便消失在众人的视线之中。

　　“倒是够谨慎！”

　　心中暗叹一声，炎淋复杂的扫了眼轩辕明，若非轩辕明表现的太过特殊了，此次无论如何她都会联合他除掉林家老祖，抢回他手中的熔岩之心外壳。

　　不管怎么说，她都是银河系的，一旦黑狱星系入侵，那这一切既得利益便会彻底化为乌有，到时候恐怕都得仰仗黑狱星系大家族的鼻息生存，这是银河炎之一族绝对不想看到的。

　　同样，这也是银河系所有势力都不想看到的。

　　扫了眼陈旭装出来的大洞，炎淋心中动了动，不过最终还是叹了口气，放弃了追杀陈旭的打算。

　　对抗轩辕武道意志的时候，陈旭的表现实在是太过惊人了，这让如今战力已经掉下黄金级别的炎淋根本没有战胜他的把握，更不用说一不小心就可能阴沟里翻船。

　　或许，这便是林家老祖不敢去追杀陈旭的另外一个原因。

　　朝着轩辕明点点头，炎淋没有再说什么，一闪身也窜出了此地，就像林家老祖一样，炎淋此时身上带的东西也重要非凡，由不得有半点闪失，所以当务之急她便是将之安全的送回去，其他的只能以后再说了。

　　扫了眼墙壁上多出来的漆黑孔洞，看了看一片狼藉的现场，轩辕明嘴角突然跃上一丝笑容来，喃喃说道“这次火焰界域还真是来对了，虽然舍弃了轩辕一族的身份，可却练成了幽冥火焰，重新凝聚了幽冥鬼体，也算是收获大于损失了。”

　　“看来轩辕一族的传承只能留待有缘人了！炎心果也只能放弃了，以我如今的身份，再走熔岩炼心路，恐怕是自寻死路啊！”

　　“就是不知道陈旭上哪去了，他不应该这么容易便死在这里啊？”

　　疑惑的左右看了看，最终眼光凝聚在陈旭撞出的空洞上，轩辕明眉心幽火一闪，似乎有些意动，又有些顾忌，最终只是化为长长的一声叹息，之后他便也窜出了此地，最后也没有踏入那个空洞之中。

　　火焰界域的某处地方，一只浑身雪白的小老虎正一爪子托腮，一爪子抓着一个不知名材料做成的棋子，愁眉苦脸的盯着眼前的火焰棋盘。

　　在小老虎对面，一个指头大小的火人儿正打着大大的哈欠，一副不耐烦到极点的表情。

　　两个小家伙身后则是一个天然的岩洞，岩洞不深，可却十分隐秘，此时在岩洞的角落中盘膝静坐着一个浑身是血的人，此人身上穿着一身碧绿色战甲，每当他身上流光转动，总有些许绿色光点从战甲中渗透出来，进入他的身体之中。

　　这个时候，他裸露在外的那些森森骨骼上便会多出一些血肉来。

　　半天之后，陈旭身上绿光一闪，他幽幽的出了口气，便从闭关状态中苏醒了过来。

　　扫了眼身体上重新恢复的白嫩皮肉，陈旭轻轻叹了口气，此次他能够活着出来可以说是真的命大了。

　　若不是在关键时刻他感觉到生命危机，将剩下的两枚莲子瞬间炼化，让金莲守护神通直接增长到三级高阶水准，恐怕这一次化为飞灰的就不仅仅是他的血肉了，估计他整个人都会化为飞灰。

　　知道的人都明白，面对轩辕大破灭的时候，除非是同等级的高手，否则只能硬抗招式，而不能对抗武道意志，否则受到的伤害会大上千百倍，根本没有活着出来的可能。

　　奈何陈旭不知道这点，否则当时他会不会如此决定还是两说。

　　陈旭被抛出轩辕霸道气场的瞬间确实已经濒临死亡状态了，不说他因为逆转钻石神魂造成的巨大精神创伤，且说他完全被溃散的肉体，就让他游弋在生存与死亡边沿。

　　后来大白赶到，见到陈旭的凄惨景象后知道事不可为，便在陈旭的示意下带着他瞧瞧离开了紫炎岭，并在小火灵的指引下找到了这么一个隐秘的地方。

　　以大毅力运转体内法玄之力恢复肉身，陈旭本以为此次火焰界域算是彻底废了，可没想到这偶然间从岚家得到的黑铁巅峰外装骨骼却是发挥了奇效。

　　以前没有看出什么特别来，可当陈旭血肉尽皆泯灭，努力恢复血肉的时候，这外装骨骼上便相应的会逸散出些许木属性元气。

　　这种元气非常特殊，本来陈旭这等重伤想要复原，没个三俩月根本想都不要想，可有着这种元气配合，仅仅一天的时间，陈旭便彻底修复了肉身，相信经过三两天的静修便可重新达到巅峰时刻。

　　本来料想到的麻烦至极的残余精神力问题也没有想象中的严重，或许是因为对抗轩辕武道意志的原因，不知怎么的，这些残存精神力并没有像之前那般在识海中横冲直撞，反倒是抱成团，形成了一种独特的精神力构架方式。

　　陈旭接触的最多的便是麒麟，所以这团精神力现在便是以麒麟的形态出现在他的识海之中。

　　陈旭发现这团化作麒麟形态的精神力非常稳固，即使以钻石神魂之能，若不是他主动支配，短时间内几乎都不能夺取麒麟形态中的精神力。

　　想到了轩辕真身虚影发出的那霸绝天下的恐怖气场，陈旭心头升起了些许明悟，或许这团麒麟精神力便是类似的存在，或许便是一个种子。

　　因此他不仅没有让钻石神魂重新吸纳这团精神力，反倒是将两者之间隔离开来，防止钻石神魂自主的吸纳其中的精神力。

　　这样，一个以钻石神魂为核心，麒麟精神团为外围的精神力构架体系便在陈旭识海中落成。

　　没有了残存精神力的干扰，陈旭的状态恢复的非常快，尽管遭受了重创，可经过一天的修养基本上已经恢复了六七成的水准。

　　手臂摊开，一朵金莲滴溜溜的在陈旭手心乱转，看着这团金莲陈旭忍不住幽幽的叹了口气。

　　“这下这仇可算是结死了，原本还想留下两颗金莲作为何解的后手，奈何人算不如天算，轩辕真身虚影威胁之下，我也只能炼化最后两颗金莲，虽然将金莲护身神通推进到了三级高阶的水准，可也彻底掐断了何解之路。”

　　“不知道这金莲的主人到底是谁呢？”

　　摇摇头，陈旭不再去想这些令人心烦的事情，若抛弃这些潜在的威胁不说，此次火焰界域之行他可以说收获良多。

　　不仅精通了一元木阵，而且通过木阵对五行中的其他几种阵法都入了门，这且不算，关键是他竟然在战斗中领悟了六级金刚拳的进阶之路，此时金刚拳虽说依旧是五级三阶，可既然路有了，距离下一阶恐怕就不远了。

　　除了金刚拳的进步外，他还获得了一枚火神源珠，拥有了这玩意，至少他拥有了一个对垒黄金强者的底牌，还获得了一枚灵犀丹、一枚升仙丹，有了这些东西，他在这里进阶白银似乎并不是奢望了。

　　当然，此次他最大的收获便是两枚熔岩之心果实了，这让他看到了突破黄金的些许希望，而不是像之前那般一片黑暗了。


第三百六十六章 潜修

　　“此次收获不小，不过结仇结的更大，两个超越了黄金级别的存在，啧啧，这仇结的！”

　　感叹一声，如今见识了身上穿的这幅战甲的特意之处，陈旭便明白恐怕岚家不会轻易放过他了，想必如今在火焰界域外面的空间之中已经布满了天罗地网，就等着他上钩呢。

　　“岚家会出动什么样的高手呢？超越了黄金级别的不大可能，不过黄金强者倒是非常有可能。”

　　“罢了，还是先消化此次所得吧！”

　　叹了口气，陈旭抖手取出炎之一族给他的那副地图，仔细研究了一遍，确定了自己此时所在的方位，以及稍后要行走的路线，便站起身来。

　　这个时候大白和小火灵一局棋已经下到了最后时刻，大白的处境可以说是凄惨无比，现在一张虎脸都罕见的布满了红光，可想而知现在的大白究竟有多么的窘迫了。

　　眼见着陈旭站起身来，大白虎须微微一翘，本来想要落子的爪子瞬间变为横扫，直接将这棋盘彻底泯灭掉，然后也不理会对面小火灵愤怒的目光，立刻欢呼一声道“老大，你恢复过来了！”

　　然后就三蹦两蹦的跳上了陈旭的肩头，而小火灵唧唧叫嚷两声后便发现大白这个无赖根本没有理会的意思，便也纵身离开了原地，站到大白身旁，开始唧唧的声讨大白。

　　没有理会这两个家伙的胡闹，陈旭找了找路线，便踏上了寻找地图上标记之地的路程。

　　这一次行动倒是颇为顺畅，遇到几头火兽甚至不用陈旭出手，但是大白就足以彻底解决它们了。

　　六七个小时之后，陈旭他们便抵达了地图上标记的地点。

　　这是一片低矮的丘陵，一根根火焰凝成的树干林立期间，乍一看却仿佛外界的丛林一般。

　　在丘陵的中心位置处有一个被紫气笼罩的地穴，转入地穴之中后，丝丝云氲紫气便显露在人前。

　　越往前走，云氲紫气的浓度越高，等到了地穴的深处一个火红色的深潭之前时，云氲紫气的浓度达到了最大，几乎仿佛云团一般，一朵朵的在四周飘散。

　　“就是这里了，果然是个好地方！”

　　朝左右打量一圈，陈旭点点头，他知道或许这里云氲紫气浓郁的根本原因便在于旁边的火红色水潭。

　　很难想象在这么一个地方，竟然会有水潭的存在，可见这水估计也不是什么平凡之物。

　　陈旭这想法刚刚落地，便被大白彻底推翻了，只见这家伙不等陈旭说话，一见到水潭便兴奋的跳入了其中，美美的洗了个凉水澡，还不忘最终掘出一捧水来袭击小火灵。

　　“竟然真是普通的水！可普通的水为何能在这么高的温度下保持液态，这也太奇怪了吧？”

　　受到大白的影响，陈旭将手插入了水潭之中，只觉得一股温温的触感传来，这水赫然和外界的水没有什么两样。

　　“古怪！”

　　眼中闪过一抹异色来，陈旭对在水潭中和小火灵打闹的大白说道“别闹了，这水潭中有古怪，你们不要多生事端，先借助此地的云氲紫气修炼完了再说。”

　　说着，陈旭便取出万花镜，选了一个适宜的位置开始布置阵法。

　　自从精通了一元木阵和熟悉了其他几行阵法后，陈旭对万花镜的使用便开始进入正式化。

　　只见一朵朵火焰之火从万花镜中飞出，很快便在水潭不远处云氲紫气浓郁的地方构架成了一个巨大的火环，这是个基本的预警阵法，火环之内则是一层厚实的火焰光罩，这便是基本性的火系防御阵法。

　　布置完了这些后，陈旭进入阵法之中，大白和小火灵也一前一后的跟了进去，小火灵跳入大白的体内空间中修炼，大白和陈旭则开始正式闭关吸纳云氲紫气。

　　半个月之后，陈旭身后本来收缩的混沌势气猛然激荡开来，瞬间冲破了火焰预警阵法的范围，笼罩住了整个地穴，且随着时间的推移，他的混沌势气愈发的浓郁起来。

　　金行势气、水行势气、火行势气三者不断纠缠，在力量势气的引导下渐渐的逐渐相容，让混沌势气从纯正的乳白色变成了一种莫名的颜色，似乎充满了复杂多变的特质。

　　恐怖的威压之下，此地的所有云氲紫气被疯狂的聚拢了起来，这时候可以看到在那个火红色的水池之中，一种纯紫色的能量正快速汇聚，在跃出水面的一瞬间便演化成无尽的云氲紫气。

　　不过云氲紫气还未等飘散便全部被混沌势气裹挟住，形成一根滔天紫柱直接灌入了陈旭头顶的百会穴之中。

　　借助这无尽的云氲紫气相助，陈旭原本积聚在黑铁巅峰的力量开始节节攀升。

　　轰隆隆！

　　似乎是陈旭的力量达到了某个界限点，他身周笼罩的混沌势气开始自我完善起来，在力量势气的融合下其他三种势气互相交织起来，渐渐的，势气间的交融越过了力量势气的限制。

　　直到三种势气两两真正有融合的部分为止，一抹恐怖的波动传来，笼罩在陈旭身周的混沌势气骤然收缩，从原本笼罩了整个地穴变成了只笼罩住水潭附近的些许地域。

　　一个蕴含着无尽奥妙的圆显露了出来，只不过此时这个圆中只有三个扇面，每两个扇面之间都有无数条晶亮的丝线串联着，这正是陈旭那初步构成了圆融之态，达到了半步白银的混沌势气。

　　庞大的巨圆彻底成型，不过却并未停止其中的转变，恐怖的拉扯之力从圆心传出，在势气笼罩范围之中的那个火红色水潭几乎被直接拉扯了出来。

　　这一次水潭底下蕴含的紫气能量甚至连转化的机会都没有，便直接被混沌势气吸引进去。

　　借助这恐怖的紫气之力，陈旭混沌势气不断圆融的过程中，他那原本已经攀上了半步白银的修为境界也开始仿佛蜗牛一般缓缓的上涨。

　　此时在火焰界域的几乎所有地方，无尽的云氲紫气都开始蒸腾了起来，令各个正在享受云氲紫气罐体提供修为的舒爽感觉修士楞眼的是，这些云氲紫气竟然直接逸散掉了，然后便再也没有出现。

　　似乎在这一时间，火焰界域中的所有云氲紫气都消失不见了，不过好在过了一些时间之后，云氲紫气又开始重新凝聚，只不过不管是数量还是浓度都不能和以前相比了。

　　恐怖的元气不断汇聚，在原本地穴之中，陈旭的混沌势气几乎驱逐了此地的所有其他元气，将势力范围往水潭中蔓延过去。

　　轰隆！

　　一声巨响发出，水潭似乎被触及了某个界限，里面所有的液滴全部蒸发而出，透漏出地步那无尽的紫气来。

　　一抹淡淡的火光在紫气中生成，似乎是火焰界域天生的反制禁制，火光一出现便将原本汹涌无敌的混沌势气往外压了出去。

　　正在全力吸纳紫气的陈旭心中猛然一惊，修为进阶半步白银之后，他的主意识便从无念无想境界中拔出了出来，此时这般疯狂的吸纳紫气可谓完全在他的掌控之中。

　　修为达到半步白银境界，混沌圆融势气初成，陈旭此时的战力比之未突破前何止提升了十倍？

　　只是即使以这种状态，他感应紫气中生成的淡淡火光都有种触目惊心的感觉，这种感觉和之前面对轩辕真身虚影的武道意志时非常相像，几乎就是同一种力量，只不过似乎真实了许多。

　　“难道要放弃这个千载难逢的机会？”

　　一边飞速的吸纳无尽紫气，陈旭一边转动思绪，他知道此次的机缘可一不可二，若不是借助混沌势气圆融的一瞬间将紫气裹入的尽头，若不是紫气在那一瞬间选择了抗争，他根本不可能像现在一般无尽的拔取紫气。

　　一旦他此时放手，恐怕即使他修为达到了黄金等级，也不可能再将紫气从这水潭中拔出来了。

　　几乎是一瞬之间，陈旭心中便升起了这种明悟来。

　　“不能放弃，有了这无尽紫气相助，我达到白银境界是板上钉钉之事，绝对不能错过了！”

　　想到这，陈旭不仅没有停止对紫气的吸纳，反倒是从储物手镯中取出了一枚灵光闪烁的丹药来。

　　丹药一出现便化作一抹灵光跳跃不定，好像随时可以钻入空间之中隐藏起来一般。

　　这便是炎之一族此次的报酬之一，名闻天下的升仙丹了！

　　尽管陈旭此时尚未达到半步白银的巅峰，可却也没有那个时间等待了，只见他手臂一扬，便将这升仙丹吞入了腹中。

　　一股恐怖的灵气迅速从升仙丹中逸散出来，沿着陈旭体内的奇经八脉飞速运转全身。

　　在这股恐怖灵气的加持下，陈旭原本那仿佛龟速的晋升速度陡然加快了一阶，首次刺激，他头顶上混沌势气吸收紫气的速度也越来越快。

　　升仙丹就像是一枚关键时刻的催化剂一般，一加入即打破了原本的平衡，导致紫气的抵抗力越来越弱，渐渐的，竟然产生了一面倒的趋势。


第三百六十七章 进阶白银

　　在这种情况下紫气中的淡淡火光凝练的愈发快速了，不过陈旭的修为提升的也越发快速。

　　时间进展到三日以后，大白此时已经完全从修炼中清醒了过来，借助这无尽的紫气相助，大白虽然收获大大比不上陈旭，可却也有了巨大的进步，此时它距离白银境界只有一步之遥。

　　之所以醒来，便是因为此地已经不能再修练了，此时深潭中淡淡火光已经凝聚成功，化为无数火红色的线条，仿佛蛛网一般将整个地穴都笼罩住了。

　　火红色的线条不时颤抖，在火红色线条之间，身上罩着一层层金色莲花的陈旭正苦苦抵抗着线条的抽击，同时拼了命的将紫气往身上拉。

　　“老大这下子惨了！”

　　看到这些张牙舞爪的火红色线条，大白忍不住激灵灵的打了个寒战，这些线条虽然看似轻柔，可每一下抽击产生的力量都不下于陈旭的五级金刚拳。

　　这还不算最要命的，最要命的就要数这攻击的特效了，竟然是直接穿透外部防御，直达内里。

　　大白依然记得之前不小心挨了一下，差点被抽的半天爬不起来，现在身体内部还隐隐的透出灼热痛楚。

　　“都坚持三天了，真不知道老大是如何忍受的！”

　　感叹一声，大白将身体又往边角处缩了缩，以免引起这些火红色丝线的抽打。

　　“还差一点，就差一点啊！”

　　此时处于火焰丝线不断抽打之中，陈旭的情况比大白猜测的还要糟糕一万倍。

　　这也就是他拥有三级高阶金莲防御神通，在他体内又存在一百零八条神秘通道，在这通道中他可以随意的组织精神力、法力和玄力的融合，否则他早就被这火焰丝线抽成了飞灰了。

　　尽管如此，他如今也是身受重创，不过一身修为也差一点就达到半步白银巅峰，可以冲击白银境界了。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血吐出。陈旭脸色一白的同时，神情中却猛然带上了些许狂喜之色来。

　　在这一刻他的修为终于积攒到了半步白银的巅峰境界，这几乎能够撑爆好几个白银巅峰的能量终于将他的修为推了上去，这一刻陈旭真有种眼泪汪汪的感觉。这可真是太不容易了！

　　来不及多想，下一刻陈旭便取出了从林啸身上得到的灵犀丹，直接吞服了下去。

　　事到如今，他也算是认识到像他这样的修炼者进阶白银的难度了，若是此次冲不过去，恐怕两三年内根本没有再冲击的希望了。

　　事情到了现在这个地步，陈旭已经到了箭在弦上不得不发的情景。

　　灵犀丹一进入体内。陈旭便觉得自己的感知瞬间被加强了无数倍，即使此时不是深度修炼之中，可周围空间中漂浮的元素他都能看的一清二楚。

　　一条条法则模糊的出现在他的感知当中，各自运转着各自的职责，共同构建成了这个庞大的世界。

　　“原来这便是灵犀丹的作用，竟然能够看到法则的运转，果然厉害！”

　　心中一震，陈旭迅速扫过无数种纷乱的法则。将视线投注到火行法则之上，不管是星术士的法力，亦或是星战士的玄力。陈旭大部分的根基都在这火行法则之上。

　　“原来是这样！”

　　无数玄奥在陈旭脑海中出现，他钻石神魂中代表着火行法则的那一面则开始剧烈变化起来，五条法则线条逐渐圆融，像陈旭观察到的那些火行法则的模样转化。

　　时间一分一秒过去，此时的陈旭已经顾不上外界火线的扫射，他全部精神意志都集中到了火行法则上。

　　终于，就在时间又过去了三天，而场上的陈旭已经被火线抽的不成人样，大白忍不住就想要窜过去将他抗出来之际，陈旭在火行法则上的感悟终于触动了体内的法玄之力。

　　一股新生之力骤然从陈旭焦枯的身形中涌现出来。本来似乎有偃旗息鼓之态的混沌势气重新爆发起来，深潭中的那无尽紫气不仅没有挽回劣势，反倒是一个被掘了堤坝的地上河一般，再也止不住自身的汹涌澎湃。

　　一股股法玄之力交响奔走，陈旭丹田的金丹和脑海的钻石神魂开始急速的转动起来，借助一股莫名的意境。陈旭开始吸纳外界无尽的紫气促进体内法玄之力的转化。

　　随着第一个法力和玄力的转化成功，随着第一个火行法元和火行玄元的出现，在陈旭身体内部，一个轰轰烈烈的大时代开启了。

　　几乎是瞬时之间，无穷的紫气便被吸入了他的体内，而原本体内枯萎的经脉和骨骼又重新饱满起来。

　　随着法玄双元个数越来越多，火红色丝线给陈旭带来的伤害也越来越小，同时陈旭原本受到的巨大创伤也开始急速恢复起来。

　　恐怖的混沌势气动荡而起，在这一瞬间几乎打破了陈旭头顶上这片土地，一种宏大的光芒直接冲天而起。

　　这股波动之强大，瞬间便传遍了整个火焰界域。

　　正在火焰界域各处历险寻找机缘的一个个高手纷纷将目光投注过去，眼中的神色各有不同，不过唯一相同的便是无尽的震撼。

　　紧接着，无数闯入火焰界域的高手纷纷离开了掩身之地，朝着波动发出的方向急速奔窜而去。

　　在这其中既有紫菱的身影，也有绿蓝的身影，既有凌月的惊疑，也有轩辕明的惊诧，甚至还有炎淋的疑虑。

　　过了这么久，炎淋竟然还在这火焰界域，想来是通过安全途径将手头的东西送走了，倒是林家老祖似乎并不在此处。

　　按理说在这一刻陈旭的修为已经达到了白银阶段，他应该被直接抛出去才对，只是不知为何，火焰界域一直都没有排斥他的意思。

　　见此，陈旭干脆继续疯狂的吸收这滔天紫气，不断巩固着他白银初期的修为，同时也开始利用灵犀丹的力量分析其他法则，毕竟此时他主修的可不仅仅是火行法则，还有金行法则、力量法则。

　　又是十天时间过去了，陈旭完全巩固了白银初期修为的同时，对金行法则和力量法则又有了长足的了解。

　　或许真是灵犀丹的力量，又或许是已经找到道路的原因，亦或许是陈旭的积累已经够了，十天的时间之中，他终于将许久未曾变动的金刚拳往前推进了一层，达到了五级四层的程度，达到了五级神通的顶点。

　　这次金刚拳达到五级四层融合的是火行法则，神通五级最后一步便是涉及了法则的交融，此次陈旭便是已经在金刚拳上初步实现了金火交融，最终抵达了五级神通的终点。

　　尽管只是差一小阶段，可威力之差却是天差地别，以陈旭此时的修为境界，役使这五级四阶的金刚拳，不说别的，普通的黄金初阶或许可以一战了。

　　就在陈旭五级神通大成的一瞬间，他脑海中忽然发出一声暴响，紧接着，陈旭便觉得自己好像突然陷入了他人的人生之中。

　　一个名叫黑灵族的奇异生命体种族，一个独特于碳基文明之外的文明，恐怖而滔天的秘法，诡异而宏大的神通。

　　良久良久，陈旭只觉得他脑海中突然多出了无数的修炼经验，这些修炼经验虽然并不适合他，可却给他指明了白银之上的道路。

　　这么一站便又是十天的时间，等到陈旭回过神来的时候，他已经大概知道了事情的原委，不知道什么时候他体内被黑雨老人种下了一枚印记。

　　这枚印记本来被深深的镇压在钻石神魂深处，可随着他修为的增长，这印记最终还是被彻底的消陨了，化作了无数的修炼经验灌入了他的识海之中。

　　如果说以前的话他还可能受到这东西的影响，可自从因为与轩辕真身虚影的武道意志对抗凝成了那团麒麟意志后，这种东西已经完全不能影响他了，只会将他的境界不断拔高。

　　“原来是这样，这便是水行神通黑雨世界吗？”

　　意念动间，无数漆黑的雨滴便在周遭空间中生成，即使处于如此炎热的环境之下，这些雨滴依然保持完好无损的状态，而坠入黑雨世界中的人一举一动间都要受到恐怖的压制。

　　“竟然和蛮卡古禁拥有差不多的特效！”

　　稍稍试了试黑雨世界这个黑雨老人的成名神通，陈旭眼中闪过一抹了然之色，从今儿起，他便多了一种神通，这种神通自然没有黑雨老人使用时的五级厉害，可却也有四级初期水准了。

　　最重要的是，或许是因为水行神通补全的原因，陈旭在法玄转化上的瓶颈骤然破裂，直接进入到了三成水准，这一下，他的实力已经步入了一个极高的水准。

　　扫了眼水潭之中那逐渐浓郁起来的红光，陈旭不由得眼睛一阵闪烁，这红光的威力越来越强了，看这模样，似乎如果他再纠缠不走，恐怕红光的力量便会开始越阶了。

　　此时红光的力量便是五级神通，若是越阶，那不就是六级吗？这样程度的攻击绝对是陈旭万难承受的。

　　且此时他修为已经达到了一个顶点，短时间内即使吸收紫气也没有什么进步了，同时灵犀丹的效用一过，如此，他能够做出的选择便比较单一了。


第三百六十八章 离去与危局

　　看到凝聚的越来越浓郁的红光，陈旭便忍不住头皮发麻，心中暗道“此次我修为接连突破半步白银和白银境界，单从实力来讲已经不弱于半步黄金了。”

　　“加上我进阶的金刚拳神通和达到三成的法玄转化，以及新得到的四级初期黑雨世界神通，我现在应该能够硬憾一个黄金初期的强者了。”

　　“若再算上火焰巨掌和火神源珠以及达到三级高阶的金莲守护神通的话，似乎在这片星空之中，我已经拥有了足够的行走资格！”

　　想着，陈旭意念一动，便收起了狂暴的混沌势气，顿时深潭中的紫光仿佛受惊的小媳妇一般，继续的飞速回缩进去，原本深潭中积聚的恐怖红光也开始慢慢消散。

　　笼罩了整个地穴的火红色丝线瞬间消失，整个世界似乎一下子又恢复了正常。

　　“老大，你进阶成功了？”

　　眼见陈旭瞬闪到面前，大白不由的抖动长长的虎须，一下窜到了陈旭的肩膀上。

　　而小火灵也偷偷的从大白的体内空间中钻了出来，站在它的背上，好奇的看着陈旭。

　　“不错，看来之前没有被排斥恐怕就是因为这紫气的原因了，大白，准备一下，我们要被抛出去了！”

　　陈旭点点头，忽然神情一动，忍不住朝四周看了看。

　　只见他周围的空间开始急速涌动起来，属于火琼大帝的禁制光芒开始闪烁，陈旭感觉到一股让他根本反抗不了的巨大力量开始锁定他了。

　　“咦，此地何时来了这么多客人？啧啧，可是真热闹啊！”

　　放弃了抵抗，准备脱出火焰界域的陈旭神识转动，忽然发现原本应该空无一人的地穴中竟然聚满了修士，只是此时这些修士一个个面露惊疑之色，显然不敢往前走。

　　“老大，这段时间你弄出的动静太大了。相信只要不是瞎子就不会看不见，好在有着那个火红色丝线守护整个地穴，他们进不来，否则我只能扛着你跑路了！”

　　大白翻翻白眼。一点都不为之惊奇。

　　“原来如此，呵呵，竟然有这么多熟人，不过火焰界域事情以了，还是等下次再见面吧！”

　　陈旭了然的点点头，却是从人群中发现了绿蓝、紫菱等人的身影，当然。距离他最近的炎淋的身影自然也逃不出他的探查。

　　与绿蓝和紫菱不同，炎淋此时依旧超过了半步黄金的水准，因此在陈旭放弃反抗后，一眼便锁定了他的存在。

　　见到陈旭身后隐隐出现的光门，见到那独属于火琼大帝的火焰禁制，炎淋眼中忍不住泛起一阵惊叹之意。

　　“想不到竟然真的是他，更想不到的是他竟然能真的接连突破两个关卡达到白银境界，陈旭啊、陈旭。果然不愧为六S级别的绝代天骄！”

　　“只不过白银境界的你能不能应对外面的情况还是两说，两大黄金强者，四大半步黄金。封天锁魂大阵，啧啧，岚家和卓家这是完全拿出了逮捕黄金强者的姿态啊！”

　　“我要不要出去掺一把呢？”

　　目送着陈旭的身影被空间门吞噬，炎淋最终没有选择追上去，而是幽幽一叹道“罢了，还是趁这身体依然有用的时候多找两件宝物吧，陈旭此子太过神秘，很有可能偷鸡不成蚀把米，算了！”

　　说完，炎淋身形一闪便离开了此处。

　　此时地穴外围众黑铁高手方才小心翼翼的靠近。只是除了发现了一个狼藉的地下空间外，他们就一无所获了。

　　或许是因为被陈旭吸收的狠了，这火红色的深潭已经自动崩碎，此时的地穴已经完全成了普通的地带，里面云氲紫气的含量甚至不如普通地带多。

　　一众黑铁不死心的寻找一番，结果自然什么也没有发现。最后只能不了了之，成为了此次火焰界域开启中的一件神秘事件。

　　火焰界域外面一个不起眼的角落中，光门一闪，一道身影被从中狠狠的甩了出来。

　　“这火琼大帝也太不客气了！奶奶的，有这么送客的吗？”

　　大白晕头晃脑的漂浮在宇宙虚空之中，仿佛喝醉酒一般足足花费了十秒钟的时间才消除了头晕目眩的状态，重新摆正身体，可想而知这空间门传送究竟有多不客气了。

　　陈旭也是晃了晃脑袋，不过有钻石神魂坐镇，他的处境要比大白好上不少，不过也是有些眼晕，三个之中状态最好的还要数小火灵了。

　　这小家伙一出来便显得兴奋异常，叽叽喳喳的仿佛麻雀一般在大白的背上跳来跳去，哪里有一点头晕的模样。

　　一巴掌将这得意忘形的家伙抓在手中，大白恶狠狠的探过虎脑袋，磨了磨雪亮的牙齿，森然道“再说一次，没经过允许不准跳到我身上，否则下一次定将你拔毛来吃。”

　　“唧唧唧唧！”

　　小火灵连忙仿佛捣蒜一般点头，刚才只顾着来到大世界的兴奋了，却是忘记了眼前这个可不是好说话的家伙。

　　不用说，这一次它又得损失惨重了，不知道会被勒索多少火灵石！

　　不过大白此时倒是没有勒索小火灵，不是它良心发现，而是它被陈旭的动作吸引了。

　　只见陈旭立稳身形后便从储物手镯中拿出万花镜，手臂间探出一抹绿色的光华来，不断的在虚空之中勾勒了起来。

　　片刻之后一个呈现出八角星形态的绿色法阵便凭空刻成，陈旭手臂一挥，这法阵便笼罩在了他的身体之上，仿佛一个绿色光环一般。

　　“老大，这是做什么用的？”

　　大白小心翼翼的碰了碰绿色光环，眼见小爪子直接穿过，并没有什么触碰感，便翘起了虎须，窜到了陈旭旁边。

　　“这是木行藏身阵，能够在一定范围外起到屏蔽监测的目的。”

　　陈旭点了点绿色光环，光环闪了闪便扩张开来，瞬间便将大白和小火灵都套了进去，转眼间它们身上也多出了个小小的光环。

　　“咦，有人来了！”

　　大白正扯着肚皮上的绿色光环，忽然虎脑袋一转，诧异的看向他们不远处的地方。

　　只见漆黑的星空之中一点银光迅速扩大，转眼间便凝成了一个光门，接着两个身着战甲的星战士便从中踏了出来。

　　这两个星战士修为不低，最高的一个甚至达到了黑铁巅峰境界，最低的一个也是黑铁后期。

　　为首一个紧张的左右看视一番，见视野中没有任何东西，便忍不住轻轻松了口气。

　　另外一个身着银甲的黑铁后期星战士则是摇摇头，左右巡视一圈，说道“大哥何须担心？这火焰界域如此巨大，我们哪里就那么巧偏偏撞到陈旭出来呢！”

　　“这该死的差事可真不省心！”

　　闻言，修为最高的黑甲大汉神情稍微放松，低声骂道“也不知道家族发了什么疯，竟然派出了两个半步黄金，还布置出了封天锁魂大阵，难道是为了讨好岚家？没这个必要吧？”

　　“呵呵，大哥有所不知啊，你可知最近家族中风头最劲的卓凡卓公子？”

　　银甲修士微微一笑。

　　“卓凡？就是卓鹰长老的那个不成器儿子？怎么，此事难道和他有关！”

　　黑甲大汉神情一动，似乎还不知道卓凡最近的消息。

　　“也难怪了，大哥刚刚出关，自然不知道卓凡最近的消息，听说卓凡在蛮卡星上获得了一份完整的传承，此时修为已经进阶白银境界，且达到了白银初期巅峰。”

　　“我卓家之所以和这陈旭扛上，便是因为这卓凡，之前卓凡资质不堪也就罢了，可现在体现出了天纵之姿，家族自然不会放过他的敌人，正巧蛮卡星之事家族和岚家又有合作，因此便派出了这等阵容来。”

　　银甲修士眼睛稍咪，目露期冀之色来，继续说道“卓凡我也见过了，和以前真是没法比，难道蛮卡星传承还能改变一个人秉性不成？”

　　“我记得几个月前他还是黑铁后期，现在就白银初期巅峰了？啧啧，好一个蛮卡星传承！”

　　黑甲大汉瞪大了眼睛，转而叹了口气，知道这等机缘不是他们这等护卫能够企及的。

　　“岚家这下可真是发疯了，没想到除了岚天这个黄金强者外，竟然又偷偷的派了一个过来，看来陈旭真的彻底惹怒了岚家了。”

　　朝左右看了看，黑甲大汉似乎并不急着回去，便摆了个舒服的姿势挺立在虚空之中。

　　“那是自然！”

　　银甲修士似乎也不想马上回去，随便躺下，感叹道“岚家有了确切的证据后，想要立威，便追入无尽星海想要抓捕言之，结果直接被伏击，家族高手损失惨重，听说带队的一个黄金强者都差点死在了当场。”

　　“大家谣传，应该是海家的护卫队出手了，这样一来，在抽出手来之前，恐怕岚家是不敢随意动手了，毕竟整个岚家的黄金强者也就那么几个，死一个少一个，谁不怕？”

　　“至于蓝胖子，这厮本来最好抓，结果不知道得到了谁的消息，藏进了无尽星海黑铁区域中的迷乱星域，这下谁也不敢随便进去搜查了。”

　　“想要挽回岚家的声誉，如今似乎只剩下陈旭一人了，何况岚尘可以说便是死在了他的手中，因此岚家如此大阵仗也是情有可原。”

　　二人在这里没事闲扯，陈旭在一旁可是听的清清楚楚。


第五卷 杀神之名


第三百六十九章 封天锁魂

　　“封天锁魂大阵？！”

　　听到这个阵法后，陈旭只感觉到一阵庆幸，幸好他一出来便马上勾勒了潜隐阵法，否则一旦被发现，等待他的将会是仿佛蛛网束缚一般，越来越紧的缠绕。

　　这个大阵有个特点，若是不破除阵法核心，在外面战的越久受到的牵制力便越大，此消彼长之下，即使是一般的黄金强者，若是不小心坠入其中，在此阵核心有同级人物守护的情况下也得被生生耗死。

　　若说别的大阵陈旭或许还没听过，可这封天锁魂大阵名头实在太响亮了，一旦有陌生的波动出现在大阵之中，掌控阵法的人瞬间就能够感应到，因此这个大阵几乎是无解的阵法。

　　若是陈旭能够精通五行阵法的话，还有可能用阵法知识破上一破，但是以他现在只是精通一元木阵，粗通其他四行阵法的水准，别说破阵了，能够暂时瞒过对方一时半刻已经算是烧高香了。

　　“老大，我们该怎么办？”

　　大白在网上冲浪的时间只比陈旭多不比陈旭少，因此它更是明白这大阵的威力，基本上在它玩的游戏中，围杀恐怖BOSS的必备大阵便是这个封天锁魂大阵。

　　封天意味着封锁天地，没有主阵人的允许，就是一粒微尘都飞不出大阵，锁魂则是代表了锁定敌人，也就是说只要暴露一下，你便会被彻底标记起来，除非你拥有超出黄金的水准，否则怎么隐藏都是白搭。

　　“没有其他办法，只能一步步的打进去，在外面我们待的越久，被发现的可能性就越高。”

　　“你我出现后对方之所以只派遣两个黑铁过来查看，恐怕并不能确认有人出来了，或许这便是受到了火焰界域的影响，毕竟这个大阵完全将火焰界域笼罩了进去。”

　　“这是我们唯一的机会，否则等到火焰界域波动减弱，我们便会仿佛放大镜下的蚂蚁一般，往哪里都藏不了。”

　　结合自己对木阵的了解，凭借传闻中封天锁地大阵的特效，陈旭只是想一想便明白了这个大阵的大致构造，正所谓殊路同归，问题到了本质上往往便是同一个东西。

　　“现在距离火焰界域关闭还有一个多月，他们肯定猜不到我会在这个时候出来，毕竟从黑铁后期进阶到白银可是并不简单，所以现在他们的防护应该比较弱，这便是我们的机会了！”

　　想了想，陈旭瞧瞧的在旁边勾勒了两个木阵，木阵没有开启之前并不散发出任何气息来。

　　将一个木阵缠绕在大白的身上，将另外一个缠绕在自己的身上，做完这一切，陈旭便运转敛息术悄悄靠近了正在聊天的两个黑体强者。

　　以陈旭此时的战力，想要无声无息的解决这两个黑铁简直太简单了，他怕的便是这两个黑铁死亡之后，他们的命牌破裂引起主阵人的注意，同时也害怕此地的动静引起阵法的波动。

　　所以陈旭行动起来异常快速，只在临近两个黑铁的一瞬间方才迸发出自身修为，打击过后便立刻偃旗息鼓。

　　两个倒霉的黑铁根本不知道什么事情，便直接陷入了无意识状态，陈旭不敢怠慢，一手托着一个，展开急速几个闪烁便靠近了火焰界域。

　　在这里元气波动剧烈，若不仔细查看的话，根本不会发现这里附近还隐藏着两个昏迷的黑铁。

　　陈旭赌的便是主阵人发现这里异状和他前进速度的时间差，若是直接被主阵人发现，他也是根本无可奈何，毕竟这个阵法只要严格执行起来，从根本意义上来讲是没有什么破绽的。

　　藏好两个昏迷黑铁，陈旭便激发了笼罩在他自己身上和大白身上的木阵，顿时一抹淡淡的绿光嘣闪，在木阵的掩映之下，陈旭和大白赫然发出了和之前昏迷的两个黑铁一模一样的气息。

　　“老大，这样我们便可以大摇大摆的进去了？”

　　大白兴奋的左右转了圈，满眼好奇的盯着肥肚皮上晃悠的光圈。

　　“不可能，若是主阵人全神贯注的话，我们这伪装瞬间就会被拆穿，之所以如此只不过是尽人事知天命罢了！”

　　说了句，陈旭便不再停留，携大白一道窜入了两个黑铁留下的光门，瞬间消失在了这个区域。

　　一个不知名的所在，五根滔天光柱之间坐着两个身着金色战甲的汉子，为首一个手托罗盘，正不知道在低头看些什么，另外一个则是在闭目盘膝，一张国字脸上显然有些苍白之色。

　　“咦，似乎有些不对劲！”

　　猛然间，手托罗盘的清瘦高个眼眉一挑，手中罗盘转了转，周围五根滔天光柱便开始剧烈旋转起来，无尽的灵光从中投射而出，交织成了五个庞大的光网，无数小点在这光网之中不断闪烁。

　　“怎么回事？难道又有高手进入大阵了？”

　　国字脸猛然睁开眼睛，一股霸绝天下的气势瞬间迸发而出。

　　“没有！”

　　眼光从上到下大致检查了一番，清瘦高个摇摇头，疑惑的说道“或许是火焰界域又不稳定了，大阵中高手的数量和身份都正确，应该没有什么问题。”

　　“岚长老，你的伤势不碍事吧？”

　　“没事！”

　　国字脸大汉摇摇头，忍不住吐了口唾沫，恨恨的说道“不知道是哪个没品的黄金强者，竟然在老子布阵的时候偷袭，奶奶的，若是让我逮到了定然然他吃不了兜着走！”

　　“这也是真奇怪了，火焰界域只是白银之下猎取机缘的所在，为什么这黄金强者会来此？难道又有什么至宝出世？”

　　瘦高个挑了挑眉毛，忽然又看了眼手中的罗盘，啧啧叹道“还别说，这卓家的封天锁地大阵还真像那么回事，有了这玩意，恐怕即使一般的黄金初期被围了进去，也不容易跑啊！”

　　“只是可惜了，这罗盘只是一次性的，否则若是拿回家族，家族的防御力恐怕又能够上升一个台阶了。”

　　“卓家人精明着呢，能够拿出一个一次性的罗盘已经出乎我意料了，看来这个卓凡在卓家的地位不低啊，我实在是想不明白，就为了卓鹰的一个儿子，为何卓家竟然把陈旭这等人物当成死敌来对待？”

　　国字脸大汉似乎有些感慨，说道“虽然和陈旭处于敌对的位置，可我却不得不说一句公道话，这陈旭确实是我银河系杰出的天才，若不是他狠狠的扇了我岚家一巴掌，说什么我也不想和他交手的。”

　　“这个就不清楚了，或许这卓凡也是一个和陈旭相当的天才，谁知道呢！”

　　瘦高个轻笑一声，不过随即摇摇头，估计连他自己都不相信自己说的这番话，卓凡是什么德行他们还是知道的，甚至在此之前，卓凡这名字根本没有进入他们视野的资格。

　　“不过不论卓家发了什么疯，此次总算是帮了我们大忙，即使陈旭有翻江倒海之能，此次也在劫难逃了！”

　　“岚长老，你猜这小子什么时候出来？”

　　“这个就难说了，不过以他的天分，或许可以在火焰界域关闭之前进阶白银境界，反正这都没有什么意义了，得罪我岚家是这小子一生中最大的错误，不论他天资再卓越，这次也必死无疑。”

　　国字脸眼中杀气秉然的说出这句，然后便继续闭目静修，不得不说，他之前被偷袭的那下确实太狠了。

　　“岚天虽然表面不说，可显然岚尘的死还是让他耿耿于怀，毕竟是他的亲弟弟嘛！”

　　心中转了转，瘦高个甩了甩手中的罗盘，将显露出的五层光网全部散去，便重新恢复了之前的姿态，开始仔细的研究这罗盘，看来似乎是想要弄清楚这封天锁地大阵的原理。

　　就在距离此地无限远的无尽星海之中，一脸狼狈的林家老祖幽幽的从静修中苏醒了过来。

　　感受了下此时身体的状况，林家老祖脸上忍不住露出狰狞之色，暗骂道“该死的炎淋，真是个不守信用的贱人，说好的互不打击，奶奶的，竟然偷偷通知高手布置阵法。”

　　“幸好老夫先走一步，否则岂不被你们瓮中捉鳖了？封天锁地大阵？！奶奶的，好大的手笔。”

　　恨恨的吐了口唾沫，林家老祖一震手中星梭，在这无尽星海之中，星梭打了个旋便窜入了一个乱流之中，很快从一个空洞中电射而出。

　　“该死啊！”

　　感受着这种几乎磨灭一切的压力，即使以林家老祖的修为，此时都忍不住弓起腰来，仿佛一只油锅里的大虾一般，浑身上下开始剧烈颤抖，极度的痛苦甚至差点将他的灵神都湮灭掉了。

　　不知过了多久，星梭重新从另外一便窜了出来，林家老祖此时霸占的林啸身体已经彻底被折磨成了肉泥，不过一抹淡淡的灵光还是在林啸的肉身上流转，很快，一脸元气大伤模样的林家老祖便重新凝聚了出来。

　　“终于回到了我黑狱星系的影响范围，总算是将熔岩之心外壳带回来了，可惜就是不全！不过这也是无可奈何之事。”

　　“这星河空洞真不是人走的，罢了，反正这具身体总归是要舍弃的，也没什么好可惜的。”

　　感叹一声，林家老祖费力的指挥星梭踏入了新的星流，而在黑狱星系联邦核心地带，密室之中，一个同样白眉白发和林家老祖长的一模一样的中年人猛然睁开了双目。

　　“终于回来了吗？我们可是等了太久了！”

　　淡淡的叹息声传出，转眼间密室中的人影便已经消失不见，不多时，整个黑狱星系大小势力都开始波动起来，一股疯狂的气氛慢慢凝聚，战争的阴云开始笼罩整个银河。


第三百七十章 突入

　　“老大，我们要怎么做？”

　　依旧是无尽虚空之中，不过此时陈旭面前的空间中却多了无数堡垒，每个堡垒中都弥漫着恐怖的灵光，显然一个个威能都十分不凡。

　　此时他们已经脱出了最下层防御空间，进入到了大阵的第四层，或许是大阵并未布置完全的因素，亦或许是两个黄金强者的疏忽，总之陈旭和大白便顶着两件模拟阵法窜进了这第四层之中。

　　“看到最中心那个旋转的庞大宫殿了吗？第四层通往第三层的传送阵应该就在那里，我的任务便是在不惊动别人的情况下抵达那里，然后杀光里面的所有修士。”

　　“只有这样我才能暂时遮掩住第三层对这一层的感应，否则我们稍稍一动，他们便能发现我们的到来。”

　　陈旭稍稍静立一会，将周围无数浮空堡垒的位置看在眼内，然后拿出万花镜计算了一会，便得出了最终的方案。

　　“那杀了他们不会惊动他们的命牌吗？”

　　大白挠了挠虎须，大大的眼睛中开始闪烁光芒，说到底，它毕竟还是一头嗜杀的老虎。

　　“第四层的命牌是通过中心堡垒传递的，只要我们能够遮蔽中心堡垒，一定时间内若是不仔细查看，他们是不会发现第四层发生的事情的。”

　　“在这种阵法之中，第四层的中心便是起到承上启下的关键作用，一般情况下此地的防御力应该仅次于核心阵法区，只是看现在的模样，对方似乎并没有做到这点，或许是认为我不可能现在出现吧。”

　　好像是回答大白的疑问，又好像是为了确定自己的推断，陈旭很是平静的吐出了这番话。

　　“啧啧，不是他们想不到，而是老大太犀利，反正在我大白看来，这些堡垒都是一个样的，如何能够找到中心堡垒？看来经过火焰界域一行，老大的阵法能力真的登堂入室了！”

　　大白挥挥小爪子，虽说无心，可却比较准确的得出了事情的真相。

　　“或许吧！”

　　点点头，陈旭不再多言，带着大白小心翼翼的朝着中心堡垒区电射而去。

　　中心堡垒区，原本在岚家驻守的两个半步黄金强者青袍老者和矮胖老者正在一个房间中对面而坐，二人身前的桌子上摆了一壶小酒，几样小菜，倒是显得颇为闲适。

　　只是从二人的表情来看，二人此时的心情和外面表露出的闲适显然截然相反。

　　“青兄，不是我多说什么，这卓凡着实太过分了，他以为他是什么？他是陈旭吗？啧啧，一个小小的白银初期境界，在你我面前竟然摆出一副高人的架子，还让你我驻守这等地方，简直是欺人太甚！”

　　矮胖老者纷纷的引了一杯酒，硕大的脑袋摇的仿佛拨浪鼓一般，叹道“也不知道岚长老怎么想的，竟然给他自主安排人手的大权。”

　　“兄弟稍安勿躁，卓凡不是说过嘛，这第四层阵法起到的是承上启下的关键作用，重要程度仅次于岚长老驻守的核心阵法区域，让你我看守是看得起你我，何须抱怨？”

　　话虽如此说，可显然青袍老者并不是如此想的，此时他那脸上的不渝之色恐怕就连瞎子都能看出来。

　　“呵，重要？如果真重要的话，那为何他不派遣卓家的两个半步黄金来守？让你我兄弟在这喝西北风，他们倒好，直接在第二层享受高高在上的感觉，我呸！”

　　矮胖老者不知为何被卓凡激怒了，此时尤其显得愤怒。

　　“罢了兄弟，还是守护好此处为上，其他的等到此事完结了再说吧，卓家恐怕也蹦跶不了几天了。”

　　青袍老者虽然面色不渝，可比之矮胖老者显然要清醒不少，知道这个时期的重要性。

　　“我出去看看！”

　　袍袖一挥，矮胖老者酒也不喝了，直接站起身来，大跨步走出了这间小房子。

　　“唉，卓凡为何要撩拨他呢？难道说二人以前有仇？不应该啊，难难难！”

　　叹了口气，青袍老者摇摇头，继续享受这难得的安宁。

　　就在这个时候，在这中心堡垒墙壁的阴影之下一大一小两个人正在行动，陈旭负责布置繁复的一元木阵，而大白则负责放风，一旦遇到落单的修士，陈旭即出手将其打晕，然后由大白用灵锁将他们穿成一串。

　　在矮胖老者出来巡查之前，整个中心堡垒中的守卫几乎有一多半倒在了陈旭的打击之下，而一个纵横整个中心堡垒的巨大遮掩阵法也基本构架完成。

　　“咦，老大，出来一个大个的！”

　　陈旭小心翼翼布置完最后一块区域后，放风的大白猛然一跳，神情激动的点着拐角之旁。

　　“大个的？”

　　陈旭一怔，转眼一看便发现了矮胖老者的踪影。

　　在此核心地区，他并不敢随便使用神念胡乱扫射，以免引起不必要的麻烦，因此这时候矮胖老者并没有注意到陈旭。

　　“果然是个大个的，半步黄金，啧啧！”

　　眼中闪过一道亮色，陈旭示意大白稍安勿躁，他则是原地一展身形，仿佛一道闪电一般从掩身之处窜了出来，表现出一副急慌慌的模样来，正好从矮胖老者跟前掠过。

　　“咦，陈旭！？”

　　惊讶、不信、茫然、狂喜，诸般色彩迅速从矮胖老者眼中闪过，眼见着陈旭的身影根本不停，似乎就想要这般在自己身前一窜而过，矮胖老者嘴角忍不住浮现出一丝笑意来。

　　此处阵法密布，处处设有警报，想来这个陈旭也是明白这点的，所以他根本不可能使用神念胡乱扫射，因此说不定他此时还不知道自己的修为呢！

　　矮胖老者心中不无感慨的想着，这一想，原本想要按动警报的动作便慢了下来，陈旭再怎么说也只是进阶了白银而已，虽说在黑铁巅峰时候他便击杀过白银巅峰，可这并不意味着在白银初期他就可以击杀半步黄金了。

　　白银巅峰和半步黄金之间的差距并不像以前小阶那么小，而是一个质的变化，就如同是半步黄金和真正的黄金一样，即使陈旭现在进阶白银了，矮胖老者也有信心当面擒下他。

　　这些心思在矮胖老者心中一闪而过，接着他的一双大手便探了出去，一出手便是一片土黄色的空间，黄蒙蒙的元气笼罩范围之内恐怖的力道几乎将空气都彻底抽开了。

　　“土之牢狱！”

　　矮胖老者一出手便是他压箱底的最强神通，这神通已经达到了五级一阶水准，配合矮胖老者初步容纳了土行法则的土行元力，这一招之力已经达到了一个令天地变色的程度。

　　虽然从心底上认为陈旭不是自己的对手，可真正付诸行动时，矮胖老者却不敢有丝毫掉以轻心。

　　同时，在他全力出手之际，他按动警报的动作也彻底停了下来，看来他是想要亲自擒获陈旭了。

　　感受着老者打出的这黄色云气的疯狂碾压力，陈旭就好像根本停不住身形一般，一头就撞了上去。

　　就在老者面露喜色，眼见着陈旭一头撞进去，在土之牢狱的碾压下彻底被解除武装、束手就擒之际，陈旭那惊恐的神色猛然一静，再看他的脸上，何曾还有着丝毫恐慌？

　　“我就不信了！”

　　眼中闪过一抹狠色，矮胖老者虽然心中咯噔一下，不过却也激起了他身为半步黄金的傲气，身形不退反进，双手绕了个圆，恐怖的黄色云团不仅没有退散，反倒是交叠了起来。

　　“喝！”

　　靠近老者的一瞬间，陈旭压抑在体表的混沌势气猛然爆发出来，一个包含了四种法则、三个扇面的圆骤然降临，在这股势气的冲击下，矮胖老者那已经达到了大圆满的土行势气竟然直接土崩瓦解起来。

　　矮胖老者心中猛然翻起一股恐慌之色，手中恐怖云团猛然前推，想要暂且阻住陈旭的前进，身形一闪便要往旁边退去。

　　在自身势气被硬生生击溃后，矮胖老者刚刚凝聚起来的必胜决心已经不知道跑哪去了。

　　“想走？晚了！”

　　混沌势气缓缓盘旋间，陈旭的战力被瞬间提升到了一个顶点，随着他一拳打出，恐怖的金元素飞速在空中汇聚，且在金元素扰动间竟然还掺杂有少量的火元素，二者配合产生的威力简直足以毁天灭地。

　　矮胖老者引以为傲的土之牢狱在这一拳下简直就仿佛是纸糊的一般，根本没有起到任何阻敌之效，反倒是因为心神牵连的原因让矮胖老者受了一个小小的反噬。

　　“五级四阶！”

　　脑海中闪过一个令人难以置信的念头，老者忽然发现自己竟然动不了了，周围的时间仿佛陡然停滞了一般，紧接着在他周围便涌现了无尽的黑色雨滴。

　　恐怖的黑色雨幕迅速凝结，在这种雨幕的粘染下，矮胖老者忽然觉得浑身上下陡然增加了无穷的压力，原本体内很小的一点伤势却迅速扩大开来，转而在体内彻底爆发。

　　这却是陈旭在停转了钻石神魂的一瞬间用出了黑雨神通，作为一个场控神通，黑雨的特性堪比同级法术，不过引起的动静却比同级法术小多了，因此变成了陈旭此战的首选。


第三百七十一章 虐杀

　　等到矮胖老者好不容易从停转之力中摆脱，开始压制体内疯狂暴涨的伤势的时候，陈旭运转法玄转化之力，通过麒麟拳形态迸发的五级四阶金刚拳已经砸到了老者的面前。

　　恐怖的力道几乎将空间都打出了个大窟窿，在这一瞬间，矮胖老者心头猛然泛起一股绝望之意来，他知道自己死定了！

　　“不过就是死，我也不会让你好过！”

　　眼中闪过一抹狠色，老者手臂一弯，便要朝着警报器摁下去，陈旭的战力虽然厉害，可却也没有厉害到让一个半步黄金连警报都发动不了的程度。

　　“不好！”

　　眼光一闪，陈旭眉头一挑，知道这下子恐怕麻烦了，没有真正意义上和半步黄金一战导致了他错估了半步黄金的战力，以他此时的实力想要击杀半步黄金容易，但想要瞬杀就不可能了。

　　熔炼了些许法则的半步黄金即使神通稍次，可威力却足以抗衡高阶神通了。

　　就在情势一触即发的瞬间，老者那摁下去的动作却是硬生生的止住了，在他的感觉之中，这一拳打下来，似乎他周围的一切都消失不见了，转而充斥了一种令人疯狂的平静。

　　从心底有一个声音不断的告诉他，他所需要的便是在这份平静中安详的睡去，睡去，直到永恒的未来。

　　不知什么时候，陈旭金刚拳那时灵时不灵的意境竟然被触发了，于是在陈旭古怪的注视下，矮胖老者脸上竟然浮现了些许舒心之色，紧接着便被金刚拳直接贯穿了身体，瞬间元素化了。

　　模糊间陈旭似乎捕捉到了些许什么，又似乎什么都没有感觉到。站在矮胖老者消失的地方，陈旭疑惑的摇摇头，这矮胖老者死的着实古怪，为何他会放弃摁响警报器？

　　“刚才的那一股波动难道是意境？这不可能吧？！”

　　想了想毫无所得，陈旭便将此事暂时抛之脑后，此次的战斗虽然瞬息之间便分出了胜负，可引起的动静必然也瞒不过别人，区别的只是发现的早晚罢了，所以他如今可要加快速度了。

　　一刻钟之后，陈旭布置完最后一角阵纹，彻底完成了对这中心堡垒的大清洗，抖手打出一道灵光将这大型木阵启动，然后直接对着身后一群昏迷的强者轰出一拳。

　　金光闪烁之中，恐怖的灵压爆发，这些最低修为都是黑铁后期，大部分都是白银级别的强者在昏迷之中便彻底消亡了。

　　“就剩下最后一个了，现在是该解决他的时候了！”

　　一拳灭杀了近百白银，陈旭却根本不为所动，弱肉强食的宇宙便是如此残酷，怜悯以及同情在这里都成了奢侈品。

　　陈旭十分清楚，若不灭了这近百白银，作为第四层的主力，一旦他们清醒过来运转大阵，那被磨死的就会换成他自己了。

　　依旧是那间小房间，依旧是那张小桌子，甚至连桌子上的摆设都与以前相同，可是青袍老者却再也找不回那种感觉了，此刻他只愿意这一切都是在梦境之中。

　　可对方身上那毫不掩饰的杀意清楚的告诉他，这一切都不是在做梦，而是正在发生的现实。

　　扫了眼缓步踏进来、安然在对面就坐的陈旭，看了眼陈旭身边那只小小的白色老虎，青袍老者尽管身为半步黄金，可此时也只是感觉到一股彻骨的寒意。

　　“看来不用我介绍自己了，你应该知道我是谁吧？”

　　伸手抓过酒壶，给青袍老者倒上一杯酒，陈旭自己也倒上一杯，微微抿了口，忍不住赞叹道“不错，灵气四溢、入口软柔，真是好酒！”

　　“呵！”

　　青袍老者苦笑一声，抓过眼前的酒杯一口饮下，忍不住再上下打量了陈旭一番，不禁慢声道“想不到你这么快便达到白银境界了，看来家主他们都失算了，外面的人都怎样了？”

　　“这里可是封天锁地大阵，你认为我一个白银初期如何才能混进来？如何敢走进来？”

　　陈旭眨了眨眼睛，虽然没有明说，可话里的意思却是句句惊心。

　　“那可是近乎一百个白银啊！”

　　眼中闪过一丝莫名之色，青袍老者心中猛然一颤，虽然知道希望渺茫，可还是忍不住问道“黄兄呢？就是和我一道驻守此地的半步黄金！”

　　“在进攻与反击之间消逝在天地间，不知道这个答案你是否满意？”

　　“消逝在天地间吗？呵呵！”

　　深深的看了眼陈旭，青袍老者手臂一弯，手掌中便多了一枚晶牌，说道“能够来到这里已经证明了你的实力，我承认我不是你的对手，可你也必须承认我有激发这晶牌的能力。”

　　“先前那个半步黄金也是这么说的。”

　　陈旭微微摇头。

　　青袍老者脸色一变，颤声道“杀了这么多人，你就不怕暴露吗？”

　　“你放心，在外面我布置了遮掩阵法，若是能够察觉的话早就察觉了，若是不能察觉，那一时半会的应该也没有什么问题。”

　　陈旭又饮了口酒，接着晃了晃酒壶，叹道“酒是好酒，人也不错，奈何天时不在，地利无存，这酒就喝到这里吧！”

　　话毕，陈旭收敛在身后的混沌势气猛然爆发出来，几乎瞬间将青袍老者笼罩在了其中。

　　猛然受到极致压缩的混沌势气压迫，青袍老者脑海中轰然一阵乱响，紧接着他便赫然的发现他的势气竟然根本发不出体。

　　这样他的动作可就慢了好几拍，若是和一般白银交手的话这倒没什么，可和陈旭这样的强者交手，不说好几拍了，就是一线之隔都是生死之差。

　　慢了这几拍，便意味着陈旭恐怖的金刚拳已经仿佛暴雨般落了下来，意味着铺天盖地的火焰巨掌已经横空而至，意味着黑雨神通的笼罩范围已经缩小到了青袍老者的身边。

　　不用担心引起外部注意，不用担心青袍老者激发手中的警报系统，此时的陈旭彻底发挥出了他的真正战力。

　　五级四阶神通金刚拳，五级三阶法术火焰巨掌，四级初期神通黑雨世界，法玄转化三成境界，四级后期神通麒麟拳，四级中期法术火焰掌，这些恐怖的招式在陈旭深厚的根基支撑下，以混沌势气为依托，所爆发的威力之强横，几乎一瞬间便淹没了青袍老者。

　　在陈旭毫无顾忌出手之下，青袍老者甚至连敲碎手中晶牌的机会都没有，便被无数法玄相容之势撕碎了防御，彻底倒在了金刚拳和火焰巨掌的打击之下，甚至连本身得意神通都没来得及展现一二。

　　更何况，在此次战斗中金刚拳的那一种意境竟然又表现出来了，此时别说是青袍老者一个半步黄金，就是真正的黄金来了，都得重伤吐血。

　　凝神而立，陈旭皱眉感受一会，确定刚才的那股感觉不会有错，这应该就是所谓的意境。

　　“只是意境不是六级神通才具备的特性吗？怎么现在就有了？”

　　陈旭自然不知道早在很久之前，他的金刚拳就已经具有意境的威能了，只是他根本未曾察觉罢了。

　　看了眼倒在地上的青袍老者的尸体，陈旭手臂一挥，又是一记金刚拳打出，彻底将其化为了金元素，自此，这第四层便算是彻底解决了。

　　就在青袍老者死亡的一瞬间，远在第二层命牌存放处的一个区域之中，所有的命牌全部碎裂了，没有任何例外。

　　当贾老三哼着小曲进入这个区域查看的时候，第一眼见到这副情景还以为是自己眼花了。

　　等到他再三擦了擦眼，确定这并不是他老眼昏花之后，一抹巨大的惊恐袭上了他的心头。

　　贾老三虽说只是一个黑铁初期强者，可由于善于溜须拍马，因此在岚家混的还不错，这个监管命牌的鸡肋任务便交给了他。

　　只是他做梦也没想到，只是稍稍回去和几个大人饮了杯酒，再回来竟然发生了这种滔天变故。

　　“青长老、黄长老、葛长老……”

　　看着那一片碎裂的命牌，以及命牌下标记的主人身份，贾老三几乎被骇的瘫软了下来。

　　要知道青长老和黄长老可是半步黄金的绝代人物，此时又处于第四层大阵之中，什么人能够无声无息的击杀他们？

　　再看看这一溜命牌，贾老三顿时浑身上下激灵灵的打了个寒战，这些命牌的主人所守护的不正是大阵第四层吗？

　　难道说大阵第四层被人侵入了？

　　一个疑惑蹦上心头，可贾老三很快更加迷茫起来，因为外面的警报钟根本就未曾响起。

　　按理说这些高手死亡，外面的警报钟应该是第一个响起的，只是为何到了现在这警报钟都没有动静？

　　说实话，贾老三这个巡查命牌所在的任务根本没有任何意义，只不过是防守此地的长老钻空子给他安排个闲差罢了，因为在一般情况下，大阵中人死了，警报钟总是第一个响的，而这命牌的作用只是确认一下而已。

　　可现在是个什么情况？

　　呆滞的看着这一地碎裂的命牌，贾老三不禁狠狠的拍了拍脑袋，此刻他非常后悔来此见世面，这一下可倒好，或许世面见到了，但他的小命恐怕也保不住了。

　　怔了怔，贾老三几乎是连滚带爬的冲出了命牌寄居之所，冲向了第二层的核心之地。


第三百七十二章 暴露

　　这个时候在第二层，陈旭正推着一个变幻莫测的木阵迅速前行，在他身周则是围绕着无尽的七彩线条。

　　这些线条绵延到无限远处，勾勒成为一个个散发出恐怖气息的大阵，这便是第三层了，也就是阵法的核心控制层。

　　站在陈旭肩膀上，大白见到陈旭仿佛在后花园中散布一样快速前进，并时不时的在大阵边角处拖出一名名白银强者，直接出手击杀，便忍不住奇怪道“老大，怎么这第三层比第四层差这么多啊？”

　　“而且这里面强者的数量也比第四层差不少。”

　　“你有所不知。”

　　陈旭动作不同，身形瞬间切入一个大阵之中，手臂一伸便扣住了一名白银中期强者，接着混沌势气猛然一压，手掌瞬间化为麒麟拳，直接便将这名白银中期强者硬生生的捏爆了。

　　溃散掉这白银中期强者的所有元力，陈旭重新闪回木阵内部继续前行，并解释道“第四层乃是承上启下的关键阵法，这第三层一定意义上便是第四层的辅助阵法，第四层现在被我暂时控制了一下，所以这第三层就漏洞百出了。”

　　“否则除非我精通五行，不然绝对无法像这般在这第三层中穿行，至于这里的强者数量稀少的原因，那是因为此地本来就不是战斗的主层面，而是困敌的主层面。”

　　在这里陈旭和大白继续前行，在第二层核心大殿之中，一身白袍的卓凡和两个卓家的半步黄金已经被贾老三报告的消息震懵了！

　　“你说什么？你再说一遍！”

　　卓凡瞬间站起身来，此时的他身上找不到任何一丝以前那纨绔公子的迹象，气息中充满了老辣和深沉，看起来不像是一个年轻公子，反倒是历经沉浮的垂暮之人。

　　“启禀大人，把守第四层的所有修士的命牌全部碎裂了，包括青长老和黄长老两个半步黄金在内，近乎一百个白银强者全部死亡了。”

　　贾老三几乎将腰来了个一百八十度大转弯，就差没有拿脑袋顶在地上了。

　　“全死了？！”

　　卓凡脸色一变，与旁边一个身着黄袍的女修对视一眼，二人眼中俱皆闪现出浓郁的担忧之色来。

　　“公子，第四层中可几乎包括了我家族此次派来的五十名白银强者，其中白银巅峰的就有四名，就这样死在这里了？会不会是岚家动的手脚？”

　　黄袍女修旁边一个身披鹤袍、做道士打扮的修士说话了，他便是除了黄袍女修外另一个半步黄金。

　　他这话可是没有任何避讳贾老三的意思，作为岚家的一员，听到这种话语，贾老三已经是汗如瀑布了，他知道只要一个不好，他这样的黑铁初期会被像垃圾一般的抹去。

　　扫了眼浑身大汗淋漓的贾老三，卓凡抿了抿嘴唇，说道“岚家没有理由会这么做，这样吧，我们亲自到命牌区看一看，或许是设置命牌区域的阵法出了问题。”

　　“当然，为了以防万一，命令所有阵法区全部警戒起来，特别是我们驻守的这第二层和第三层，务必严锁阵法，这段时间不许任何人踏入一步！立即传我命令。”

　　卓凡的命令自然飞速的传达了下去，只是还是晚了一步，等到他的命令到达第三层的时候，第三层中已经没有一个活人了，所有的阵法都被穿了个大洞。

　　在传送阵法关闭的前一刻，陈旭和大白这一大一小两个身形飞速的窜了进去。

　　命牌区域之中，卓凡在前、两个半步黄金强者在后，贾老三大汗淋漓的伺候在一旁，此时在他们面前出现的便是那一地碎裂的命牌。

　　场上一片静默，气氛压抑的几乎令人发狂，良久，卓凡叹了口气，脸色阴沉的说道“看来第四层真是出事了，竟然被杀了个干干净净，而且预警钟竟然没有丝毫引动的迹象，看来对方深喑阵法之道啊！”

　　“能够无声无息的屠了两个半步黄金和如此多的白银强者，对方难道是黄金级别的强者？公子，要不要通知第一层的两位大人？”

　　黄袍女修秀眉微蹙，脸上显露出凝重至极之色。

　　“不可能是黄金强者！”

　　卓凡摇摇头，解释道“这封天锁地大阵本就是为了对付黄金强者而立的，黄金强者一进入，便仿佛黑夜中的骄阳一般，想不引起人注意都不可能，若是黄金强者的话，即使他行踪再隐秘，也绝对不可能无声无息的进入第四层。”

　　“甚至连半步黄金都不可能，能够做到潜入第四层的，必须既懂得隐匿气息之道，又懂得阵法之理，更是修为必须在白银初期境界，否则绝对会立刻暴露，即使这样，能够潜入第四层，也是主阵者的重大失误！”

　　“此事必须立刻告诉第一层的两个主阵者，若是由我卓家掌控这大阵，何至于出现如此纰漏？只希望一切还来得及吧！”

　　卓凡眼眉间的凝重之色毫不掩饰，似乎觉得事情有些不对。

　　“是，我立刻去办！”

　　道袍老者立刻点头，身形一闪便消失不见。

　　“公公子！”

　　就在这时，一个白银等级的守卫几乎是连滚带爬的冲入了命牌室，一见到卓凡便仿佛见到了救星一般，嘶声道“公子，第三层阵法中的守卫兄弟全死了，所有的阵法都被穿了个大洞，整个第三层已经没有任何活人的迹象。”

　　“第三层？！”

　　脸色一变，卓凡二话不说立即推开旁边的墙壁，显露出第三层修士的命牌区域，结果自然，里面的命牌和第四层一般无二，全部掉在地上摔了个粉碎。

　　“不好，对方已经进来了，所有修士立刻进入各自位置，立即启动防护大阵。”

　　狠狠握了握拳头，卓凡立刻吩咐了下去，很快，整个第二层便开始汹涌起来。

　　第二层阵法连环区域，大白看到陈旭站在阵法一角不动了，忍不住纳闷道“老大，怎么不走了？”

　　“不对劲，有些不对劲啊！”

　　仔细感受了眼前阵法的运行轨迹，扫了眼前方那一片虚空中的宫殿地带，陈旭眼中陡然闪烁出一抹火花来，森然道“竟然这么早便被发现了，果然不愧是封天锁地大阵。”

　　“想要把我困在这第二层？想的到美！”

　　想了想，陈旭不再依靠木阵破除此地阵法，而是猛然提起全身势气，展现出绝对的实力，以达到了黄金位阶的战力硬生生的往前猛冲。

　　一时间金刚拳、火焰巨掌、黑雨世界、火焰掌，这些恐怖的神通法术仿佛不要钱一般接连砸下。

　　第二层的外围阵法在这攻击下仿佛纸糊的一般被瞬间撕裂开来，无尽的嘶鸣声在第二层震荡而起，很显然，陈旭这一下彻底暴露了他的存在。

　　“什么情况？为什么会有警报声？难道对方暴露了？不应该啊！”

　　卓凡等人刚刚离开命牌区域，便听到整个第二层的警鸣声纷纷爆响，紧接着无尽爆裂声纷纷传出。

　　“快，进入核心阵法区！”

　　吩咐一声，卓凡等人瞬间展现出全力，一个个仿佛闪电一般，几个闪烁便窜入了第二层的核心区域。

　　只是一进入核心区域，看着面前的浮空图形，卓凡等人无不倒抽口凉气。

　　只见他们面前这标刻了第二层所有阵法关要的虚拟图形上，外围阵法竟然已经被全部破开，一个巨大而鲜亮的红点不断闪烁，正以飞快的速度直往中心区域挺进。

　　凡是阻拦在红点前进区域中的阵法，赫然连一息时间都阻挡不了，可以说完全是一触即溃。

　　“战力评估，黄金初阶！”

　　黄袍女修迅速拿起旁边的监测大阵评估报告，念道“修为境界，白银初期，神通五级金刚拳，四级麒麟拳，四级黑雨世界，法术五级火焰巨掌，四级火焰掌。”

　　“身份判断，银河系六S级潜力强者，陈旭！！！建议立即召唤黄金强者应对，同时启动所有防护措施。”

　　“陈旭，黄金初阶战力？这不可能！”

　　在黄袍女修念出这一句的时候，不仅是她自己，一旁的道袍老者，皱眉的卓凡，俱皆异口同声的回了一句，紧接着场上便是一片静默。

　　不管他们再不愿意承认，可第四层、第三层那血一般的事实清楚的告诉了他们，这完全是真的，评测阵法的评价没有任何错误。

　　能够无声无息的灭杀两个半步黄金和一众白银，也只有黄金战力能够做到了。

　　表面上依旧阴沉无比，可卓凡心中却猛然叹了口气，喃喃道“该死的，真是成事不足败事有余的家伙，竟然给我惹上了这么大的麻烦，弄不好此次真的要糟糕了，这个卓鹰，当时是怎么教育孩子的？”

　　不提卓凡的腹诽，且说第一层阵法中驻守的两个黄金强者，他们也在第一时间得到了关于入侵者的报告。

　　掌控有核心阵盘的二人自然比卓凡等人更容易调查入侵者的情况，只是看到监测阵法给出的数据，不管是瘦高个还是梵天，此时不禁都有些傻眼了。


第三百七十三章 破阵

　　“果然不愧是六S级别的潜力高手，奶奶的，这么快便进阶白银境界了，而且战力竟然达到了黄金阶段，这没弄错吧？”

　　悄悄的扫了眼岚天，瘦高个忍不住翘了翘嘴角，想来这岚天此时心情应该是最为复杂的吧。

　　“不能让他继续冲阵了，诸葛长老，你到第二层去驻守，以第二层的防御力，他根本攻不进核心层面！”

　　岚天脸色变了几变，强行压住心头的滔天波澜，同时身上的杀气几乎凝成了实质。

　　若不是因为此时身受创伤，害怕阴沟里翻船，说什么岚天也得亲自到第二层会一会陈旭。

　　“好的，岚长老在这里掌控阵盘，随时准备将我拉回第一层，毕竟这里才是对战黄金的主战场。”

　　虽然没有明说，可瘦高个的意思很明显，他不认为第二层能够阻碍陈旭的脚步。

　　“放心吧！”

　　岚天点点头，接过瘦高个递过来的阵盘，同时开始继续修复体内的伤势，不得不说，之前被偷袭了一下让他在此战中的地位非常尴尬。

　　光芒一闪，一个光门出现，瘦高个，也就是诸葛太上长老推开光门，一闪身便窜了进去，很快，他便出现在了第二层之中。

　　只是这个时候诸葛长老再看第二层，却忍不住脸色大变。

　　只见陈旭浑身裹挟着恐怖的势气，仿佛天神下凡一般漂浮在内部阵法之前，并没有继续前进，而在内部阵法之中，一道绿色的光箭正仿佛游鱼一般不断的左右移动。

　　诸葛长老注意到凡是绿色光箭所经过之地都会留下一道淡淡的黑雾，不管是黑铁级别强者还是白银级别强者，只要被黑雾笼罩，瞬间便仿佛被一柄大锤子狠狠的砸了一下一般，浑身瞬间四分五裂开来。

　　这且不算，在他们死亡的一瞬间，他们的血肉似乎也被黑雾同化了，让黑雾的浓度和范围大大的扩散了一步。

　　虽然现在这绿色光箭只是在内部阵法之中游动，还未曾进入核心阵法，可这原本能够牵制住黄金强者的内部阵法已经仿佛拔毛的公鸡一般，再也没有什么英挺神武可言。

　　那一块块由黑色雾气构成的黑斑仿佛致命病毒一般，一点点的蚕食这内部阵法的生命力。

　　眼见一个个内部阵法的守阵者倒在黑雾之下，诸葛长老再也看不下去，身形一抖，一股青色的气浪便从他手头发出，直接打向那仿佛游鱼一般乱窜的绿色光箭。

　　只是让他傻眼的是，他的碧浪神通一进入内部阵法区域，距离绿色光箭还有十万八千里，便遭受到了内部阵法的反噬。

　　恐怖的内部阵法运转起来，几个呼吸间便将他的碧浪神通彻底湮灭。

　　“这，这算是怎么一回事？”

　　脸色一白，诸葛长老也明白为何卓凡等人任由陈旭借此屠戮他们的手下了，相比于陈旭的阵法修为，他们最多只是掌控这个大阵罢了。

　　整体方面还能压制陈旭，可一旦涉及到细微操作，那双方差的就不是一点半点了。

　　陈旭这一道绿色光箭便是钻入了内部阵法的空隙之中，而想要击落这道光箭，理论上就必须先通过内部阵法的防护。

　　这等防护可是能够防御黄金强者攻击的，因此卓凡他们根本没有办法消减光箭，至于撤去内部阵法，那他们就更不敢了。

　　不撤去内部阵法这光箭还只是在内部游动，可若是撤去了内部阵法，让陈旭接近了核心阵法，那或许光箭就该在核心区域中游动了。

　　光影一闪，诸葛长老便窜入了核心阵法之中。

　　一见到诸葛长老的出现，包括卓凡在内的几人俱皆大大的松了口气，不管怎么说，黄金强者总是一根定海神针，之前众人可是被陈旭吓得不轻。

　　“这是什么毒？有没有资料可查？”

　　看着内部阵法中毒气越来越多，诸葛长老忍不住眉毛拧了起来，他很容易便看出来，若是继续这么下去的话，不用多久这内部阵法便会被毒气完全侵蚀，到时候就会不攻自破。

　　“找不到，可能是来历比较大的毒物，想不到陈旭不仅是个阵法大师，而且竟然还是玩毒高手！”

　　苦笑一声，黄袍女修忍不住咬了咬嘴唇。

　　若是再给她一个选择，她说什么也不会来趟这个浑水，不得不说，这一下卓家好像招惹了一个了不得的敌人。

　　“找不到也得找。”

　　诸葛长老脸色一沉，有心出去和陈旭单挑，可见到陈旭这层出不穷的手段，他将欲动作的身形又停滞了下来。

　　这小子就和宇宙中各大势力评价的一般，你永远也不知道他下一秒会达到什么水准。

　　“是！”

　　卓凡等人对视一眼，只能无奈答应，他们也看出了这位黄金强者的色厉内荏，再想到监测阵法的评价，众人心中不禁又凉了半截，看来指望这位击杀陈旭是不可能了。

　　内部阵法外面，陈旭见到诸葛长老闪入核心区域，不禁眼睛眨了眨，“想不到竟然只下来一个黄金强者，难道只有一个不成？”

　　“罢了，不管如何，既然下来了，那便不要走了！”

　　低吟一句，陈旭迈步踏入了内部阵法区域，此时这内部阵法已经被侵蚀的差不多了，以陈旭在阵法上的修为，不说破阵，至少安全通过是没有什么问题的。

　　“他来了，所有人注意！”

　　眼见陈旭一步步的穿过内部阵法区，在核心阵法区中的卓凡等人不由的开始呼吸紧凑起来，可以说陈旭每走一步，都仿佛是踏在了他们的心坎上一般。

　　在场众人中除了诸葛长老尚且能够保持平静外，其他人包括两个半步黄金在内，此时都屏住了呼吸。

　　“放开大阵，交出卓凡，我可以当做什么都没发生过！”

　　终于，宏伟的大殿之中，陈旭跨出了内部阵法区，站在了内部和核心之间的界限处，看着一众被核心大阵包裹的众人。

　　“交出引雷石、天刀、木属战甲，我岚家可以任由你离开此地！”

　　一片沉默之中，诸葛长老踏前一步，凝神看向陈旭，表面上淡然无比，可心中却是滋味难明，谁能想到眼前这逼迫一味黄金强者妥协的修士，真正的年龄还不到二十岁？

　　“看来你们是没有谈判的诚意了！”

　　似乎是早有所料，对诸葛长老的条件陈旭并不意外，只是朝旁边招了招手，接着，恢复了本体大小的大白便在众人之前显露出了身影来。

　　“难不成你想要靠这老虎破开核心阵法区？”

　　有着诸葛长老的加持，卓凡自信就是陈旭亲自出手也不可能破开这个区域的防御，不过此时陈旭竟然将他的宠物老虎派上来了，却让他陡然生出些许不妙的感觉。

　　“你稍后就知道了，大白，动手吧！”

　　露齿一笑，陈旭不由得看向了卓凡，点头道“卓凡，我们又见面了，不得不说你的变化可真是巨大，连我一时半会的都以为认错人了，不过这些都是过去式了，今日你我的事情便做一了结吧！”

　　不等卓凡回话，大白便张开了大嘴，展现了独属于它的得意神通虎啸天音，恐怖的音波积聚的瞬间几乎引起天地变色，之后，在卓凡等人骇然的目光中，核心阵法的运转竟然迟滞了一瞬间。

　　“白虎第一杀，斜月！”

　　在这凝滞的一瞬间，大白的身影迅速模糊了起来，转而化作一道黑光，仿佛穿透了时间的空隙，闪过了空间的壁障一般，直接打在了阵法运转的核心一点，将这停滞到的一瞬间稍稍往外扩了扩。

　　作用的时间虽短，可对精通一元木阵、深悉阵法运转规则的陈旭来说，已经足够了。

　　手腕一抖，原本在附近逡巡不定的绿色光箭猛然被陈旭抓了过来，强忍着黑色毒气那恐怖的侵蚀力，陈旭以金刚拳开道，在金刚拳威力迸发到最大点的一瞬间，直接将这化为了绿色光箭的木阵融入了其中。

　　这些说起来话长，其实只不过是一眨眼之间罢了，等到诸葛长老等人意识到究竟发生了什么事时，这化作了绿箭的诡异木阵已经钻入了核心阵法之中。

　　根本来不及考虑，见识过绿箭散发出的恐怖黑气的效用的诸葛长老便一拳向绿箭打去。

　　只是出乎他意料的是，面对这一拳，陈旭竟然并未控制绿箭做出任何闪避，只是这般硬生生的冲了上去。

　　“难道是？不好！”

　　心头一动，诸葛长老脸色大变之际，再想要收回自己的神通已经晚了，这个时候绿箭在陈旭的指挥下已经冲出了核心阵法的阻碍，主动撞入了诸葛长老发出的神通之上。

　　这一下那还了得，绿箭自身的自爆之力加上一个黄金强者全力打出的一记神通，在绿箭中包裹的一个漆黑骷髅头只是一露面，便彻底被达成了粉碎，且无尽的碎末在恐怖的余波冲击下四散开来。

　　众人只是眨眨眼间，便发现不知道什么时候，整个核心大阵内部已经布满了无尽的黑雾。

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声的恐怖惨叫声传出，除了两个半步黄金以及诸葛长老外，核心大阵中其他所有人全部蜷缩在地，几个呼吸之间便炸成了漫天血雾。


第三百七十四章 岩毒

　　两个半步黄金即使能够勉强站立，可浑身上下依然在不断的打着摆子，原本红润的脸庞瞬间变的一片漆黑。

　　可以看到甚至连他们身周围绕的恐怖势气都被黑气所沾染了，可想而知两人此时的情况究竟有多么的严重了。

　　“岩毒，这是锗族的岩毒，陈旭怎么会有这东西？”

　　惊惶间，就连诸葛长老这个黄金强者都忍不住脸色发白，不断展现出滔天威能逼迫着黑雾，不让它们靠近一步。

　　此时认出黑雾身份的便是在诸葛长老庇佑下的卓凡，由于卓凡身份的特殊性，因此在黑色骷髅头炸开的一瞬间，诸葛长老便将他护在了势气笼罩范围之内，也让他捡了一条小命。

　　“岩毒？有没有化解的方法？”

　　眼见卓凡竟然认识这种毒物，诸葛长老忍不住面色一喜，至于另外两个半步黄金则就是面露狂喜之色了。

　　“岩毒一出便没有解药，传说这种毒物乃是锗族的王族所有，基本上黄金以下的强者碰到了非死即伤，即使是黄金强者若是长期处于其中的话，后果也会不开设想，这陈旭怎会有这种毒物？”

　　说着，诸葛长老便看到另外两个半步黄金身体开始颤抖起来，紧接着连眼睛都变成了漆黑一片，最后张了张嘴似乎想要说些什么，不过却什么都没说出来，便彻底化为了一团污血爆裂开来。

　　“你知道的还不少啊！”

　　卓凡惊惧间，忽然觉得眼前人影一闪，然后便发现陈旭忽然已经闯入了这核心阵法之中。

　　核心阵法中绝大部分人已经彻底死亡，现在依旧存活的也不过是诸葛长老和卓凡两人罢了。

　　失去了主阵者的阵法或许对旁人来说依旧是个难题，可对陈旭这个伪大师来讲，却是仿佛在自家花园闲逛一般简单了。

　　立身无尽的黑雾之中，陈旭身体内部一百零八条通道不断运转，法元、玄元和精神力三者不断融合，配合着达到了三级高阶的金莲守护神通，让这些恐怖的岩毒根本不能伤害陈旭分毫。

　　“不过也到此为止了，你们受死吧！”

　　扫了眼惊惧的卓凡，看了看神色难看的诸葛长老，陈旭自然不会脑残的借着这个有利的机会不使用。

　　只见他身后恐怖的混沌势气直接爆发，瞬间朝着诸葛长老周围的护身势气碾压了过去。

　　虽说诸葛长老的势气并未和之前的半步黄金一般直接碎裂开来，可在和陈旭势气硬憾的过程中也是被死死的压制住了。

　　“这是什么势气？竟然能够压制黄金强者的势气！”

　　眼中闪过一抹惊疑不定之色来，诸葛长老先前看好戏的心态顿时消失的无影无踪。

　　在陈旭这不知名势气的压制下，即使以他这开始熔炼法则的势气都有些顶不住，有种开始崩溃的感觉。

　　这还不算是最严重的，最严重的是此时他的势气外面围满了岩毒之气，若是一旦势气破损让岩毒之气进来，那他的乐子可就大了。

　　见到卓凡对这岩毒之气的恐惧，诸葛长老虽然没有亲身体验过，却也明白这玩意的杀伤力之大远超想象。

　　他根本没有任何把握去硬抗这种毒气，更不要说和陈旭一般在毒气中随意漫步了。

　　这样一来，诸葛长老心中便萌生了退意，不断的暗暗打着手势，让处于第一层的岚天将他拉回去。

　　只是不知为何，诸葛长老等了些许时候，却发现陈旭的威压逐渐增强，但是岚天却依旧对他的示意视若无睹。

　　陈旭自然不知道此事诸葛长老心中的复杂，在将混沌势气扩散到最巅峰状态后，眼见着根本不可能压爆诸葛长老的势气，陈旭便不再等待，身形一闪，化作一头麒麟便扑了上去。

　　与此同时，空间中剧烈晃动，一个个散发出秉然气息的火焰巨掌凭空生成，火焰巨掌、金刚拳，在陈旭混沌势气的掩映下，开始展现出足以匹敌黄金强者的战力。

　　“该死的岚天，你见死不救！？”

　　心中转过这个念头来，面对铺天盖地的火焰巨掌和陈旭猛然拍过来的金刚拳，诸葛长老再也不敢等待岚天的拉扯了，他知道若再不小心对敌，恐怕即使他被拉回去，也不过是拉回去一具尸体罢了。

　　“小辈，今天就让你看看黄金强者的手段！”

　　关键时刻诸葛长老也不含糊，直接抖手将目瞪口呆的卓凡抛出了势气掩映范围，也不去管他的死活，开始全力迸发神通对抗来袭的陈旭。

　　作为一名真正的黄金强者，诸葛长老已经开始熔炼法则了，他熔炼的便是风属性法则，这让他一举一动间都充满了法则的威压之力。

　　碧浪击！

　　作为诸葛长老的压箱底神通，五级三阶神通碧浪击以他黄金强者的身份使用出来，发挥出的威力足以惊天动地。

　　只是在与陈旭的金刚拳硬憾了一下后，诸葛长老便有些傻眼了，原本期待的摧枯拉朽不仅没有出现，反倒是他被硬生生的击退了一步。

　　在于金刚拳对垒的一瞬间，诸葛长老心中陡然升起一股举世皆静的诡异感，紧接着他便迅速脱出这种状态，目光中闪烁着惊惧至极的神色，口中不敢置信的吐出两个字“意境！”

　　“不错！”

　　陈旭轻声回了一句，身形却没有任何停滞，麒麟迷踪发动，整个身体如影随形一般的跟了上去，恐怖的火焰巨掌和金刚拳开始继续发威。

　　“熔炼法则，意境临身，这是六级神通的特质啊，可是为什么你会有六级神通？！”

　　眼见陈旭承认了，诸葛长老虽然心中震撼不已，可却并未失去反抗之力，他毕竟是一个黄金强者。

　　手臂抖转间，恐怖的神通迸发而出，陈旭随意挥洒而出的火焰掌和黑雨世界神通被一一挡住。

　　在己方逐渐处于劣势的情况下，诸葛长老反倒是平静了心态，开始完全展现出属于黄金强者的手段。

　　“即使是意境又能如何？我承认你的厉害，可想要击杀黄金强者，你还差的远了！”

　　呼啸间，碧浪击仿佛汹涌的潮水一般，一波强似一波的抗住陈旭的金刚拳打击，恐怖的声浪声中，诸葛长老的风啸劲完全遮挡住了火焰巨掌的打击。

　　只有在金刚拳和火焰巨掌迸发了融合之势的瞬间，诸葛长老的防御网才会被打破，只是这间隔的伤势对一名黄金级别的强者来说却并不致命。

　　反观陈旭，面对一名真正的黄金级别强者的拼死攻击，他金刚拳和火焰巨掌的缺陷俱皆显露了出来，那便是只有单一的攻击方式，一旦出现空隙，便只能运用麒麟拳来防御。

　　如此一来，诸葛长老固然是周身受创，陈旭以四级高阶麒麟拳作为主体对战，自身受到的伤害也不轻。

　　如果不是他拥有三级高阶金莲护身神通，此战鹿死谁手尚未可知。

　　不过在金莲护身神通的防护下，陈旭逐渐占据了优势，且随着他小范围的运转钻石神魂停滞之术，诸葛长老的形势逐渐面临着崩溃之境。

　　轰隆！

　　又是一次剧烈的撞击，滔天彻底的金刚拳和毁天灭地的碧浪击同归于尽，雄浑霸道的风吼劲和浓郁、繁杂的火焰巨掌同时陨灭，包容天下的混沌势气和独自成军的风属性势气互相消弭，而陈旭和诸葛长老的身体又一次对撞在了一起。

　　“是时候该解决战斗了！”

　　眼中闪过一抹狠色，在诸葛长老一拳打向自己胸腹的时候，陈旭根本没有要闪避的意思，念动间钻石神魂开始静止，恐怖的时空静止之力迸发而出。

　　大吼一声，强忍着脑海中几乎爆裂的痛楚，陈旭将已经静止的钻石神魂又逆转了一下，顿时本来已经习惯了这种诡异的时空静止，马上就要摆脱出来的诸葛长老只觉得脑海一乱，他发现周围的世界似乎都开始陌生了起来。

　　等到他聚集全部力量破开这个诡异封锁的时候，面对的便是一个击打过来的恐怖金色拳头。

　　“这才是真正的六级神通啊！”

　　心中只来得及发出这样一声叹息，诸葛长老便完全陷入了一片宁静的世界之中，在此时他感觉到死亡是如此的宁静，是如此的安详，似乎这本来就是他的追求一般。

　　在这一瞬间，他几乎忘记了自己的身份，就仿佛一个婴孩一般，面对这横空而至的金色拳头，就仿佛面对慈祥温柔的母亲大人一般。

　　这一刻，诸葛长老完全陷入了金刚拳的意境之中。

　　轰隆隆隆！

　　恐怖的灵压爆发而出，陈旭整个人都仿佛橄榄球一般的迅速被横扫而出，这一下他借助火神源珠催发了金刚拳的最大威能，一下子用掉了火神源珠五分之一的储量，却是打出了真正意义上的六级神通金刚拳。

　　“噗！”

　　一个跟头翻转在地，陈旭脸色猛然一白，吐出一口鲜血来，看着在他对面静静虚立在半空中的诸葛长老。

　　“黄金强者就是黄金强者，这样都不死！”

　　嘴角微微翘起，陈旭强行压下脑海中几欲翻腾的残余精神力，刚想要继续进攻终结诸葛长老，便发现他整个身体已经迅速黑了起来。


第三百七十五章 绝杀黄金

　　原来不知不觉间诸葛长老已经被岩毒之气深深的渗入了体内，在与陈旭的打斗中，他的势气根本不可能继续完好的隔绝岩毒之气，更何况诸葛长老又被陈旭攻击到了无数次，每一次都会渗入一丝岩毒之气。

　　之前诸葛长老还可以用强横的修为勉强压制，可在这最后一下中，诸葛长老相当于正面挨了陈旭一记六级金刚拳，并且深深的沉入了意境当中，身体重伤垂死不说，他已经再也没有压制体内岩毒的能力了。

　　看了看慢慢飘落的诸葛长老，在他身体彻底变成一团黑雾之前，陈旭猛然一拳击出，恐怖的金色灵压在空中纵横。

　　在这一拳之力下，诸葛长老这个纵横天下的黄金强者便被彻底化为了虚无，消失在了这片空间之中。

　　由于识海中除了钻石神魂外，还拥有一个麒麟精神团，所以此次陈旭逆转钻石神魂给他带来的危害并不是太大。

　　仅仅是过了一小会，陈旭脑海中的波动便暂时停滞了下来，这让他不禁稍稍的舒了口气。

　　真正见识到黄金强者后，才会发现黄金和白银的根本差距，黄金强者一举一动间都有神通的威力，这一次战斗之辛苦，可以说完全超过了陈旭的意料。

　　本来按照他的估计，在这种环境下想要击杀诸葛长老根本不需要逆转钻石神魂的，甚至都不需要动用火神源珠，只是他还是低估了黄金强者的力量。

　　“唉！此事也该做一个了结了！”

　　轻叹口气，陈旭左拳猛然挥出，倒在一个角落中苦苦抵抗岩毒之气的卓凡便被化成了无尽的金色元素，至此，陈旭和卓凡的恩怨可以算是暂且终了。

　　随着卓凡的身体元素话，在他所立的位置旁边陡然闪过一抹绿色的影子，只是这抹影子虽然介于虚实之间，可却也不能避免岩毒的伤害，很快，在一阵惨嚎之中，这抹虚影便彻底化成了虚无。

　　“原来，这便是卓凡突然转变的根本原因，是蛮卡星上进入的，还是一直都在呢？”

　　看着那被岩毒纠缠、慢慢化为虚无的虚影，陈旭慢慢的摇摇头，不再理会此地的事情，手臂猛然一挥，激发了旁边的一个阵法，顿时一个光门便出现在了他的旁边。

　　大白小心翼翼的避过无尽黑雾，快速跳到陈旭的肩膀之上，二人身形稍稍闪动，便没入了光门之中。

　　至于那些恐怖的岩毒，陈旭并没有去理会，既然黑色骷髅头毁了，那么这种毒雾根本就不能长久存在，只需过上一段时间，这岩毒自然便会消逝在空气之中。

　　依旧是五根挺立的灵柱，依旧是五层模拟阵法，只是此时其他几层中已经了无生迹。

　　陈旭出现的地方正是原本诸葛长老消失的地方，只是本来在旁边努力静修的岚天却是已经不见了踪影。

　　看到旁边地上那一抹黑血，陈旭原本有些讶然的目光微微一闪，心中却是有些了然了。

　　看来此地确实还有其他黄金强者存在，只是不知为何，这个黄金强者似乎身体出了点问题。

　　想必在见识了岩毒的厉害后，估测两边的形势，这人知道只要给诸葛长老开启空间门，那陈旭肯定可以顺势冲进来。

　　到时候诸葛长老如何不好说，但是本来就身受重伤的他肯定是没有什么好下场的，因此此人倒也决断，直接舍弃诸葛长老拖住陈旭，他自己则是迅速的逃之夭夭了。

　　这便是陈旭的猜测了，不得不说，陈旭猜的八九不离十，岚天确实是因为岩毒的出现而退走的，倒不是别的什么，而是他的势气被另外一个黄金强者击出了个缺口。

　　一般情况下倒是没什么，可若是面对拥有岩毒的陈旭，那他的情况不会比那两个半步黄金好上多少。

　　再加上一些私人方面的原因，岚天见到情况不对，便毫不犹豫的拿着阵盘逃离了此次，将诸葛长老彻底卖了。

　　原地转了几圈，见到真的没人隐藏在周边，陈旭心中也不由得暗暗松了口气，说实话，此时他的状态并不好，诸葛长老的强悍超出了他的想象。

　　虽说有金莲守护神通护体，可黄金强者的全力打击也不是那么好受的，若是再出现一个黄金强者，陈旭除了用火神源珠拼命外，已经没有其他什么好办法了。

　　好在这个黄金似乎出了些问题，既然如此，陈旭也乐得轻松。

　　没有了人守护的封天锁地大阵对陈旭来说就不是什么难题了，更何况他现在又在阵法中心处。

　　简单的摆设了几个木阵，陈旭便从中找出了一条路来，接着，他和大白根本没敢有任何的停留，直接穿过了空间门，彻底跳出了这个封天锁地大阵。

　　空间抖转，再回首，陈旭便发现火焰界域已经远远的被他抛到了身后。

　　“卓家真是好大的手笔，想不到这封天锁地大阵竟然囊括了如此大的面积，若不是这次运气站在我这一边，恐怕还真是麻烦了！”

　　站在这个位置，以陈旭如今对阵法的了解，自然可以看出以火焰界域为中心，层层大阵星罗棋布，几乎将这片空间裹了个结结实实。

　　若不是布阵之人失误，就算他真的是黄金强者，也绝难跑出来。

　　“咳咳！”

　　正想着，陈旭只觉得胸口猛然一阵剧痛，忍不住弯腰咳嗽了两声，接着一抹嘴角，便发现了一手嫣红。

　　“老大，你没事吧？”

　　大白虎眼一眨，刚刚逃出生天的喜悦顿时消失无踪，它之前看陈旭行走爽朗，还以为没什么事，不过看到这一幕，它便清楚此战可能不像它想象的那么简单。

　　“黄金强者哪里是这么容易宰杀的？我这伤没有个三两月时间根本不可能恢复，不过也正好借此机会巩固巩固修为，经此一战，我发现麒麟拳却是我的一个弱项，若是能够将其推到五级神通，那便会好许多了。”

　　陈旭想了想，经过这一次与诸葛长老的大战，却让他想到了许多东西，借助金刚拳意境出现的机会，他似乎可以将麒麟拳更进一步。

　　“那老大，我们要到哪里潜修呢？这地方似乎并不安全啊！”

　　大白扬了扬小爪子。

　　“正所谓最危险的地方就是最安全的，我们哪也不去，就去广寒星！”

　　陈旭眼中闪过一抹精光来，看着相隔不远的那颗巨大的星球，抖手取出一柄金色的长剑来，微微一激发，便显出一个狭长的金色星梭，正是取自轩辕明手中的那件。

　　星梭门自动打开，陈旭和大白迅速掩身进入，很快，星梭便化为一道金光钻入了宇宙虚空之中。

　　广寒星和火焰界域之间的无尽虚空之中，一艘闪烁着幽深色光芒的探险者飞船静静矗立，飞船表面镌刻的一个硕大的狼兽散发出无尽的红光，就仿佛是黑夜中的灯塔一般。

　　此时在这探险者飞船内部正有一场别开生面的宴会在进行着，无数美貌女修四处走动，一个个或文雅或雄壮的修士在席间开怀畅饮。

　　坐于主位上的是个渣鬓大汉，大汉身着一身青色盔甲，看不出具体的年龄来，不过从他时不时闪动着沧桑的目光来看，此人的年纪应该不小了。

　　大汉身上坐着两个衣着暴露的先天女修，两个女子虽然修为不高，可姿色却着实不错，不时的用饱满的胸脯蹭蹭大汉粗壮的手臂，似乎想要吸引大汉的注意力。

　　只是不知为何，虽说大汉的两只手在她们身上忙活不停，可看他神色却是一片平静，哪里有丝毫在享受的模样，并且他眉头簇起，看着热闹的场景没有丝毫开心之意，似乎有什么难题一直悬而未决。

　　这时，一个精瘦的男子快步走了上来，俯身凑到大汉身边说了两句，大汉顿时眉头一皱，摆摆手，坐在他身上的两个女修便退了开去，很快，宴会上所有的女修全部被遣送了出去，只留下一众修为高深的修士。

　　“诸位，消息传来了，这一次岚家和卓家恐怕是动真格的了，岚家竟然直接派遣了两个黄金强者，而卓家也派遣了两个半步黄金，这且不算，卓家竟然连封天锁地大阵都布置出来了。”

　　“这一次不要说是陈旭那个娃娃了，就是换成一个真正的黄金强者，估计也得吃不了兜着走！”

　　大汉开口说话，嗓音雄浑中夹杂着些许沙哑，不过威望却是非常高，他一开口，众人不论正在做什么的都停了下来。

　　“老大，那我们这单生意怎么办？雷家三分之二的势力，帮助我们拥有自己的地盘，建立属于我们自己的家族，这份大蛋糕不可谓不大啊，更何况还有陈旭身上背着的那些悬赏。”

　　渣鬓大汉旁边不远处一个做秀才打扮的书生开口了，他一开口便摇动手中折扇，顿时一股脂粉香气瞬间弥漫开来。

　　“不错，大哥，这次机会可是不能错过了！”

　　书生对面一个石头人点了点头，哼声道“想那陈旭不过是个黑铁巅峰修士罢了，之所以有现在这般大的名头，我看多半是吹捧起来的，诸位也都是白银境界的老人了，真的相信岚家放出来的战斗影像？”

　　石头人一说完，周围众人便纷纷附和起来，在他们看来以白银初期击败白银中期就非常了得了，像陈旭这样直接跨越一个大阶杀敌根本就是闻所未闻。


第三百七十六章 狼群

　　“三妹你怎么看？”

　　没有理会闹哄哄的手下，渣鬓大汉脑袋一转，便看向了下首位置一个头戴面罩的宫装女子。

　　“大哥，这个陈旭恐怖不好相与啊，如果他真的像大家说的那么不堪，岚家和卓家何至于如此兴师动众？”

　　“况且此次火焰界域已经被岚家和卓家包围了起来，我们即使有心又能如何呢？难不成还能从岚家和卓家手中抢人不成？”

　　宫装女子显然威望也不低，她一开口场上其他声音便彻底消失。

　　“三妹说的有理，只是就这么放弃了我却着实不甘心啊。”

　　渣鬓大汉摇了摇头，端起面前的一杯酒正想喝下去，忽然一个黑铁级别的护卫直接撞了进来，颤声道“老大，兄弟们在前面发现了一艘星梭，看样子是高级货色。”

　　“根据星梭行走时候的姿态推断，里面驾驭星梭的不过是黑铁小辈，应该怎么做还请大哥示下！”

　　此言一出，场上瞬间静了静，转而一股热浪即爆发而出。

　　“大哥，这可是一个好机会啊，星梭啊，做了这一票，你我兄弟就是不靠雷家也能自己建立家族了。”

　　“对大哥，机不可失失不再来，错过了此次机会，以后后悔可就来不及了。”

　　“这还有什么疑问吗，抢他丫的！”

　　一提到星梭这种无尽星海中的稀罕物件，很显然，场上众人都开始兴奋起来了。

　　“只是黑铁小辈能够拥有星梭吗？恐怕他们身后另有他人吧！”

　　也不是所有人都狂热了起来，总有那么几个保持清醒的。

　　“这等天大的好处不冒点风险怎么成？我们狼群成立以来得罪的强者还少吗？既然干这一行，就不要瞻前顾后的，否则还不如找个家族加入进去做一辈子护卫得了。”

　　争吵声、辩解声、喊杀声瞬间响彻了整个大厅，看着如此混乱的大厅，旁边站着的几个女修忍不住花容惨变，生怕一不小心沦为泄愤的工具。

　　“好了，都别说了，若是对方只是黑铁的话，那这星梭我们就吃下了，若是有强者在，那就算了！”

　　“老八，还是老一套，明白吗？”

　　渣鬓大汉摆摆手，最终做出了决定。

　　“明白！”

　　一个长相清纯，绝美中带有一丝丝忧郁的少女从席位上站了起来，单从这表象来看，谁也想不到这样娇滴滴的一个女修竟然会是狼群的老八，仇狼！

　　“小二、小三跟我走一趟，其他人等我消息！”

　　少女修为不低，已经达到了白银初期，看这模样似乎她的年龄也应该不小了，不过从表面上看却是不大显现出来。

　　少女一动，另外两个靓丽的女修便从人群中闪了出来，这二人都是仇狼军团中的人，端的是心狠手辣之辈，不知道吞噬了多少同类的血肉，因此即使是在狼群中，一般也没有人愿意招惹她们。

　　“嗯，其他人跟我做好准备，若是消息符合，那我们便动手拿下这星梭！”

　　渣鬓大汉迅速的吩咐下去，整个大厅中所有人俱皆开始忙碌了起来。

　　“星梭啊，若是能够到手，恐怕也能够购买一个安稳的地盘了！”

　　眼中闪过一抹期冀之色来，渣鬓大汉眼中那偶然闪现的疲惫，透漏出了他已经不再年轻这个事实。

　　仇狼办事效率果然很高，不大会工夫，绝美的仇狼便领着一个青甲年轻人走了进来。

　　年轻人腰间悬挂着一柄长剑，早就得到仇狼示意的众人知道，这长剑便是那枚星梭了。

　　“能够转化的星梭，这是高级货色啊，这下子可算是发达了！”

　　众人眼前猛然一亮，有几个甚至贪婪的流出了口水。

　　只有渣鬓大汉看到这年轻人，不自然的便感觉到皮肤一阵刺痛，忍不住眼中泛起一股慎重之色。

　　“哥，这位便是老板，人家欠了他一些东西，只要哥哥能够帮人家还上，以后人家做牛做马也会报答哥哥的。”

　　仇狼一进入这大殿之中便忍不住脸色惨白，接着便怯生生的看向了陈旭，那表情之真诚，模样之可怜，神态之惹人怜爱，看的周围一众狼众都忍不住想上前将她拥入怀抱。

　　“哦，这样啊！”

　　青甲年轻人点点头，四处打量了一圈，不知怎么的，众狼众却忽然感觉到一丝不对劲，这青甲年轻人显得太淡然了！

　　这淡然不仅仅是对他眼前的绝世美女，更是对周围十几个白银强者，甚至是对最高位上那达到了半步黄金的狼王！

　　“唧唧唧唧！”

　　正在这时，年轻人左肩上一个凹槽中猛然传出一阵声响，紧接着一个小火灵便打着哈欠从中钻了出来。

　　见到这小火灵，渣鬓大汉脸色稍稍好看了一点，刚想说话，年轻人便点着他说道“你要如何才能放过这位仙子呢？”

　　“需要多少钱，你说来听听！”

　　此话一出，渣鬓大汉心中更是定了，暗自嘲笑自己疑神疑鬼，这小子很明显就是一个用家族资源堆出来的白银初期罢了，哪里有他想象的那么神秘。

　　“呵呵，看不出你小小年纪还想英雄救美，这样吧，看在你是个痴情种子的份上，我也不为难你，把你腰间的星梭交给我，这小妞便是你的了，如何？”

　　“星梭？哪个混球敢打你白爷星梭的主意？活得不耐烦了？”

　　年轻人还未说话，一个奶声奶气的声音便传遍了大厅，紧接着原本好奇的左右打量众人的小火灵脑袋上猛然出现一个雪白色的爪子，接着在一声不甘的唧唧声中，小火灵便被彻底拍扁了。

　　“奶奶的，竟然敢在你二哥我的脑袋上站着，看来你是三天不打上房揭瓦啊！”

　　奶声奶气的声音继续传出，众人只见那战甲的凹槽中猛然弹出一团白影来，接着一头手掌大小的袖珍小老虎便从中爬了出来。

　　白色小老虎一出来打了个大大的哈欠，紧接着虎眼一瞪便看向了首座上的狼王，长声道“就是你想要白爷的星梭吗？够嚣张的啊！”

　　“陈旭？！”

　　自从小老虎一出现，场上众人便彻底呆滞住了，等到它站稳身子后，众人看到这幅组合，脑海中迅速涌起熟悉至极的感觉，最终，位于最上方的狼王忍不住一下子站了起来，叫出了年轻人的名字。

　　“什么？他果然就是陈旭，这下子发了！”

　　“陈旭不是在火焰界域中的嘛，怎么会出现在这里？”

　　“他难道没有进入火焰界域？还有，为何他的修为达到了白银初期，难道以前的消息都是假的？”

　　“想不到竟然在这里捞到陈旭，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，看来老天也在照顾我们狼群啊！”

　　“有了这星梭，再加上雷家许诺的东西，再算上几家悬赏的话，说不定我们狼群真能成为卓家那般的家族！”

　　一时间，整个大厅都彻底骚乱了起来，十几个狼群的核心兄弟将贪婪的目光对准了陈旭，那情景就好像一群饿狼见到一只小肥羊一般。

　　众人俱皆兴奋不已，只是谁也没注意到居于首位上狼王脸上那惨白的神色，众人每说一句，他身体便颤一颤，等到最后，他已经彻底面无人色了。

　　“看来我这一趟并不是白来啊，本以为是个闹剧，想不到还真与我有关，狼王是吧，你是不是该给我一个解释了？”

　　眼睛转了转，陈旭自然将周遭的声音全部听在耳中，此次本来是想要找个借口抢点东西，当然，这是大白的主意。

　　可没想到却瞎猫碰上死耗子，看来这些人应该是专门为他来的。

　　眼见陈旭说话嚣张，众狼首还想给他个教训尝尝，却忽见陈旭的身影已经彻底消失，等到再看到他的时候，他已经来到了属于狼王的首座之上。

　　而原本令他们仰望的狼王，此时就仿佛一只鹌鹑一般，被陈旭一手掐着脖子，浑身上下都不断的打着哆嗦。

　　有识相的赫然发现，在陈旭的控制下，狼王竟然连势气都根本发不出来，更不用提反抗了。

　　“太弱了，与岚家两个半步黄金相比，你简直是太弱了！”

　　眼中闪过一丝讶然之色，陈旭就连他自己都想不到这狼王竟然这么菜，本来还以为需要费一番手脚的，结果他发现，并不是谁都像黄长老和青长老一般强悍的。

　　那两个能够在岚家掌控大权，很显然不是普通的半步黄金那么简单。

　　像这个狼王这样的，陈旭现在甚至只需要先用混沌势气冲散他的势气，然后以麒麟拳神通掐住他的脖子，之后他便彻底无法反抗了。

　　“所有人按照实力排好队，将所有的财物都交出来！”

　　众人惊惧间，大白猛然跳到了桌子上，拿着小碗叮当敲了两下，说道“不要试图欺骗我，否则代价不是你们能够承受的了的。”

　　说话间，仇狼和她身后的两个女子对视一眼，身形一转便想向舱门窜去，只是还没等有所动作，便见到一道黑芒划过，接下来，她们便看到了自己的脑袋与身体分离开来。

　　“我说过不要试图挑衅我，快点排队！”

　　一记斜月击杀了三个白银，大白仿佛根本毫无所觉一般，重新拿着小碗叮当的敲了起来。


第三百七十七章 潜隐广寒星

　　一刻钟之后，陈旭看着似乎猛然苍老了无数岁的渣鬓大汉，说道“还有什么遗言吗？”

　　“呵呵，我活了四百多年，该享受的也享受过了，何须什么遗言？不过你不该杀仇狼的，她是越王的女人，虽然只是一个玩腻的女人，但却是越王的女人，你死定了！”

　　“等到黑狱和银河勾连，你就会知道越王的厉害，他可是真正能在白银中期便击杀黄金的绝世巨擘，现在他已经达到了白银后期修为，你虽然也是天才，可还是差的远了。”

　　狼王猛然癫狂的笑了起来，紧接着脑袋一歪，竟然直接自裁了。

　　“我还以为又得罪了一个封王的存在呢，原来只是一个白银后期，呵呵，我等着！”

　　眼光一闪，陈旭伸手在狼王身上抹过，一抹绿光迅速从中窜了出来。

　　只是在陈旭金刚拳的侵蚀下，这绿光不管如何挣扎就是脱离不了他的掌控，很快，绿光便转化为一个人脸虚像，看那神情正是狼王的。

　　“越王不会放过你的，不会的，啊啊啊！”

　　在被陈旭彻底元素化之前，绿光开始疯狂的呐喊起来。

　　“都跟你说过了，我等着他！”

　　脸上没有什么表情，陈旭手掌轻轻一抹，便彻底将这绿光泯灭掉了。

　　一会之后，宇宙星空之中，陈旭和大白看着这艘狼王号冒险者飞船化为一个巨大的火球，忍不住都微微一叹，不过大白是在可惜这么一艘飞船就这样直接毁了，而陈旭却是想的更远。

　　“想不到黑狱星系的手已经伸的这么长了，暗地里不知道还有多少黑狱星系的内应，若是林家老祖能够安全返回的话，这一场战争就在所难免了。看来银河系的安稳日子不多了啊！”

　　“不过这个暂且和我没有什么关系，天塌了总有个子高的顶着，现在我需要做的便是先养好伤势，然后便查清楚这星神珠的来历以及用途，原本没有什么线索的，现在看来，雷家便是一个很好的途径了！”

　　以陈旭此时的手段，纵然撬不开半步黄金狼王的嘴，但狼王手下人的嘴还是能够撬开的，短短一刻钟时间，已经足够陈旭得到充足的情报了。

　　现在事情似乎十分明朗了，一切都指向广寒星雷家！

　　“雷家、雷家，你们究竟知道些什么呢？”

　　叹息一声，眼中闪过一抹深色来，陈旭抹了抹手中金色长剑，星梭重新出现，舱门打开，很快他和大白便进入星梭之中，彻底化为一团金光消失在这茫茫宇宙之中，而他们，也继续踏上了前往广寒星的路程。

　　几天之后，广寒星人工基地之外的荒野上闪过一道金光，少顷，光霞消弭，在金光潜隐的地带则是出现了一人一虎，这不是别人，正是从火焰界域直奔广寒星的陈旭和大白。

　　“老大，我们直接去找雷家算账么？”

　　大白站在陈旭肩膀之上，好奇的打量着周遭这荒凉的景色，自从在火焰界域那充满了无尽的火焰环境中生存了一个多月后，现在即使是这种一毛不拔的荒凉之所，在大白看来也堪比世外桃源了。

　　“不！”

　　陈旭摇摇头，手臂一转便在手中现出了一张通行证，正是之前轩辕明替他在广寒星办理的那一张出入手续，此时倒也恰好用到。

　　“我们先到聚居地居住一段时间，等我恢复好伤势，消化完此次火焰界域所得，且风声过去之后我们再行动。”

　　眼光一闪，陈旭身上的碧绿色战甲骤然收缩，取而代之的则是一件普通的黑铁后期战甲。

　　再在外面罩上一层黑袍，让大白待在黑袍的帽檐里面，这样，一个崭新的陈旭便出现在了荒野之中。

　　一切准备就绪，陈旭再不停留，身形闪了闪便化作一道流光朝着聚居地方向电射而去。

　　几个小时之后，聚居地中一家抛售各种阵盘的杂货铺便换了主人，原来那个黑铁初期的主人在获得了一大笔星石之后，便乘坐下一波飞船离开了广寒星。

　　而这本来就少人问津的杂货铺主人则换成了一个沉默寡言的青年修士，这个修士除了在更换法盘的时候在场外，其他时间俱皆在后面潜修，根本不出来做任何应酬。

　　凡是看中了的，只需要缴纳规定的星石，便可以透过笼罩住货物的一元木阵拿取法盘。

　　这个修士炼制的法盘基本上是无属性法盘，用来交易的也大多都是些许普通货色，因此这生意便愈发的惨淡起来。

　　只是真正懂行的人每隔一段时间都会来此看一看，因为在这看似杂乱的普通阵盘之中，往往隐藏着某些蕴含了杂乱法则的残次阵盘。

　　即使这些阵盘中的法则涉及的非常浅显，可对普通的修士来说，这已经足够使用了。

　　显然若是能够用购买普通阵盘的垃圾价购买到这种属性阵盘，便能够大大的转上一笔，因此一来二去的，这个小小杂货铺在黑铁初阶修士之中倒是打出了些许名气。

　　只是因为即使是属性阵盘也是涉及的非常浅显，因此小小杂货铺的名号虽然打出去了，可只是在低阶修士之中流传罢了，基本上到了黑铁初期这一级别便是极限了，根本没有进一步扩大开来的可能。

　　自然，这个杂货铺的主人便是陈旭了，杂货铺中的简单一元木阵便是他仿照前世自动提款机的原理设置的阵法，每日间都是由大白和小火灵看守着。

　　当然，现在看来这看守基本上是白费功夫了，在这广寒星上，有着诸多家族设立的规则庇护，还没有哪个修士穷到去抢劫这样一个普通的杂货店。

　　日子一天天过去，陈旭安心的恢复身体遭受的创伤，同时也不断研习在火焰界域中得到的经验，特别是通过研习金刚拳的意境来推动麒麟拳的构建。

　　经过许多日子的研究，陈旭已经能够自由的掌控金刚拳的意境，借助金刚拳金火相交的特性，陈旭在麒麟拳的研究上总算是找到了头绪。

　　麒麟拳第二篇麒麟撼天第四式已经被他创了出来，只是麒麟拳依旧是四级巅峰神通，还是未曾触及五级神通的范畴。

　　陈旭感觉到麒麟拳现在需要的只是一个契机，一旦机会达到，它甚至会直接跨过五级一阶的等级，进入五级二阶的程度，而这契机便是第五式的创立。

　　现在陈旭主要的任务便是通过研习自身修习的各种神通来构建麒麟拳第二篇第五式。

　　有感于金刚拳五级第四阶法则交融的特效，陈旭似乎已经找到了麒麟拳第二篇第五式的突破口，那便是火力法则的交融，由火之特性转化为力之特性，为第三篇打下基础。

　　当然，在这种修炼生活之中，陈旭也开始精研五行阵法，原本他虽然洞悉了木阵的变化，可却是缺少种种进攻和防御的基本阵法知识，此番自然是大大的拟补了一番。

　　此时的陈旭才真正能够称之为木阵大师，当然，除了木阵之外，陈旭在其他四行阵法上也有精进，不过距离大师的称谓可就差了十万八千里了。

　　陈旭在此安稳的修炼，大白和小火灵也乐得安宁，二个调皮鬼聚到一起整日间便在聚居地周围闲逛。

　　此时大白的修为也已经进阶了白银境界，作为一头白银境界的白虎，陈旭相信只要不遇上半步黄金等级的高手，一般人根本奈何不了它，因此陈旭倒也放心它们在外面瞎逛。

　　时不时的，大白和小火灵还会带着不知道从何处打劫来的天材地宝孝敬陈旭，当然，许多关于火焰界域的最新消息也是必不可少之物。

　　就这样，陈旭的修炼生活平稳而有序的进行着，而似乎吃了一个大亏后，岚家和卓家也没有什么反应，火焰界域中更是一片平稳。

　　就在陈旭以为此事就此揭过，双方各找各妈的时候，一场轩然大波直接以火焰界域为中心轰然扩散开来，很快便席卷了整个银河系，同时，陈旭之名时隔几个月再次跃上各方大佬的头号名单上。

　　无他，火焰界域周围那封天锁魂大阵中的事情暴露了，从陈旭进入第四层阵法开始杀戮算起，一直到他击杀诸葛长老，独自破开封天锁地大阵离开为止，所有的战斗影像存在的清清楚楚。

　　那模样，简直就像是有人亲自跟在陈旭身边偷拍的一般。

　　原来这一切的直接的原因便是岚天对封天锁魂的不了解所致，当然也可以理解为是卓家怀了不可告人的秘密，隐瞒了部分封天锁魂大阵的功能。

　　岚天见到势头不对便直接拿了法盘离开，之后并没有立即回归岚家，反倒是和陈旭一样找了个地方开始恢复伤势。

　　他自然不知道因为他直接把阵盘拿走了，导致了封天锁魂大阵的某一个潜在功能开始运转。

　　结果陈旭因为走得急又没有毁灭第一层那五根核心阵法柱，在失去了阵盘之后，阵法柱开始执行回溯能力，结果整个五层大阵重新开始运转，不过里面却不再是那杀人困敌之阵，而是充满了大阵中最后记录的影像。


第三百七十八章 杀神之名

　　令人惊诧的是，在距离火焰界域彻底关闭的这一个月时间中，竟然没有任何一个外人敢于进入这封天锁魂大阵，自然也就没有发现大阵之中的种种异常。

　　直到火焰界域快要关闭了，从中出来的黑铁高手越来越多，但是卓家和岚家就是没有人出来搭理他们，因此众人实在忍无可忍之际，便集中起来准备闯入封天锁魂大阵讨个说法。

　　结果这一进去，众黑铁差点没被眼前见到的场景吓死，从陈旭开始杀人破阵开始，到陈旭破阵离开，无数逼真的影像不断的在各层之间轮转，看的一众黑铁几乎以为这是在看立体电影了。

　　怀着惊疑不定的心情，众黑铁忐忑的进入了各个阵法层，结果便见到了那一片狼藉与空无一物的场景，这里显示的一切和画面上的简直一模一样，直到此时众人心中才算是接受，陈旭竟然正面破了封天锁魂大阵这个事实。

　　且他还面对面击杀了一个黄金级别的恐怖强者，这一下让陈旭本就有些疯狂的名声开始呈现阶跃性提升。

　　有感于封天锁魂大阵中一次性死了一百多名白银强者、四名半步黄金和一名真正的黄金强者，陈旭十分荣幸的得到了杀神的称号！

　　直到杀神陈旭的名号传遍星空，卓家和岚家才算是得到了他们派出去的人手全军覆没的消息。

　　无他，宇宙实在是太过广大，在一个相对远的距离等级上，不论是什么元神灯、命牌之类的都不能起到很好的作用，因此卓凡等人的死根本就没有惊动他们的家族，甚至包裹黄金强者诸葛长老在内，都是如此！

　　这一下卓家和岚家再也淡定不起来了，打碎了一地眼镜片的同时，他们也开始仔细研究已经疯传了整个银河系的战斗影像。

　　那么研究过后下一个问题又来了，岚天到底上哪去了？岚天又是被谁击伤的？

　　恐怖的风暴一波波的席卷着整个银河系，关于杀神陈旭的消息直接成了银河系中最流行的话题。

　　不仅仅是修炼界，就是在普通凡人之间，各种媒体也开始疯狂的报道关于陈旭的消息，至此，他也算得上是初步名传银河了。

　　伴随着这震撼人心的消息，岚家和卓家关于陈旭的悬赏金再次上提，岚家直接将所有的奖励凭空提升十倍，而卓家做的只会更甚，而不会有丝毫的逊色。

　　只是此次提升悬赏金后，明眼人都看出来了，一定意义上岚家和卓家对陈旭的围剿已经告一段落，一个具有黄金实力的强者可并不是那么好围剿的，特别是在此人还是一个无门无户的散修的情况下。

　　随着战斗影像的传播，冒险者联盟星盗分盟对陈旭的介绍也随着更改，此次他的潜力值直接又提升了一个层次，达到了七S级别，而由于他已经进阶白银强者的缘故，他的星力值直接由一千万增长到了九千万，瞬间跃升到了白银强者的顶阶。

　　随着星盗联盟介绍的发布，关于陈旭的一切更是成为了人们茶余饭后的一个谈资，当然，第一次的，陈旭也进入了某些无尽星海中大人物的眼眸。

　　直到这一刻，他方才真正脱离潜力这个词，成为真正叱咤一方的绝世强者，当然，此后他的路还有很长，不过至少他已经拥有了横行的资格。

　　在修炼界中，黄金战力便是一个标杆，达到了黄金战力，即使没有什么背景，一般势力也不敢得罪于他，一个拥有黄金战力的人若是全力发挥，破坏力实在是太大了。

　　且因为融合了法则之故，黄金强者若是想要逃逸，除非有大阵围堵，亦或者几个同级强者伏击，否则根本阻止不了，这就表征出了黄金强者的特殊地位。

　　此次岚家和卓家之所以偃旗息鼓，很大意义上便是因为陈旭正面击杀一个黄金的超卓战绩。

　　“杀神？呵呵，难道我很嗜杀吗？”

　　看着大白交给自己的星空快报，陈旭简单的扫了眼，尽管早已知道自己有了一个这种名号，可真正见到在冒险者联盟提供的星空快报上明确标注出来，陈旭还是有些不大适应。

　　“罢了，火焰界域已经彻底关闭，我的伤势也好的差不多了，不过这麒麟拳第二篇第五式还是差些火候，再等等吧！”

　　低语一声，陈旭便回转身形，重新进入里屋静修。

　　“啧啧，老大就是老大，宠辱不惊，真是我辈楷模！不知我大白什么时候能够获得一个称号，啧啧，杀神，可真够威风的！”

　　感叹一句，大白小爪子一挥，喜滋滋的从体内空间中取出另外一份星空快报，那一份自然标注的便是它大白了。

　　只见上面标注道：种类星虎，神通不详，疑为伪白虎第一杀斜月，身份为杀神陈旭的宠物，修为半步白银，具有不知名音波功，善变大小，星力值评测九百五十万。

　　“看吧小弟，二哥我的星力值都达到了九百五十万了，这还是他们不知道我已经进阶白银了，否则我的星力值肯定能超过一千五百万。”

　　得意洋洋的朝着小火灵挥了挥爪子，大白虎须不断抖动，虎脑袋左右摇晃道“可怜啊，作为老三，你的修为太低了，才先天初期修为，说出去都丢死人，以后千万别在公众面前露面，否则别怪二哥不认你！”

　　“唧唧唧唧！”

　　小火灵眼睛巴巴的眨着，充满着艳羡之色的看着大白爪子中的那份星空快报，看着上面那只雪白的小老虎，当然，还有看着下面标注的九百五十万字样。

　　“嘿嘿，小心看到眼里拔不出来！”

　　奸笑一声，大白慢慢的凑过脑袋，虎须上下抖动道“三弟，想不想和二哥一样榜上有名？想不想名闻星海？想不想晋升修为？若是你答应给我一块火灵石的话，二哥说不定会给你一只火元，你看怎样？”

　　不提大白在这里怎么诱骗小火灵，且说火焰界域，在火焰界域关闭的一瞬间，无论愿不愿意，所有修士都被弹了出来。

　　这些人有的面露红光，显然收获不错，有的则面露惨然之色，估计没有什么成就，最多的便是面露意犹未尽之色的。

　　只是这一次众人没有感慨多久，便被关于陈旭的震撼消息彻底冲淡了心头的阴云。

　　隐在星空的一角，花容依旧绝丽的紫菱甩了甩长发，眼中不禁投射出些许迷茫之色来。

　　此次在火焰界域之中她机缘巧合之下获得了一枚火丹，在云氲紫气的协助下借助火丹的药力将一身修为硬生生的推到了半步白银的巅峰，只差一个契机便能进阶白银。

　　本以为她此次收获已经很大了，可相比于以前的老相识陈旭，那她这所有的收获似乎都不值一提了。

　　“想不到现在他都能击杀黄金了，呵呵，看来我还需要继续加油啊！”

　　樱唇翘起，紫菱不知道想起了什么，脸上忍不住泛起一抹苦笑来，紧接着手臂一招，便将她的那艘玫瑰号飞船取了出来。

　　没有丝毫犹豫的踏上了玫瑰号，此时此刻，紫菱心中那想要和陈旭见上一面的念想彻底消失，双方差距越来越打，渐渐的，让她心中忍不住升起一股高山仰止的莫测之感。

　　“好朋友，真是够令人惊讶的啊！”

　　相比于紫菱，如今已经进阶半步白银的绿蓝则要洒脱的多，看着手下人递给她的关于陈旭的星空快报，绿蓝好看的眉毛皱了皱，喃喃道“不能继续这么玩下去了，是时候该回家族正式接受绿蓝的名号了！”

　　黑狼紧紧瞪着图画上陈旭那一张平凡的国字脸，最后忍不住捂脸长叹。

　　一身银甲的贪狼就站在他的旁边，见到黑狼的神情后，忍不住笑了笑，伸手拍了拍黑狼的肩膀，说道“小弟，之前大家想要给你一个自由成长的机会，不过现在看来嘛，还是祖上的方式正确。”

　　“受刺激了吧？不要紧，只要不和他比较便可以了，况且相比于别人，你也不差，据我所知破军秘境已经开启，这一次族长的意思便是让你进入，若不能通过，那你就一辈子待在里面吧！”

　　“呃！？贪狼秘境？不要啊！”

　　黑狼目瞪口呆之中，一艘狼形飞船不期而至，不等黑狼有所反应，贪狼便一把抓起他窜入了飞船之中。

　　下一刻，这艘飞船便跃入了茫茫星空之中，天地间只留下黑狼那哀怨的惨嚎声！

　　“陈旭、陈旭，不知道下一次见面你又会达到什么程度，真是期待啊！”

　　炎之一族队列之中，一头血红色长发的炎淋眼睛微闪，猛然间便将手头的星空快报融成了灰烬，大声道“好了，此次火焰界域之行彻底结束，所有炎之一族的人随我返回家族。”

　　“此后一段时间乃是我炎之一族最为重要的时期，所有炎之一族的子弟必须回归家族，不得私自离开，否则以判族罪处理，现在随我出发！”

　　一艘艘飞船接连离开，很快原本热闹非凡的火焰界域附近便彻底冷清了下来，过不多时，硕大的火焰界域在空中闪了闪，便化为一道火光隐匿于虚空之中，彻底消失不见了。


第三百七十九章 离去

　　至此，火焰界域彻底关闭，若是想要等到火焰界域再次出现，则必须再相隔百年时间了。

　　随着火焰界域的消失，附近星域中的其他界域也随后隐踪，原本热闹非凡的广寒星重新恢复了冷清。

　　且随着修士数量的减少，广寒星上的商家也开始迁移，等到距离火焰界域关闭之日起三个月后，广寒星上聚居区内部的商家已经只剩下小猫两三只了，就连原本维持秩序的各个家族都开始撤离广寒星。

　　可以想象的是，在未来的百年时间之中，这里又会重新归于死寂。

　　三个月的时间之中，传的沸沸扬扬的杀神陈旭的消息也重新平淡了下来，宇宙之中最不缺的便是这种昙花一现的超级劲爆事件。

　　就和前世地球上一样，民众总是特别健忘的，人们生来便追逐新鲜事物，一件事无论多么辉煌，只要不是那种镌刻在历史上的存在，便很容易被人淡忘。

　　总之一句话，生灵们总是一种特别容易健忘的存在。

　　“蹬蹬蹬”！

　　简单的房门上传来一阵敲击声，寂静的街道上站着一个身材矮胖身着员外袍、拥有着两撇小胡子的中年人，此时中年人眉毛微微蹙在一起，手指轻轻扣出，不断的击打在面前的简陋房门上，可他的视线却并未凝实在上面，显然有些漫不经心。

　　“咔嚓！”

　　又敲打几下，在矮胖中年人一副愁眉苦脸中，房门打开，一个身着普通灰色衣袍的年轻人从中走了出来。

　　见到年轻人，矮胖中年人努力挤出一个笑脸，开口说道“陈小哥，张管事让我来通知你一声，三天后，此地驻守的几个家族便会彻底撤离此地，我张家同样不例外，到时候这里的所有阵法几乎都会停运，只留下一两个基本阵法。”

　　“趁着此时外去的飞船尚多，陈小哥可速速离去，否则耽搁了时候，恐怕又是一遭麻烦事。”

　　“原来如此，难不成此地就不再留人驻守了吗？李管家，不如入内仔细聊一聊？”

　　灰袍年轻人眉头稍稍一挑，脸上便浮现出一丝笑容来。

　　这灰袍年轻人自然便是在此隐居达半年之久的陈旭了，在此地隐居许久，自然会有几个相熟之人，像眼前这个先天巅峰修为的矮胖中年人便是其中一个。

　　“叨扰了、叨扰了！”

　　看样子矮胖中年人似乎也是这里的常客，灰袍青年人话一出口，他便熟门熟路的走了进去。

　　入眼便是一个十多平方米左右的店面，空间之中摆着一个呈现出圆形的货架子，只是此时本应该被货物填满的货架子上却已经是小猫两三只了，如果仔细看去，便会发现在货架子上甚至都蒙上了一层淡淡的灰尘。

　　可想而知，此地的主人估计不做生意很久了。

　　矮胖中年人的目光在货架子上一掠而过，忍不住微微摇头，当先穿过弄堂进入另外一扇门，走入后便来到了一间正式的居室之中。

　　“陈小哥，你在阵法上的修为不弱，若是就此泯灭在尘埃之中岂不可惜？这个世界上散修实在是难以生存，若是看的起老哥，老哥就厚着这张面皮去家族中说上一说，不说核心弟子的身份，普通内门弟子还是可以的。”

　　一屁股坐在一张矮方桌旁，矮胖中年人随手捞过桌子上的茶壶，给自己倒上了一杯。

　　“多谢李管家美意，只是我向来独行惯了，不想再受到约束，至于哪日能够进阶黑铁，全要看老天的意思了。”

　　笑了笑，陈旭走到旁边的桌柜旁，从里面取出些许碗碟，可以见到碗碟上的饭菜依旧冒着些许热气。

　　“唉，我就知道你会这么说！”

　　矮胖中年人毫不客气的圈起一双筷子，开始大块朵朵起来，转而叹道“不说了、不说了，其实自由自在的也未尝不好，黑铁哪里是那么容易进阶的？不说别人，就说我吧，即使有着张家的资源支持，这辈子恐怕也没戏了，这就是机缘的问题。”

　　陈旭点点头，没有说话，同时也拿起一双筷子并取过一瓶小酒来，二人开始觥筹交错，倒是一副其乐无穷的模样。

　　“走了、走了，再相见不知是何种年月，回去吧，记住三天内一定要离开这广寒星！”

　　依旧是破旧不已的柴门，依旧是之前的两个身影，不过此时却不再拥有相聚的欢乐，拥有的只是离别的酸楚。

　　喝的醉醺醺的李管家摆摆手，摇摇晃晃的走入了暮霭的光霞之中，那一抹光辉是如此的暗淡，几乎将人的心完全遮蔽了起来。

　　“世事无常、人何以堪？罢罢罢，散了就散了吧！”

　　站在柴门前良久，望着这片暮霭霞光，陈旭猛然间长出口气，他知道是时候该离开这里了。

　　半年的苦修，让他彻底消化了在火焰界域中所得到的经验，此时他的麒麟拳第二篇第五式赫然已经创造了出来，便是由火行法则转化到了力量法则的过度一拳，真正的麒麟撼天。

　　借助第二篇这最后一式的创立，陈旭的麒麟拳厚积薄发，瞬间冲破了五级神通的桎梏，直达五级二阶水准，让陈旭的综合实力上涨了不止一个台阶。

　　半年的苦修，也让陈旭彻底稳固了金刚拳五级第四阶的水准，有着意境的加持，他现在已经隐隐达到了五级最巅峰的状态，距离突破到六级神通只有一点点积累上的差距。

　　可以说此时的陈旭，比之刚刚进阶白银的那会，战斗力至少提上了两成有余，现如今他相信若是再对战诸葛长老的话，结果依然不会改变，但是他绝对不可能再身受重伤了。

　　苍凉的街道之上，一人一虎悄然而立，最后看了眼这不起眼的杂货铺，陈旭不再停留，扭头走入了暮霭之中，只留下这一座破旧的杂货铺挺立在寒风之中，向世人宣示着它曾经的存在。

　　光秃秃的山峦上矗立着一个圆饼形的飞船，庞大的飞船仿佛锅盖一般将附近方圆几十里的地方都遮掩了起来，在靠近飞船的位置上有许多小型冒险者飞船在不断的进进出出。

　　这一副景象让陈旭不禁便想到了前世航空母舰起航时候的场景，不过航空母舰比起这飞船来说却差了许多，这乃是银河联邦专门为修士设置的航班，用的是一艘黑铁级别的庞大冒险者飞船，飞的是银河北域那悠远的地带。

　　也只有像这种庞大的冒险者飞船才能毫无顾忌的穿梭那晦涩不明的虫洞，将航程时间至少缩短一半，否则若是乘坐普通的冒险者飞船，想要抵达银河北域边缘地带，恐怕至少需要一年的时间。

　　而乘坐这种飞船，若是路途坦荡的话只需要一个月，这也是为何许多冒险者飞船进出的根本原因。

　　陈旭虽说有着星梭，可对银河系的星图却是两眼一抹黑，根本不知道该往哪里走，况且，他此行要找的人也在这飞船之上。

　　“老大，据说雷家核心区域便是在银河北域的雷暴星域之中，统占着几千个生命恒星系，也算得上是财大气粗了，若是换算成帝国的话，应该相当于七、八级帝国的实力水准。”

　　大白站在陈旭的肩膀上，大大的虎眼提溜乱转，一般打量着这艘庞大的飞船，一边将自己打探到的消息告诉陈旭。

　　“雷家有没有黄金强者？”

　　陈旭看了看源源不断没入庞大飞船的人流，小声的追问了句。

　　“这个应该没有。”

　　大白揉了揉脑袋上一朵翘起的毛，想了想，摇头道“拥有黄金强者的家族至少对应着九级帝国的实力水准，在这个宇宙之中便是有着一个标杆，只有一个国度拥有了黄金强者，那才能算是九级帝国，否则即使本国国力再强也只能在八级晃悠。”

　　“不管是对家族还是对国度来说，黄金强者都是一个标杆，若雷家真正拥有自己的黄金强者，那他们统御的恒星系也不是几千个了，估计至少也得几万个，黄金强者代表的意义可是非同一般。”

　　“这等人物虽说不能拳碎星球，脚踢星系，可若全力爆发出来，不计后果的话，毁灭几颗生命星球还是能够做的到，最恐怖的便是黄金强者勾连法则发动的大招，虽说对同级强者没啥用，但若对别的人，啧啧，那阵仗，简直足以毁天灭地。”

　　听了大白的介绍，陈旭暂时对雷家的根底有了些许估算，便点头道“既然没有黄金强者，那便好办许多了，这一次我倒要看一看雷家究竟对星神珠了解多少。”

　　随着来往的人流走入飞船附近，到了这里，陈旭不再掩饰他白银初期的修为，本来一脸傲然之色的银河联盟黑铁护卫，在感受到陈旭气息的瞬间脸上的骄傲之色变消弭无踪。

　　不管在什么地方、什么时候，白银强者这个名号总是受人尊敬的，作为一个势力真正的核心，白银虽然距离黄金所距甚远，可不得不说，它的威慑力同样非同一般。


第三百八十章 银河之手

　　“这位大人是要去往银河北域吗？”

　　为首的一个黑铁中期巅峰的黑甲护卫头领分开众人走了上来，仔细感受了一番陈旭的气息，便拱手询问道。

　　“不错，需要办什么手续吗？”

　　没有理会身后一众黑铁那复杂的目光，陈旭眼光转了转，便看向了这个貌似是首领的大汉。

　　“别人是需要，不过大人你就不需要了，只需要缴纳一百下品星石就可以了。”

　　黑甲统领显得颇为恭敬，不过要说畏惧，那就根本没有了，毕竟他此时身后站着的可是银河联邦，一个小小的白银初期在银河联邦的角度来说，恐怕只是一员炮灰罢了。

　　“好！”

　　陈旭从储物手镯中点出一百枚下品星石交给了旁边的一名护卫，黑甲统领则是从手中拿出一张黄色灵符来，递给了陈旭，并交代道“这是大人的移动灵符，只要到地方后，大人激发灵符，便可瞬间脱离飞船。”

　　“小五，带这位大人到贵宾区域！”

　　“好嘞，大人这边请！”

　　说话间，一个眼眉间颇为精明的黑铁初期瘦高个从队列中踏了出来，对陈旭摊了摊手，便在前方引路。

　　“有劳了！”

　　说了句，陈旭便迈步跟了上去，隐约间还能听到身后传来的喧哗之音，“排好队、不要拥挤，等到什么时候你们进阶白银了，你们也能享受这个待遇，不过现在嘛。还是先排好队，有插队的直接便会被剥夺入住权限。”

　　纷纷扰扰之中。陈旭随着这名叫做小五的黑甲士不断前行，大概过了几分钟的时间，二人穿过了普通的黑铁区，来到了许多富丽堂皇的房舍之前。

　　“大人，这些房间暂时都没人取用，您可以随意的选择一间，另外大人没事的话最好不要乱走。红色警戒线那边便是白银中期大人的住地了，再往前，则是白银后期大人的住地。”

　　小五又点了点黑铁区域的方向，笑道“不过若是去往那边便没有什么妨碍了，还有一条，大人且记住。在飞船上虽然不禁止打斗。但却禁止杀人，若是一旦杀人了，恐怕会非常麻烦。”

　　“多谢相告了，那我就选择这间吧！”

　　陈旭眼睛转了转，指着最边上的一间房，询问道“这应该没有什么问题吧？”

　　“自然没问题！”

　　小五笑了笑，从手中的储物手镯中取出一道光符。随手激发了，直接打向陈旭指出的房舍上。

　　灵光闪烁间，一道淡淡的光阵便从房间中逸散而出，将最边上的那个房间完全笼罩了进去。

　　“这是入阵灵符，大人且收好了，在这里还有个规矩，不能硬闯别人的防护阵法，一旦违反罪名等同于杀人。”

　　“我知道了！”

　　陈旭点点头。

　　“那好。大人您休息，我先告退了！”

　　在陈旭的注视下。小五完成了自己的任务，干净利落的转身离开了此处。

　　“人倒是很热情。可这又是什么呢？”

　　深深的看了眼那道远去的身影，在大白好奇的目光中，陈旭伸出手来朝前面的阵法中猛然一抓，一道火红色的灵光便被从中拽了出来。

　　“火焰窥灵阵，布置的倒还不错！”

　　简单的看了几眼这红色灵光，陈旭重新又将其扔了回去。

　　“老大，这是什么东西？”

　　大白好奇的挠了挠虎须，另外一只爪子中则是攥着不知什么时候从它体内空间中爬出来的小火灵。

　　“唧唧唧唧！”

　　小火灵先是愤怒的抗议了几声，紧接着便好奇的东张西望起来。

　　“只是一个窥探阵法罢了，难不成银河联邦还有监视上船修士的意思？有意思，估计是把我们当成了肥羊了啊！”

　　脸上露出一股意味深长的笑意，陈旭打出手中阵法灵符，直接在光罩上开出个孔洞，便与大白一道走了进去。

　　隐隐的，还听到大白奶声奶气的叫嚣声道“有肥羊，哈哈，真是再好不过了，我大白最喜欢肥羊了，希望这次的肥羊能够肥一点，嗯、嗯，最好能够和三弟一样肥。”

　　而在飞船的另外一个地方，本来应该返回队列的小五却是出现在了这里，同时，一个黑袍麻子已经在旁边等着他了。

　　“五子，收获如何？”

　　黑袍麻子显然也是一名白银强者，眼见小五出现，立刻眼中精光一闪，上前大大咧咧的拍了他一下。

　　“是个有货的主，白银初期修为没错，可据鉴宝镜上传出的光芒来看，身上的好东西恐怕不止一件啊，其中甚至有玄级宝物代表的深绿色光芒。”

　　虽然被一下子差点拍的浑身散架，可小五表面上还是不敢做出任何不满的举动，只是介绍道“麟老大，这小子恐怕不大好惹啊，需不需要像上面禀告一声？”

　　“玄级宝物？”

　　眼中闪过一抹惊喜之色来，黑袍麻子脸上那些恐怖的麻子似乎都开始蠕动了起来，不禁喃喃叹道“奶奶的，禀告什么？老子修炼到白银初期巅峰，还连玄级宝物是什么样都没见过呢。”

　　“若是这次成功了，说不定公子一高兴，会赐给我一件也说不定，那小子只是一个白银初期，怕什么？况且我也不是自己去，最近栾大人刚刚回来，若是加上他，嘿嘿，这小子就是插翅也难飞了。”

　　“麟老大，那我那份？”

　　一听到栾大人也要加入，小五的脸色顿时难看了下来，栾大人可是一位货真价值的白银后期强者，在银河之手组织中的地位已经非常高了。

　　可以说栾大人早就超过了这个偷鸡摸狗的水准，若是有他加入的话，不用说，什么好东西都得归他。

　　“放心，少不了你那一份，栾大人只是想要怀念一下当年的感觉而已，以栾大人的身份什么宝物没有？况且若是真的有能够被他看上眼的，这才是你我的机缘啊！”

　　说了句，麻脸汉子便转身离开了。

　　小五原地转了几圈，最终摇摇头，也是扭身离开。

　　一间奢华的房舍之中，本应该早就离开此地的贪狼正立身端坐，在他的对面是一个头戴紫金冠的壮硕青年，青年的旁边则是立着一个消瘦的黑衣人。

　　“贪狼，听说你不是早已经离开了这片星域，返回你们自己的地域了吗？怎么你现在还在这里晃悠？”

　　金冠青年抿了口水晶杯中的清茶，眼光一转，便对上了一来便沉默喝茶的贪狼。

　　贪狼身为银河联邦少将，一身修为也是达到了白银中期水准，关键是贪狼的几个哥哥以及他们身后家族的力量，这让金冠青年根本不敢拿他当做普通的白银中期来看。

　　“还不是黑狼那个不成器的家伙，原本奉命将他带回家族，想不到半路上被一场空间风暴绞碎了，黑狼趁着我不注意的时候，竟然激发了本命灵器，现在还不知道跑到什么地方去了。”

　　叹了口气，贪狼脸上难得的凝出了丝丝愁容来，说道“这次我若是带不回去黑狼，恐怕被关在破军秘境的人就会换成我自己了，你说我该怎么办？”

　　“这次来也是想要拜托熬兄替我找一找，你的银河之手单论情报能力即使与一般大家族的情报机构比较都能够相媲美了，不惊动家族的情况下，我也只能找熬兄帮忙了。”

　　贪狼此话一出，不论是金冠青年还是他旁边的消瘦黑衣人都忍不住脸皮一抽，虽说表面上没什么反应，可心中却已经笑翻天了。

　　贪狼此言可谓不尽不实之极，想要找黑狼竟然直接找到了往银河北域边界穿行的飞船之上，不可谓不算南辕北辙！

　　谁都知道狼苍星距离银河南域比较近，贪狼此举的真正目的只不过是想要逃过家族的追踪罢了，这点他话刚收完，场上两个人便明白了。

　　否则以狼苍星的实力，别说是银河之手了，就是银河系的顶级大家族都要逊色一筹，连他们都找不到黑狼，银河之手上哪里去找？

　　“这个自然没问题，兄弟放心便是。”

　　不过表面上金冠青年自然不能拨了贪狼的脸面，当即拍着胸脯下了保证。

　　“你我兄弟也多年未见了，今日既然有缘得见，自然要多多欢聚一番，且寻找令弟也不急于一时，若兄弟不嫌弃的话，可在我这船上多住几天。”

　　“这个怎么好意思呢？”

　　贪狼脸现为难之色。

　　“就这么说定了，否则以后见到土狼大人，说不定就要被教训待客不周了啊！”

　　轻笑一声，金冠青年如何看不出贪狼话中的似据实迎？当即便抬出了贪狼的一位哥哥，便将此事定了下来。

　　“咦，公子，似乎麻子发现了一个非常有趣的白银初期修士，对方只是初入白银，竟然拥有玄级宝物。”

　　这时候，旁边那个瘦削的黑衣人手腕上通讯器猛然一闪，却忽然发出惊疑一声，眼见金光青年投去询问的眼神，赶忙将事情的来龙去脉说了一遍。

　　“白银初期便有玄级宝物，对方恐怕不大简单啊。”

　　听了这话，金冠青年脸现迟疑之色，此时的银河之手已经初具规模，早已经脱离了原本血腥积累的时期，因此这种打家劫舍的举动已经不是必要之举了。


第三百八十一章 大将熬星

　　“据麻子说，对方身上没有任何象征家族的印记徽章，看举动也是土里土气的，估计就是一个小散修罢了！”

　　瘦削黑衣人连忙接口，可以说陈旭此时已经引起了他的兴致，若是在这里被阻止，那可就太郁闷了。

　　“嘿嘿，白银初期拥有玄级宝物算什么？”

　　贪狼或许是因为搭船成功，因此心情十分不错，难得的开了句玩笑说道“若对方是杀神陈旭，恐怕就是拥有地级宝物都有可能，你们还是悠着点吧，这年月的白银强者逆天的可不少。”

　　“公子说笑了，那陈旭估计早就消失在了这片星域之中，进入了无尽星海之内了，怎会在此碰上？”

　　瘦削黑衣人笑了笑。

　　“即使不是陈旭，也不能掉以轻心！”

　　金冠青年想了想，吩咐道“你和麻子去走一趟，不要立刻动手，先看看对方的身后势力，摸一下对方的底牌，若事不可为便放弃算了，在这种情况下我不想招惹任何麻烦，你懂么？”

　　“公子放心便是，我去去就来！”

　　脸上跃出一缕喜色，瘦削黑衣人当即拱手闪出了房间。

　　“来，贪狼兄弟，和我说一说这个杀神陈旭，前段时间我一直在忙蛮卡星的事情，对此人的了解只是流于纸面，听说兄弟和此人相熟？”

　　瘦削黑衣人一走，金冠青年便拍拍手，自有侍女上前布置菜肴，很快一切便准备妥当。

　　“说不上相熟，只是见过几面罢了，要说这个陈旭啊，可确实厉害！”

　　贪狼拿起面前玉杯，饮了口灵酒，便开始与金冠青年闲聊起来，却不知他刚才开的玩笑竟然真的应验了。

　　此时此刻，在陈旭居住之地，原本屋外简单的报警禁制已经被陈旭更改的面目全非。

　　若是从屋子里面去看的话，会发现在报警禁制的掩映下，一个被无数星石点缀，里面充满了无尽霞光的恐怖阵法正在慢慢运转。

　　大白和小火灵两个家伙正一脸纠结的看着阵法中那些闪烁的星石，小火灵或许只是喜欢那无尽的光霞，而大白，则真正是心疼的狠了。

　　“奶奶的，这一次一定要捞回本来，十万下品星石啊！”

　　肉疼的揪着虎须，大白在阵法里面不断的转来转去，扫了眼还在不断布置阵法的陈旭，建议道“老大，待会我们将这里的人全抓了算了，否则布置了这个阵法岂不是大炮打蚊子？”

　　没有理会原地乱转的大白，陈旭则是不断的打出法诀，最终，将这个他真正意义上布置出来的第一个攻击性阵法，木行天罗阵彻底的具现了出来。

　　“若是没有人主持的话，应该能够困住黑铁中期高手，若是有人主持，或许可以困住白银初期高手，再往上，则必须要看主阵人的修为了！”

　　在大白不解的目光中，陈旭轻叹一声，猛然一挥手，便将已经布置好的阵法隐藏了起来。

　　这等程度的阵法对现阶段的他来说，是没有什么作用的，不过若是用来破阵的话，则就另当别论了。

　　等到瘦削黑衣人，也就是所谓的栾大人，带着麻脸修士和几个白银初期的家伙凑到陈旭居所之外，通过小五提供的阵盘解开上面的阵法防御走进去后，悲剧便彻底发生了。

　　除了瘦削黑衣人被陈旭一拳砸晕外，其他四个白银初期强者骤然发现自己竟然到了另外一个世界，周围的一切似乎都变样了。

　　最让他们崩溃的不是这个，而是周围的世界变化着实太快，而且就连一块石头似乎都充满了攻击性。

　　几乎无法用言语来表述四人心中的惊骇，就在他们无数次险死还生之后，一个令他们更加惊恐的事情发生了，他们开始一个个消失不见。

　　等到麻脸修士再睁开眼睛的时候，便发现不知什么时候，他身上的所有东西都被扒的干干净净，不仅是他，就连原本高高在上的栾大人，此时也仿佛死猪一样软倒在旁边的墙角上。

　　在他们面前，则是一个面无表情的灰袍青年，在青年旁边的桌子上还坐着一个正在不断吃着水果的白色小老虎。

　　“说吧，你们是什么人？为何要闯入我的居所？”

　　陈旭看着一脸骇然的麻脸修士，指了指其他几人，说道“不要试图说谎，在你醒来之前，他们已经醒转过来了，也就是说，我已经从他们每人口中得到了足够的消息，当然，这里面有真有假。”

　　“所以，你现在也看到了，他们的待遇也有着差别，你是不是发现有几个人不见了？不要疑惑，那是因为他们的谎话说的太多了。”

　　说到这，陈旭便住口不言，他相信麻脸汉子应该会有合适的选择。

　　扫了眼一脸苍白的栾大人，再看看周围只剩下的一个白银初期修士，麻脸汉子嘴角一颤，颤颤巍巍的回答道“这位大人，我、我们隶属于银河之手组织，此次前来只不过是想要打劫大人的财物，绝对没有伤人性命的意思。”

　　絮絮叨叨一番，麻脸汉子倒是真被吓怕了，将自己掌握的情况大致说了出来。

　　“嗯，虽说不是百分百的实话，可却比其他人强了一些，现在说说你们银河之手老大的身份来历吧。”

　　陈旭依旧面无表情，可在见到他随手一挥，一个白银初期强者便硬生生的在自己面前被分成了四瓣，麻脸汉子便是浑身猛然一哆嗦。

　　“启禀大人，白银之手的老大乃是银河大将熬星，半步黄金的修为，同时兼任海家外事长老，拥有一定的海家血脉，此时就在这飞船之上。”

　　麻脸汉子小心翼翼的看着陈旭的神情，一点点的将自家老大的真实身份吐露了出来，不过在发现车陈旭依旧面无表情后，忍不住心中惨然。

　　对方既然连半步黄金都不甚在意，那不是拥有逆天手段，便是拥有惊人势力了，这两样哪一个都不是他一个小小白银能够惹的起的。

　　“将你掌控的关于这艘飞船的资料拿出来，我可以放你走！”

　　陈旭又抛出了一个诱饵。

　　只是或许是这个诱饵太大了，麻脸汉子嘟囔半天，也没有说出个所以然来。

　　最终，旁边一直静静观看没说话的栾大人开口了，只听他苦笑道“想必您就是陈旭大人吧？我早该想到的，想不到大人竟然还停留在这里。”

　　“您就是杀了麻三，他也拿不出您要的东西，关于这艘飞船的资料图我有，交出来也可以，不过我想要活命！”

　　说到这里，栾大人便紧紧盯住陈旭，试探道“刚刚大人击杀他们几人是幻术吧？若是真的杀了他们，恐怕熬公子马上就会知道了，相信大人也听说过命牌的说法。”

　　“哦，倒是被你看出来了，那你刚才为何不阻止他们？”

　　陈旭神色一动，再挥手，原本四分五裂的几个白银强者竟然重新恢复如初了，此时正一脸疑惑的四处观望着，显然不知道刚刚发生了什么事情。

　　“知道了是陈大人您，再阻止又有何意义呢？”

　　栾姓修士苦笑一声，说道“此次是我们不该窥探大人宝物，只是希望大人开恩，放过我等性命，关于大人的事情我们保证不会传出去。”

　　“这个不行，你觉得若你是我，你会这么做吗？”

　　陈旭微微摇头，在栾姓修士等人脸色惨变之际，继续道“你们马上命飞船升空，再将关于飞船的构架图交给我，只要能够到达北域，我也不是不可以放你们一马。”

　　“你是白银后期修为，相信在白银之手中的权柄不低吧？我可以暂时解除你身上的阵法屏蔽，你马上像熬星报告此地的情况，并让飞船立刻启程，我不管你用什么手段，记住，千万不要暴露我的行踪。”

　　“虽说有些不忍，可若是一旦我的行踪泄露，我也只能灭尽这艘飞船中的所有人了，包括熬星在内，你要相信我说的出做的到！”

　　说完，陈旭直接打开阵法，先将其他四个白银初期关在了阵中，然后潜隐了阵法，将栾姓修士身上的禁锢收了起来。

　　苦笑的看了看静坐喝茶的陈旭，栾姓修士忍不住心中一阵暗颤，若是换了别人，他无论如何都会向熬星通报一声的。

　　作为银河之手组织中的重要一员，他自信能够有无数种手段将真正的消息传递出去，可却因为陈旭最后一句话，让他不得不正视这种后果。

　　陈旭可是能够直接斩杀黄金强者的存在，而且让他成名的并不是他的仁慈狭义，而是他的果决杀戮，杀神这两个字，可并不是说着玩的。

　　在这里，陈旭虽然没有使用任何限制手段，可栾姓修士却必须好好想一想万一将消息外泄后的下场，可以说，这种后果不仅仅是他承担不起，就是熬星同样也承担不起。

　　仔细考虑一番，栾姓修士便接通了熬星的通讯器，将此地的情形简略的讲述了一遍。

　　将陈旭的身份换成了一个稍有点根基的小家族子弟，只是说不想多惹麻烦便暂时避退了。


第三百八十二章 雷鉴

　　熬星正和贪狼聊得舒畅，一时间也没有察觉到栾姓修士话音中的些许震颤，了了的，双方便切断了联系。

　　紧接着，庞大的黑铁级冒险者飞船便在栾姓修士的命令下开始起航，独留下一地黑铁修士破口大骂。

　　依旧是原本的房间之中，陈旭看着手中的飞船构架图，稍稍点了点头，转而对着旁边忐忑不安的栾姓修士笑道“不错，你做的很好，这张图也很准确。”

　　此时距离飞船起飞已经过去了三天时间，虽说熬星对栾姓修士突然让飞船起航有些不解，不过在听说栾姓修士忽然有所领悟开始闭关后，便没有过多的关注此事。

　　至此，飞船正式飞离西路星所在的星域，开始驶向银河北域，当日的事情在熬星看来早已结束，他全身心的投入到了和贪狼探讨修炼神通的事情上了，殊不知，事情才刚刚开始。

　　“此事的知情者一共六人，除了你之外其他五个都被困在了阵法之中，现在我要你留在这房间之中，装作我的模样替我掌控此处的阵法，同时应酬一下外面的访客。”

　　“我有事要外出一会，在这期间，此地的事情就交给你了。”

　　简单的抛下了几句话，在栾姓修士忐忑不安中，陈旭竟然就直接的带着大白和小火灵离开了此地，竟然一副对他放心至极的模样。

　　可越是如此，栾姓修士心中越是忐忑不安，无形中，他总觉的有一双眼睛死死盯着他，就等着他动作呢。

　　左右犹豫一会，栾姓修士长叹一声道“罢了、罢了，还是老老实实的呆着吧，至于其他五人，还是不要放出来的好！”

　　恐惧之下，陈旭虽然没有任何威胁之言，可这行动却比什么威胁的话都管用，无形中，栾姓修士已经彻底被封锁了起来。

　　在其他修士的眼中，陈旭这个邻居便成了一名苦修之辈，除了每隔十天出来溜一圈外，其他的时间全部龟缩在家中修炼。

　　直到飞船到达银河系北域边界之地后，所有的乘客都离开了飞船，熬星才诧异的发现陈旭那间房子中的禁制竟然依旧在闪烁，而稍稍查了一下，他更是骇然的发现，当日和栾姓修士一同前往那间房的几个白银强者，竟然都在闭关之中。

　　这本来也有可能，可若是算上一个黑铁初期的修士也在闭关当中，且这么黑铁初期的修士就是第一个盯上那个白银初期修士的人，那这事情就不简单了。

　　等到熬星和贪狼打开房子中布置的繁复阵法后，只看到五个被困得几乎快要崩溃的修士，还有就是装作灰袍白银初期修士打扮的栾姓修士。

　　“这是怎么一回事？我想我需要一个解释！”

　　在阵法内外仔细看了一圈，再看看几个萎靡的手下，看着栾姓修士那躲闪的目光，熬星如何还不知道此处发生了什么？

　　豪华的房间之中，栾姓修士避无可避，同其他五个被困修士一道，互相补充着将事情的真相说了出来。

　　事情一说完，除了栾姓修士外的其他五个修士都忍不住面面相觑，他们一直以为关押他们的是陈旭本人，却想不到自从飞船起飞三天以后就换成了栾姓修士这个自己人。

　　也就是说，这一个多月来每天将他们放到那令人崩溃的环境中折磨的，不是陈旭，而是栾姓修士。

　　想到此，几个人即使畏惧栾姓修士的修为，也忍不住目露愤怒之色，显然在里面被折磨的不轻。

　　“公子，我当时也是无可奈何，不接近陈旭，你永远也不知道他的威胁究竟有多大，若公子有甚责罚，我自己一人承担便是了。”

　　想想另外五人这一个多月来悲惨的生活，对他们神情中的愤恨，栾姓修士破天荒的没有生出任何愤怒之色，反倒是开口将所有事都扛了过来。

　　“此事错不在你，反倒是令我庆幸的是，你并没有真将消息传递给我，否则或许这里已经成了一个修罗场了。”

　　叹了口气，熬星和贪狼对视一眼，俱皆看到对方眼中的惊惧之色。

　　陈旭这话他们可是根本不敢当成玩笑来看，自从陈旭出道以来，虽说行事不是狠绝之辈，可一旦主意拿定，那可真算是鸡犬不留，绝对不会留有任何余地。

　　当日若栾姓修士真的泄露出了消息，恐怕这整艘飞船真的会被直接屠戮干净，一个能够斩杀黄金强者的恐怖存在，完全拥有轻松屠光整艘飞船的能力，这点没有人会质疑。

　　想到这，熬星和贪狼心中都忍不住有些惊颤。

　　“好了，此事就此打住，谁也不许多说，若是事情泄露了出去，不用陈旭出手，我第一个就会宰了你们！”

　　最终，熬星下达了最后的命令。

　　只是在栾姓修士出去前的一瞬间，熬星手中暗暗打了个法诀，栾姓修士原本走动的身体瞬间立定住了，紧接着，便无力的点了点头，示意自己知道了。

　　结果等到飞船再次起航的时候，银河之手组织中便永远的少了三名白银初期强者，同时消失的还有一名黑铁初期的银河联邦黑甲士，谁也不知道他们去了什么地方。

　　就是原本在银河之手中叱咤风云的栾大人，也悄然隐居幕后，不再主持银河之手明面上的大事，这一切发生的是如此突然，很是让银河之手内部的诸多势力大大慌乱了一回。

　　直到势力洗牌结束，新的势力体系构架成功，银河之手中的人除了老大熬星和退居幕后的栾大人外，其他人都根本不知道原因是什么。

　　无尽星空之中，一道金线仿佛游鱼一般游走在虚无之间，穿梭在历史的轨迹之中，在金线的内部则是坐着一人一虎，当然还有一个修为达到了先天中期的火焰小人。

　　这自然便是陈旭一行了。

　　实际上在飞船离开西路星十天之后，陈旭便摸到了雷家众人的住宅，找到了雷家家主，那位修为达到了半步黄金的秃头大汉，雷动。

　　此时的秃头大汉早已知道了狼群的覆灭，虽然不知道就是陈旭干的，可若是结合陈旭覆灭封天锁魂大阵的战绩，那即使不是他，也不会差的太远。

　　因此一见到陈旭，秃头大汉便放弃了所有的抵抗，将自己知道的关于星神珠的所有消息全部说了出来。

　　原来秃头大汉这一支本是雷家的一个分支，因为血脉逐渐淡薄之故，渐渐的淡出了雷家的视野。

　　相传，雷家的第一代家主便是三百六十星神中的其中一员，在星神殿开启之日，若是凭借家传雷鉴，便可避过重重危难，直达雷神殿堂，算是一条相对安全的捷径。

　　雷鉴一分十三，由家族中的十三脉分别掌控，经过无数年的传承，现今有六脉在雷家本族，其他七脉不是毁在了内斗之中，便是消弭在无尽的战火之内，要不便是被其他强族所得。

　　雷动这一脉很是走运的保留着家族雷鉴，只是没有实力获取星神珠，根本无力进入星神殿。

　　至于将这雷鉴白白返还家族，雷动他们又非常不甘心，他们还期望着依靠雷鉴进入雷神殿，重新竖立这一脉的威望。

　　直到陈旭找上门后，灭门之祸就在眼前之际，雷动才终于放弃了这仿佛白日梦一般的奢望，选择了面对现实。

　　且他清楚的明白，即使拥有雷鉴又如何？无数年来，究竟有几个能够进入雷神殿，又有几个能够得到雷神机缘进入黄金级别的？

　　星神殿神秘异常，每隔万年便会在各大星域笼罩的无尽星海黑铁部分出现，到时候星神殿开启，整个宇宙的无数强者只要拥有星神珠，便可以从各自星域笼罩内的黑铁阶段进入。

　　星神殿中星神共有三百六十尊，同样，星神珠也有三百六十枚，每一次星神殿开启，所有星神珠都不会聚齐，最多只聚齐三百枚罢了，即使如此，凡是持有星神珠的，绝大多数也是黄金强者。

　　星神殿本就是黄金强者更近一步，窥探超越五百年大限的宝地之一，当然，对白银强者突破桎梏进阶黄金就更有帮助了，每次开启，也不乏有大势力弟子携带星神珠进入，以求得机缘。

　　这些达到了半步黄金的存在，配合诸般法宝神通，威力之强横，绝对不下于一般的黄金强者。

　　当然，除了黄金强者外，修为突破了黄金界限，达到了另外一个地步的修士也不是没有，只是星神殿中禁制诡异，并不是修为越高越占便宜。

　　不知从何时开始，凡是进入星神殿的超越了黄金级别的存在，便没有任何一个能够再出来，因此，久而久之，便根本没有几个敢于进入的了。

　　离开飞船，来到雷家统辖的地域后，得到了雷鉴，陈旭与雷动立下了誓言，便遵守了约定没有对雷动下杀手，就此完结了雷动请人追杀他的事情。

　　把玩着手中仿佛扇面一般的青铜雷鉴，陈旭忍不住又想到了在雷家看到的种种。


第三百八十三章 大华帝国

　　“老大，让我说当时就该直接将雷家抢了的，能够拿出雷鉴来，说明他们家族底蕴不浅！”

　　大白摸摸压，摆弄了下小爪子上的一枚透明扳指，这便是它在雷家的收获了。

　　“雷家确实底蕴不浅，因此才有底气和我做交易，想来，雷动肯定有联系雷家本部的方法。”

　　“若我们把他逼急了，恐怕会鸡飞蛋打啊，一旦他将我拥有雷鉴和星神珠的事情告诉雷家本部，你说他们会怎么做？”

　　“这可又是一个跨星系的大族啊，奶奶的，现在提起这种大族我就头疼！”

　　忍不住摇了摇头，陈旭继续道“现在这么做明显是双方各退一步罢了，雷动保全了他的雷家分支，而我也得到了我想要的，没有利益纠葛的情况下，双方何必拼个两败俱伤呢？”

　　“哦，原来是这样啊，看来这小子也不笨嘛！”

　　大白茫然的点点脑袋，转而又去摆弄它的扳指去了，这扳指虽然看似平常，可里面的储物空间之大，却顶的上三四个储物手镯，真正意义上也算是一件不错的宝物了。

　　“不笨？哈哈，是非常聪明！”

　　陈旭笑了笑，转而收起了雷鉴。

　　与此同时，在雷家核心大殿之中，面对银发青年的感叹，雷动意味深长的叹了口气，给出了和陈旭一般无二的一句话。

　　金光忽闪，宏大的宇宙星空之中猛然钻出一条金线，金线晃了晃便凝滞在半空之中，显现出了一艘长条星梭的模样。

　　星梭打开，一人一虎从中跃了出来，代表着白银强者的势气在虚空中不断震荡，仿佛两个小太阳一般。

　　“这里便是银河西域六级文明帝国大华国了的首府星球了？”

　　为首的年轻人手掌一抹，狭长的星梭便急剧缩小，很快即化为一道金色长剑，悬挂在年轻人的腰间。

　　“不错，这就是大华的首府星球了，作为统辖着一百个星域的国度，大华在六级文明中算是比较强横的存在了，据传王室之中估计可能存在着白银强者。”

　　一头肋生双翅的雪白小老虎虎须轻颤，奶声奶气的叙述着大华的根本情况。

　　“不过这只是个传说，谁也不知道真假，总之，在大华，起到统治地位的便是黑铁强者，据传，大华现在真正能够确认修为的，便是一个达到了黑铁后期巅峰的老皇叔。”

　　“关于摩柯家族的信息呢？”

　　年轻人点点头，他自然便是远道而来的陈旭了，而旁边的小老虎不是大白，又是哪个？

　　“摩柯家族乃是大华帝国中除了王室以外的十大世家中的一个，家族中也拥有黑铁级别战力，我们想要找的苍凌家族同样也是十大世家中的一个。”

　　大白小爪子捋动虎须，问道“老大，我们是直接去苍凌家族，还是先去摩柯家族？”

　　“我们先去大华首府星，打听好了消息后，然后再做选择！”

　　陈旭眼睛微微一眯，便激发了随身光罩，将势气敛了下来，直接带着大白窜向了首府星球。

　　和东临星、西路星等庞大无比的星球不同，这颗首府星倒是还有些行星的模样，看规模也就是以前地球的两倍大小罢了。

　　穿透大气层，立身在这丛林之间，第一次的，陈旭忽然有种重新回归前世的曼妙感。

　　只等到几辆飞车在空中滑翔而过，陈旭方才清醒过来，这里已经不是地球，这也不是本土年代。

　　感受着大华首府独特的气息，陈旭和大白坐上了环城飞车，正式进入这个首府的核心地带。

　　相比于西路星和东临星的奢华，这里的星球无疑要简单的多，在陈旭的视线中，些许地球时代的工具竟然还能够出现，倒是让他心中大起唏嘘之感。

　　在这里，原本随处可见的修士悄然隐宗，这里完全是一个凡人的国度，最令人惊诧的场面也不过是一架架机甲横空而过罢了，见得最多的，也不过是匆匆忙忙的人群。

　　“时代变了，生活却依旧如常，看上去还是那么无聊！”

　　静坐在街边的一个小餐馆中，透过水晶窗门看着外面人来人往，点着几样本地的小吃，陈旭难得的竟然兴起了一丝怅惘之意。

　　不过很快，这丝怅惘之意便被彻底打消，只见大白直接跳到餐桌之上，小爪子横扫而过，瞬间将一桌子美食全部扫入了爪中的透明扳指中，得意洋洋的看着对面欲哭无泪的小火灵，那意思十分明显。

　　好像在说，小样，让你再和我抢！

　　面对嚣张霸道惯了的大白，小火灵很显然知道有理说不清这个词就是现在使用的，便忍不住蹦到陈旭面前，唧唧的叫嚷了几声，露出一副可怜巴巴的模样来。

　　“现在我身上一分钱都没有，所以说你还得问大白！”

　　陈旭无语的耸耸肩，因为他发现即使连他那份都已经被大白收入了储物扳指之中。

　　“嘿嘿嘿！”

　　奸笑一阵，大白得意洋洋的和小火灵签下了一系列不平等条约，然后十分肉疼的敲了敲桌子，开始重新点菜。

　　店主显然也看出了这桌客人的不凡，毕竟没有大白虽然没说话，可表现出的灵性简直超出了普通人类，更不用说只有手指大小、浑身上下俱皆由火焰构成，却能够吃东西的小火灵了。

　　这里的修士虽少，可怎么说此时也是星际时代了，没吃过猪肉总见过猪走路吧？从网络和游戏中，修士这个词对宇宙中人来说已经不是那么神秘了。

　　况且，修炼作为一门课业，从幼儿园的启蒙教育开始，便已经渗入了一个人的骨子中，这点即使对刚刚冲出宇宙的三级文明都是如此，更不用说对大华这个六级文明帝国的首府了。

　　周围这些就餐的客人虽说在陈旭看来不值一提，可若是放到前世地球上，那哪一个都是相当于传说中大侠的存在。

　　不说别的，单是能够内气外放，就足以飞檐走壁了，而能够修到这水准的人，却着实不少，当然，更进一步的就少得多了。

　　化气为罡，必须拥有丹田外丹，这点就少人做到，若是想要进阶先天，则必须拥有识海金丹，这都需要很大的代价，且只是基本条件之一，因此修为一到先天便有宇宙贵族之说。

　　证明先天虽然在陈旭看来和普通人没啥区别，可实际从根本上来说，已经不算是普通的生命了。

　　普通人一辈子能够达到的极限便是六层境界，能够达到化气为罡的已经很少很少。

　　陈旭虽然没有表现出什么异状来，可就凭大白和小火灵，餐厅中的众人便没有任何人敢于小视，甚至就连原本的聊天之声都彻底停顿了。

　　陈旭一开始是没注意这点，等到他注意到这点了，大白已经点满了一桌子菜，因此也就无所谓引人注目不引人注目了。

　　随意的吃了些许饭菜，稍稍赞叹一下，陈旭见了大白和小火灵一脸意犹未尽的模样，便又加了几份。

　　于是在大白愁眉苦脸之中，老板大汗淋漓的不断往上端着饭菜，而陈旭只是浅尝辄止的吃上一点，大多数的都窜入了它和小火灵的肚子中。

　　直到两个小时之后，这个饭店中所有食物全部耗尽了，大白方才抹了把满头虚汗，扒拉着小爪子喃喃计算道“这道十块、这道五十，以一比一百的比例折算成银河币的话……”

　　最后结账，大白赫然发现就这一顿饭，它竟然足足吃掉了二千银河币，若是换算成大华币的话，足足有二十万！

　　虽然大多数饭菜都进入了它的小肚子，可大白还是感到阵阵肉疼，结账之余，不禁拿眼睛在老板那肥肥的小肚腩上左右乱飘，看的老板是一阵凌乱，就怕这位一个不爽将他一口吃了，最后差点就少算了一个零。

　　就算如此，老板也是直接打了个八折，算作是十六万大华币，尽管依然有得赚，不过只是寥寥罢了，若是依照原本的价位，这些食物做出的东西至少能够卖个四五十万大华币。

　　奈何形势比人强，自从大白划卡的时候无意中说了一句话，确认了大白至少黑铁的境界，老板能够强撑着将钱收了，已经是陈旭再三要求的缘故了。

　　在一般人眼中，黑铁强者可是比他们市长还要牛的人物，特别是对大华这个处于不上不下等级的国度，对强者的崇拜情况更为激烈。

　　结果，大白正忙着和老板讲价间，几个明显穿着不同于旁人的青年男女迈步走了进来。

　　一进入这饭店之中，一个拥有着满头金发的英俊青年便大声喊了起来，说道“刘师傅，将你的拿手好菜百龙宴摆上两桌，今日有贵客临门，你可要好好表现表现！”

　　英俊青年话毕，他身后的几个男女便拂开门帘，开始左右寻找位置，自然，陈旭所占据的那个绝好之地自然成了他们的首选。

　　只是在注意到桌子上那个不断在盘子里走动的火红色火焰小人，以及在旁边的座位上正与满头大汗的老板不知道嘀咕什么的拳头大小的小老虎后，狗血的事情并没有发生。


第三百八十四章 熟人

　　眼光颤了颤，英俊青年便拉着身旁几个俊男美女来到了隔壁的一桌，正好，此时这桌子客人也吃完了事，正准备结账，只是老板被大白拽住了，根本不敢随意走开，因此还是僵持在那。

　　英俊青年身边的一个身着雀黄色短衫的美少女凑到前去打听了一下，俏脸变色的同时，也暂时替老板将钱收了起来，看来他们应该是此地的熟客了。

　　“好了，大白，上次搜刮了那么多，还算计这两毛有啥意思？”

　　讨价还价半天，陈旭忍不住提溜着大白的脖颈将它从餐桌上拽了过来，这小家伙已经逐渐进入状态，或许用不了多久，老板恐怕都得将这店铺赔给它了。

　　“就这样吧老板，快点结账，我看你还有不少客人正等着招待。”

　　陈旭发话，大白也只能不情不愿的将餐费划了过去，而老板在收到餐费的一瞬间，便如蒙大赦的擦了把冷汗，谄笑道“这位大人，您且稍作，尝尝我店里的碧梧茶再走，我这碧梧茶可是此地一绝。”

　　“也好！”

　　陈旭点头。

　　老板这才有空搭理旁边那桌子俊男美女，脸上露出一股笑容来，招呼道“罗公子，青小姐，实在是不好意思，今日本店所有的食物全部用光了，只剩下些许碧梧茶，若你们需要的话，我可以免费赠送一些。”

　　正说话的当口，又一个壮硕青年带着一个身着彩环，曝露出一双修长大腿和双臂的娇媚少女走了进来。

　　只是二人可不是独自前来，一进入饭店，便将大门拉开，有些谄媚的介绍道“罗大人、诗情公主，这便是罗哥说的那家饭店了。”

　　接着，在老板等人目瞪口呆之中，浑身绕着无数道先天修士光环的几个人映入了他们的眼帘。

　　“罗、罗大人，诗情公主？！”

　　看着当先而立的两个人，场上所有就餐之人，除了陈旭之外几乎全部站了起来。

　　在这大华帝国，谁没听说过先天后期巅峰强者罗大人的名号，又有谁没听说过诗情公主的美貌？今日能够在这里见上一面，很显然已经满足了许多人的愿望。

　　只是让人们惊讶的是，紧接着，一个奶声奶气的声音便回荡在了整个饭店之中，言道“咦，老大，你快看看，这家伙不是当日那个叫做什么罗迦的先天后期星战士吗？”

　　众人急转头，只见原本那头几乎吃了整个饭店所有食物的小老虎，正一爪子掐腰，一只爪子抬起来直指门口方向，一双虎眼中闪烁着莫名的光华，甚至连肋下的一对小翅膀都开始忽闪起来。

　　“好可爱的小老虎，迦哥哥，这位是你的朋友吗？”

　　罗迦身边的身着粉红色裙装的绝代佳人立刻便对大白投以注目礼，等到见到陈旭站起身来后，便忍不住惊叹出声。

　　见到大白的第一眼，罗迦便彻底震撼了，等到陈旭面带笑容的转过头来，罗迦只觉的脑海中一阵嗡嗡作响，差点站立不住。

　　别人不知道，他罗迦作为最先和陈旭接触的人，如何认不出陈旭的真身？

　　陈旭之名响彻银河系，作为修炼界的一员，罗迦对此自然是耳熟能详了，又因为和自己关系很大，因此罗迦对陈旭的信息一直都十分关注。

　　只是随着陈旭的修为越来越高，这份关注的意味也逐渐转变，现在怎么看怎么有种怀念的感觉，罗迦实在是想不到有生之年能够再有相见之日。

　　毕竟此时的陈旭已经是他需要仰望的存在了，正面击杀一位黄金强者啊，这等战绩，罗迦简直做梦都不会梦到，要知道，一个黄金强者代表的可是一个九级文明帝国啊。

　　想想看，大华只是一个六级文明帝国，便占据了数百个星系，那七级呢？八级呢？更不用说九级了。

　　可以说，此时的陈旭已经成了一个跺跺脚便能让天地颤三颤的人物，或许在银河系核心大族中还不大能够显得出来，可若放到大华帝国这等国度，陈旭一言便可决定皇室更迭，这便是黄金强者的威力。

　　“陈、陈大人！”

　　在身旁诸人惊讶的目光中，罗迦竟然抢前一步，弯腰拱手行了个大礼。

　　“呵呵，想不到在这里还能遇到老朋友，罗迦，许久不见了，无需如此客气，这些时日你的修为进步不错啊！”

　　轻笑一声，陈旭微微一拂手，一股大力潜出，罗迦便不由自主的直起了腰身来。

　　“陈大人，若是您有时间的话，可否借步一谈？”

　　罗迦眼光颤了颤，其中有欣喜、有震撼，同时更多的便是决然。

　　“当然，许久未见了，正巧我也没有其他事情，聚一聚也是好的，我看此地环境清幽，便是这里吧！”

　　陈旭点点头，重新坐下，这时，老板已经派人将一桌子碗碟收了回去，并送上了碧梧茶。

　　“诸位，我罗迦在此拜会一位前辈高人，还请诸位给罗迦一个颜面，暂且离开此地，诸位此次的饭钱由我罗迦包了。”

　　陈旭落座，罗迦则是团团一揖，在座众人见状虽然心中好奇的紧，也不得不卖罗迦的面子，声声客气中转身离开了这家饭店。

　　很快，店老板便将众人的茶水上好，接着便关闭店门，他自己也很是识趣的避出了殿堂，独留下罗迦一行人在里面。

　　除了罗迦和那个叫做诗情的公主在陈旭的示意下坐在了陈旭那一桌外，其他那些青年俊杰都坐在了旁边的那一桌，此时所有人都偷偷的瞥着陈旭，罗迦那一声前辈的震撼力不可谓不大。

　　场上静默片刻，大白端起茶水抿了一口，站在餐桌上老气横秋的横了横爪子，开口道“罗迦，看你的模样似乎是有些麻烦事？看在以前相视一番的份上，只要事情在允许范围之内，老大还是可以帮一把手的。”

　　“就是老大没工夫，我大白也是可以出手的嘛。”

　　眼睛提溜乱转，很显然，大白的虎眼中又闪烁出了无尽的金钱符号。

　　伸手揉了揉大白的脑袋，陈旭没有理会大白的胡话，问道“你不在摩柯家族修炼，怎么有空跑到这里来？也没见到你的其他船员，怎么，他们难道并没有和你在一起？”

　　“呵呵，此事说来话长，不过奥娜和法罗他们已经去往了无尽星海，至于其他几个，都在上次的历险中死去了。”

　　罗迦摇摇头，看了看旁边一脸问号的诗情公主，脸色一阵坚决，说道“大白刚才说的没错，此次我确实有麻烦在身。”

　　“因为船队出错的原因，现在我在摩柯家族的地位非常尴尬，原本只是这个的话，我也无甚怨言，只是值此关头，不论是帝国方面还是家族方面，竟然要更改我早就定下的婚约，这是我绝对不允许的。”

　　此言一出，场上顿时哗然，就连诗情公主脸上都浮现出无尽震撼之色，显然，作为主事人的她也是第一次听到这件事。

　　“原本若对方是个良人的话，我也就罢了，在暗中祝福诗情过的幸福便是了，只是对方乃是十大家族中凉家最大纨绔，毁坏的良家女子不尽其数，我怎能让诗情嫁给这种人？”

　　“是凉川！”

　　此言一出，场上众人俱皆惊讶出声，显然这个凉公子的名号很是响亮。

　　“这样啊！”

　　陈旭眼睛微眨，看了看对面有些凄苦味道的一对鸳鸯，颇为讶然的说道“凉家比之你摩柯家族恐怕并不占优，凉川又是声名狼藉，显然，在修为上也不可能有什么建树。”

　　“那我就奇怪了，为何你的家族和帝国方面会坚持毁约呢？这其中到底有何原因？”

　　“这也正是我奇怪的地方！”

　　罗迦摇摇头，想了想，忍不住皱眉道“我曾经问过加入了银河系金之一族的族兄一次，好像是因为凉川背后有高人撑腰的缘故，至于更多的，族兄就不肯多说了，只是劝我死了这条心了事。”

　　“那又为何会选择诗情公主呢？相信对方总不会因为一些小事情费这么大的劲吧？”

　　陈旭扫了眼诗情公主一眼，发现她只是个先天初期修士罢了，而且看样子还是用资源硬生生的堆上去的，这辈子是没有更进一步的希望了。

　　这等人物虽然说长的比较漂亮，可要说漂亮，在这个大星际时代可是多了去了，陈旭实在是想不出对方费这么大劲的目的。

　　要说是凉川本人的意愿也就罢了，但既然是他身后人的意思，那事情很显然便没有这么简单了。

　　“诗情天生便是火灵妙体，可以大大提升修士从先天进阶黑铁的几率。”

　　犹豫了片刻，罗迦狠狠咬了咬下唇，看着一脸惊讶的诗情，苦笑道“这个秘密知道的人并不多，就是因为怕引起不必要的麻烦，只是如今也顾不得这么多了。”

　　“不够！”

　　陈旭此时却连看都没看诗情一眼，一句不够，足以说明一切。

　　“那我就真的不清楚了。”

　　罗迦脸色顿时更苦了。

　　“你有什么特殊的地方吗？我是说身为火灵秒体，对法则或者其他可有特殊的感悟？”

　　陈旭不再询问罗迦，而是话题一转，变成了诗情。


第三百八十五章 先天火球阵纹

　　显然，面对陈旭这一个能够让罗迦毕恭毕敬的存在，诗情心中还是十分忐忑的，当即身躯颤了颤，方才回答道“回禀大人，我自幼在皇宫中长大，若说有什么特别之处，恐怕就是对药力的天然容纳性了，这也是我能够进阶先天的最主要原因。”

　　陈旭依然摇头！

　　……

　　“除了这点，我、我天生便懂火球阵！”

　　知道此事事关自己的终身，见陈旭不断摇头，诗情却是有些慌了，她明白想要陈旭出手，似乎并不是一件多么容易的事情，对方能够听他们说话，已经是看在了以前相识的面子上了。

　　焦急之下，诗情开始语无伦次，到最后更是说出了火球阵。

　　此言一出，场上众人虽然没说什么，可心中都是一阵摇头，火球阵作为火行阵法的基础的基础，可以说比之无属性阵法还要简单，简直就相当于算术中的一加一等于二。

　　就是根本没接触过阵法的人，只要有星石在手，谁都能够布置出一手火球阵来。

　　只不过让众人惊讶的是，这一次陈旭却并未摇头，反倒是眼光猛然一缩，沉声道“你说你天生便懂火球阵？天生便懂？”

　　“对，天生便懂！”

　　诗情立刻猛点脑袋，虽然不知道这有什么特别，可却毫不掩饰她那欣悦的心情，毕竟，她已经看到了希望。

　　“我希望你能明白懂和会的区别，还有天生和后天的区别！”

　　陈旭深吸口气，到这里即使是他，也忍不住心中激荡。

　　踏阶者之路诡异莫测，他之所以能够走入踏阶者之路，完全是误打误撞，可以说，此时他的踏阶者能力只有火焰巨掌一种罢了。

　　若是他所料不错，五级三阶就是火焰巨掌的顶层了，想要更进一步，必须对踏阶者有更多的了解。

　　可作为神秘的踏阶者，陈旭根本无从找起，更不用说得到传承了，因此他就必须靠自己来走这条道路。

　　按照踏阶者能力是由普通法术组合这个概念，陈旭推测，踏阶者的能力或许便是由神魂在脑海中构建阵法，然后以普通法术为基石，催动阵法，然后组合成更强悍的法术。

　　而一般的修士不要说以普通法术为基石在神魂中构建阵法了，就是能够发出普通法术也已经是千难万难，所以，踏阶者便成了一个传说。

　　想要成为踏阶者，除了拥有强上修为水准许多的精神力掌控外，还要拥有一个相对坚固的神魂。

　　否则精神力不够的话，自身瞬间便会被凝练的法术炸成碎末，而神魂不坚定的话，则根本不能凝练阵型。

　　陈旭注意到，即使以他钻石神魂之坚，也根本不能在上面刻印哪怕是最简单的一种组合法术，至于火焰巨掌，则完全是陈旭无意中为之，可以说，直到现在为止，他都不知道这火焰巨掌的基础构架是在那个地方存在的。

　　他只知道念动间，火焰巨掌便可成型罢了。

　　翻阅了无数资料，查找了许多记录，隐隐的，陈旭大概明白了，想要成为一个踏阶者，必定得穿过的一关便是天生懂阵法这一条，而且懂的阵法越简单越好。

　　若是不能自己得到，那最好便是选择一个修为极低，但又是修士的人硬生生夺取，否则想要踏足踏阶者之途，根本毫无可能！

　　自然，先天初期便成了一个绝对完美的选择，这个时候修士的抵抗力最弱，但是对阵法的领悟也已经达到了完全，只要能够以庞大的神魂力量牵引，夺取这种能力还是很容易的。

　　不过若是等到修士踏足黑铁，那便彻底熄了夺取的希望，因为那时候阵法已经在修士脑海中与神魂合一了，夺取便是夺舍，而夺舍，在这个宇宙之中基本上是不可能的。

　　随着踏阶者逐渐消弭于世人眼中，知道这点的人也越来越少，至少在这银河系中是如此。

　　“难道竟然有人打的是这个主意，据我估测，这抽取阵纹必须对方心甘情愿，否则只能前功尽弃，对方之所以用这手段，难道就是因为知道了这点？”

　　想着，陈旭便目露期待之色的看着情诗公主。

　　“不错，我天生便懂！”

　　诗情公主想了想，随手在空中画了个拳，瞬间一个拳头大的火球便从中窜了出来。

　　“果然如此！”

　　心中一叹，陈旭看了眼罗迦，又看了眼诗情，明白即使没有自己的出现，这两人最后也会成为一对，因为若他估算不错的话，用不了多久，就会有所谓高人出来解决这件事。

　　至于报酬嘛，自然便是诗情公主身上的火球阵纹了。

　　想了想，面对一脸期待的罗迦和诗情，陈旭并没有隐瞒什么，而是将他关于踏阶者的说法完整的讲述了出来。

　　最终说道“罗迦知道我的身份，便明白我出手的结果，其实我的目的和那人一般，就是诗情公主身上的火球阵纹，只要公主愿意放开神魂，让我将这阵纹牵引出来，那我便可以帮你们解决此事。”

　　“并且作为补偿，我会给公主一份传承，虽然不至于多么了不起，可功法方面至少能够修炼到黑铁巅峰，此外还有些许灵药和宝物。”

　　“若是你们不愿意的话，看在相识一场的份上，我也不会强行出手逼迫，不过此事我便不会管了，从你们这里拿不到，那我便从对方手里拿，这也是一样的，只要转移天数不超过三天，便没有什么妨碍。”

　　陈旭此话一出，罗迦和诗情公主还没有什么反应，另外一桌上那个罗公子倒是忍耐不住了。

　　“你怎么可以这样？相信若是帝国知道了诗情公主的特别，肯定会拒绝这门婚事的，踏阶者啊，这可是传说中的存在！”

　　“大哥，我看要立刻将这事告诉家族，相信陛下和家主会有选择的。”

　　“闭嘴！”

　　令罗公子想不到的是，陈旭还未说话，罗迦反倒是直接站了起来，当即怒斥他一声。

　　接着，罗迦苦笑的看了看犹然在震惊中的诗情，暗叹一声，明白现如今说什么都晚了，别人或许还好打发，就是凉川身后的那名强者也不是什么问题，只要家族和帝国知道了诗情的特殊，肯定会解决这个问题。

　　只是现在被陈旭知道了，这事情便彻底走向了终点，可想而知，有着陈旭这一名能够击杀黄金的恐怖强者存在，别说是一个六级文明帝国了，就是九级文明帝国都得掂着点。

　　虽然与陈旭有过一面之缘，可罗迦也没忘了陈旭杀神的名头，眼前这位可不是一个心慈手软的主。

　　“罗迦，此事希望你好好考虑考虑，对于一名先天初期修士来说，觉醒了踏阶者阵纹，若是隐藏起来还罢了，若是一旦传出去，不要说你大华帝国了，就是银河金之一族也保不住她。”

　　陈旭直接没理会另外一边的几位，眼睛一转，又看向了诗情，笑道“当然，我还是希望你们尽快给我答复，夜长梦多啊。”

　　“此外，我也给二位一个忠告，想要在一起，这踏阶者的名号就必须舍弃了，否则不是我诅咒二位，而是二位根本就没有共结连理的可能！”

　　说着，陈旭便站起身来，准备离开此处了。

　　“慢着！”

　　只是这个时候，一直处于深深震撼中的诗情公主却开口了。

　　“我能相信你的信誉吗？只要我将火球阵纹传给你，你不仅能够解决我和迦哥的事情，而且还会传给我一份能够修炼到黑铁巅峰的功法，同时还有许多丹药和宝物？”

　　这次陈旭没有回答，只是点了点旁边神色复杂的罗迦。

　　面对诗情疑惑的目光，罗迦轻咳一声，苦笑道“现如今也无所谓隐瞒不隐瞒陈大人的身份了，你们眼前的陈大人不是别人，正是名满银河系的陈旭陈大人，在外面大家一般称其为杀神！”

　　“身为七S级别潜力超级强者，拥有九千万星力值评价，曾经硬生生破开封天锁魂大阵，并在大阵中击杀一名黄金强者，这等身份的修士即使说话不算数，也要对方有这个资格才行。”

　　“你认为我们大华帝国中有那个人或者势力有这个资格？”

　　此言一出，场上皆静，原本一脸愤怒之色的罗公子等人脸上血色瞬间消失，只剩下无尽的苍白。

　　难怪罗迦的态度如此恭敬，可以说不要说罗迦了，就是换了帝国皇帝，换了他们的家主来，也得保持这种恭顺的态度。

　　黄金强者啊，这个词对他们这些连先天都没达到青年人的触动尤其大，特别是眼前这个拥有黄金战力的强者真正年龄竟然还没到二十岁，这让与之同龄、甚至比陈旭大上几岁的罗公子等人有种羞愤欲死的感觉！

　　“您、您便是陈旭陈大人？！”

　　相比于其他几个人的瘫软，诗情公主到底见过大世面，当然，也可能是初生牛犊不怕虎，反正在她的概念中不论是白银还是黄金，都是不能抵抗的存在，因此并没有什么太大的畏惧。


第三百八十六章 恐怖的踏阶者能力

　　“相信现在银河系中敢冒充我的，和肯冒充我的已经很少了！”

　　陈旭微微一笑，这话说的却是在理，以他的名头，肯冒充的倒是不少，可若是看看他一身的麻烦，那就真没几个了，有能力冒充的则都是一方顶级强者，谁也放不下面子，没能力的便没有胆子，这便是事实。

　　“我早该想到的，这便是星力值九百五十万的大白大人了吧？难怪气度不凡，比我和小姐妹收藏的画报上更帅气！”

　　诗情先是恭维了旁边恶狠狠看向众人的大白一句，然后便坦言道“既然是陈大人，那就没有什么问题了，诗情该如何配合，还请大人示下！”

　　“好，干脆果决，倒是有我辈修炼士的风范，之前倒是小看你了！”

　　点点头，陈旭不由的心中一阵，重新落座，吩咐道“你只需按照平常的状态进入空灵之境便可，记住，不论感觉到了什么，都不要发动神魂之力反击，否则以我的灵神之力，稍稍引出一点波澜都足以将你形神俱灭。”

　　“诗情明白！”

　　很快，诗情公主便在众人忐忑的目光中进入了静修状态，而陈旭则也是微微闭起了双目，猛然间，众人只觉得心头一沉，再看时周围已经被茫茫的恐怖压力所笼罩。

　　释放出混沌势气的同时，陈旭庞大的精神力直接缩成了一点，瞬间透入诗情的脑海之中直接朝着火球阵纹所在地而去。

　　无尽的虚空之中，九枚仿佛太阳一般不断闪烁的火球凭空虚立，陈旭的灵识进入这里便明白，自己到地方了。

　　只是在精神力仿佛灭世风暴一般席卷了九颗庞大火球的同时，火球似乎感觉到了危机，猛烈颤抖间，一道道火红色的纹路在以九颗火球为中心迅速勾连起来，紧接着一个散发出绝世威能的九角星便彻底成型。

　　“来了！”

　　心念一动，陈旭本体的钻石神魂猛然停转，一股令人难以抵抗的时空凝滞之力瞬间爆发而出，直接将诗情公主脑海中现形的火球阵纹凝固了起来。

　　庞大的神念全部发出，在这一瞬间，整个火球阵纹便被陈旭硬生生的拔了出来，这原本应该算是最为危险的拔取一关，在时空停滞之力作用下就这般简单的被陈旭完成了。

　　等到火球阵纹进入陈旭的识海，被钻石神魂和麒麟形态的精神力牢牢的踏在脚下的时候，一切已经成了定局。

　　在这一瞬间，陈旭原本对于火焰阵法的模糊感觉骤然消失，以火球阵法为根基，以他对木行阵法的精通，以这段时间以来精研五行阵法的心得，短短一瞬间，陈旭在火行阵法上的造诣已经超出了其他三行，达到了仅次于木行阵法的程度。

　　“这便是阵法天成的感觉了吗？”

　　感受着被麒麟精神力和钻石神魂逼迫到识海下方的九枚巨大火球，以及火球之间那勾连起来的九芒星，感受着灵魂中一阵阵的悸动，陈旭忍不住喃喃出声。

　　只见他翻手之间，散发出恐怖气息的火焰巨掌便已经凝成，等到他神念再动，这火焰巨掌于压缩到极限的状态时竟然猛然发生了转化。

　　瞬时之间，一颗只有拇指大小的黝黑色火球骤然出现，而在这一刻，场上众人只觉得心中猛然一颤，一股置身于无穷烈焰的炙热之感顿时传来，恐怖的火焰气息之中，众人只觉得自己忽然间化为了一丝火焰，似乎天生便是为了燃烧而存在的。

　　“意境！”

　　吐出两个字来，陈旭的脸色却是猛然一白，险些直接吐出一口鲜血来，这时候在他识海之中，九枚火球已经翻腾起来，以火球间形成的九芒星为依托，无尽的精神力几乎都被化为了火海。

　　硕大的钻石神魂仿佛镇天宝塔一般开始无尽放大，缓缓的散发出沉重至极的威压，死死的镇着下面这脱缰的火海，而麒麟精神力则瞬间扩大开来，仿佛牧羊犬一般，巡守在火海的边缘，随时吞噬掉越界的火焰。

　　“轰隆隆！”

　　在这两种超乎寻常的东西镇压下，火焰翻腾了几下便彻底消弭了下去，紧接着，九枚火球重新恢复了正常，它们之间勾连的九芒星也彻底消退，钻石神魂和麒麟精神力重新恢复原样，一切似乎都没有什么异常。

　　可是陈旭却明白，他已经在生死之间走了一圈了，若不是钻石神魂，若不是麒麟精神力，这一下他不死也要重伤！

　　“踏阶者果然不是这么好弄的！”

　　暗叹一声，陈旭明白刚才却是真的托大了，以他现如今的手段，根本承受不住大量燃烧火焰巨掌这个五级三阶法术的反噬，不过燃烧火焰掌应该没有什么问题。

　　话又说回来了，经过刚才的实验，陈旭也不是毫无收获，至少他知道，若是燃烧火焰巨掌来催动火球阵，那这五级三阶法术便会一跃成为六级法术，这已经不是位阶上的变化了，而是本质上的突破。

　　这时，诗情也从静修中苏醒了过来，由于有着钻石神魂时空停滞之力的作用，因此她受到的伤害倒是近乎于没有，除了少了那种对火球阵的天生感应能力外，其他的倒是没有什么问题。

　　“大人，已经完成了吗？”

　　“不错！”

　　眼中闪过一抹狂喜之色来，虽说刚才一下差点重伤了自己，可陈旭却也多了一个六级法术后手，日后等到熟悉了火球阵的运转，未必不可以大规模的燃烧火焰巨掌，这等于将陈旭的实力直接提升了近乎一倍。

　　深吸几口气，陈旭嘴唇一颤，暗暗向大白传音，片刻之后，大白皱着一张虎脸走到诗情面前，直接掏出三枚闪烁的玉简，介绍道“这里有三部适合火灵妙体修炼的功法。”

　　“这一部是火浪滔天诀，名字虽然俗，可威力却着实不弱，乃是一个白银中期修士的主修功法。”

　　“这一部是烈焰劲，威能刚猛无匹，是一名白银初期修士的主修功法，至于这最后一部，则是炎龙翻身功，乃是一名白银中期修士的主修功法，修炼有成之际，有九条炎龙护身，可以说堪比一般意义上的白银后期功法了。”

　　“三部法诀，你且挑选一部，记住只能在这里看，看完后没经过我和老大的允许，绝对不能外传，否则后果你自己想。”

　　诗情看了看陈旭，又看了看旁边眼光闪烁不已的罗迦，却想不到陈旭竟然直接将功法提高了一个档次。

　　首次面对这些功法，诗情说不激动那是假的，尽管包括她在内的其他众人眼光都盯着那炎龙翻身功，可想了又想，诗情最后还是伸手拿过了烈焰劲，这本三本之中最差的功法。

　　在大华帝国之中，最好的功法也不过便是皇家的游龙功了，这也只不过是一本白银初阶功法罢了。

　　诗情很有自知之明，若是选择烈焰劲还好说，以陈旭的名头，没人会为了一本白银初阶功法为难她，可若是选了炎龙翻身功，陈旭在这里的时候好说，陈旭一走，难免别人不起心思。

　　火浪滔天诀的情况也是如此，所以她最好的选择便是这本烈焰劲。

　　“陈大人，我选好了，便是这个烈焰劲了！”

　　“好！”

　　没有多说什么，陈旭对大白挥挥手，接着，大白便愈发愁眉苦脸的从手中拿出四个瓷瓶。

　　小爪子哆嗦着将瓷瓶摆到诗情的面前，大白虎须不断抖动，强忍着不去看这瓷瓶，介绍道“这是五个火元，其中两个先天中期境界的普通火元，两个先天后期境界的人形火元，一个半步黑铁的巅峰人形火元。”

　　“这是两枚火焰果，对修士进阶黑铁有很大好处，这便是老大答应给你的丹药了！”

　　说着，大白又肉疼的从体内空间中那颗巨大的火焰树上摘了两个果子，扔到了诗情的跟前。

　　小爪子掏摸两把，最终大白还是无奈的又取出一套黑铁中品火属性战甲，和一件黄级中品小扇子扔给了诗情。

　　“这、这全是给我的？”

　　诗情尽管早有所准备，可真见到这足以将任何一个先天之辈一直送上半步黑铁等级的东西，还是忍不住双目圆瞪。

　　“怎么？你若不想要的话，我倒是不介意拿回来的！”

　　大白虎眼一眨，虎须微微一挑。

　　眼见大白语气不对，诗情不敢再说，只是飞速的将这些东西收了起来，然后将烈焰诀背了下来，恭敬的将三枚玉简又送还给大白。

　　“好了，这些东西除了功法之外，你都有自主分配权，我是不会干涉的，现在是该解决你们之间的问题了。”

　　一切妥当后，陈旭也彻底稳定了引入识海中的火球阵，双方交易算是彻底完成，剩下的主要事情在陈旭看来，反倒是最简单的。

　　“陈大人，我们应该怎么办？”

　　罗迦这时迅速从震撼中醒转了过来，不管怎么说，他和诗情的婚事必须要解决，至于其他修炼上的事情则就要以后再说了。


第三百八十七章 锗族修士

　　“很简单，你们带我去见见大华帝国皇帝，再见见你们摩柯家族族长，最后我们再去见见那个凉川，自然一切问题便解决了。”

　　陈旭这一说，罗迦倒也迅速反应了过来，笑言道“大人客气了，哪里用大人四处走动，我这便通知家主，诗情，你也立刻通知皇帝陛下，相信他们应该知道如何选择的。”

　　大华帝国皇宫之中，一身黄袍的清瘦中年人正享受着奢华的午餐，虽说他只是家族执掌大华的一个代言人，不过因为皇帝的身份，倒也让他占据了不少的优势。

　　只是忽然间，他手腕上的通讯器竟然响了起来，皇帝脸色不由的便是一沉，谁都知道他吃饭期间是最烦别人打扰的，而且通过他手腕上通讯器联络他的，很显然不是臣子便是子女，总之是地位全部不如他的。

　　眼见皇帝脸色拉了下来，一众皇妃和侍女俱皆有些惶恐不敢，不过随着皇帝接通通讯器，众女便发现这个最近有些喜怒无常的陛下嘴巴竟然大大的张开了，仿佛要吞下一个鸭蛋一般。

　　“火球阵？踏阶者？陈旭？什么，真的是杀神陈旭？！”

　　众人只听到这几声嘀咕声，便见到皇帝猛然间从座位上站了起来，三两下除去身上的黄袍，同时吩咐道“立刻联系家族护卫队，同时让都城警卫部部长前来见我。”

　　于此同时，在摩柯家族之中，正舒服的享受刚刚纳娶的一名小妾喂汤的中年家主，听到罗迦的消息后，一口气没忍住，直接将这口热汤喷到了小妾的俏脸上，然后丝毫不顾疼的满地打滚的小妾，几乎是连滚带爬的冲出了大殿。

　　不多时，人们便发现整个帝都都被戒严了起来。所有人都不许上街，谁也不知道究竟发生了什么。

　　在众人犹疑之际，两辆非常普通的飞车在陈旭落脚饭店之前降临，车门打开。帝国的皇帝陛下和摩柯家族的家主几乎同时踏了出来。

　　二人显然非常熟悉，互相点了点头，也没有什么别的心思寒暄，直接上前敲门，很快，罗迦和诗情便过来打开房门，至此。二人心中仅存的些许疑惑彻底消失无踪，转而换上了无尽的忐忑。

　　半个小时之后，二人重新打开房门出来，只是此时二人的神情却与来之前迥然不同，可以看到他们脸上那隐隐迸发的红光。

　　一个小时之后，几辆飞车停靠在皇宫之前，随着车门打开，一名黑袍老者与一个中年锦衣人和一个生有一双桃花眼的俊朗青年联袂走了下来。

　　只是此时俊朗青年脸上的神色明显不好看。就是他旁边的中年锦衣人也是一副疑惑的神色，只有那名黑袍老者依旧老神在在。

　　不过若是细看他的眼神，也会发现他的眼珠子开始微微翻转。其中闪过种种凝重之色，显然并不像表面上体现出的那般轻松。

　　皇宫大殿之上，中年皇帝居中正座，在他旁边则是安放着几张座椅，正右面第一位坐着一个灰袍青年，青年旁边的茶几上正有一头小老虎不安分的四处张望着，在小老虎的旁边，一个由火焰构成的小人正在茶杯中戏耍。

　　灰袍青年对面则是摩柯家族族长，在族长的下首位置站了罗迦和诗情公主二人，显然在这个场合还没有他们就坐的资格。

　　等到脸色阴沉的桃花眼公子走入大殿的时候。见到的便是这样一幅令人云里雾里的景象。

　　“皇上，不知为何要改变之前的约定，还请皇上示下！”

　　礼节性的拱拱手后，凉家主便开口说话了。

　　“示下不敢当，只不过是朕不习惯被人威胁罢了，诗情是朕的女儿。若是连一个女儿的幸福都维护不了，那朕还当什么皇帝，修什么道？”

　　不得不说，皇帝这番话却是说的冠冕堂皇，如若在座众人都是熟知他秉性的人，或许此时还真能有三分佩服。

　　可越是知道他的为人，听了这话，那心中的气只会更加不顺。

　　凉家主简直以为自己的耳朵出毛病了，憋嗤两句，直接对旁边的黑衣老者拱拱手，看样子他已经彻底被皇帝的无耻打败了，根本不想要继续废话。

　　只是让凉家主心里凉了半截的是，得到他的示意后，这个原本牛叉无比的白银高手竟然毫无表示，只是仿佛看花一般的死死盯着右手做上的那个灰袍青年人，仿佛想要在他脸上看出朵花来一般。

　　“我当是谁抽走了情诗身上的火球阵，原来是陈旭陈道友啊，难怪、难怪！”

　　就在凉家主想要说话的当口，黑衣老者开口说话了，只是对象却对准了那个灰袍青年。

　　“难道说这还是一个大人物？”

　　疑惑的扫了眼陈旭，凉家主根本看不出他的修为，不过在看到旁边百无聊赖的大白之时，他心中猛然一动，暗道“等等，陈旭？哪个陈旭？难道真是那个陈旭？！”

　　这么一想，凉家主原本一肚子的话顿时消失的无影无踪，若真是那个陈旭，那他还说个屁啊？

　　“道友能够发现踏阶者的秘密，也令陈某非常惊讶啊，看到道友，却是令我想到了以前见到的三位朋友，只是道友的修为却是大大不如了。”

　　陈旭直接站起身来，原本以为对方只不过是个普通的白银强者罢了，可这近距离一看，他方才发现，这人身上竟然有种灵神附体的微妙感觉，就像是一个人拥有两个灵魂一般。

　　若是完整的灵神附体陈旭自然看不出来，不过此人的似乎非常仓促，因此不自然的，便被陈旭联想到了灵神附体之上。

　　“境界可并不能成为检验战斗力的标准，就像陈道友一般，现在谁还敢拿你当成一个白银修士来看？”

　　老者微微摇头，笑道“老夫好久没见到过如此天资的修士了，为结一善缘，道友还是将火球阵逼出来的好，相信火球阵也不是那么好拿的，陈道友若是全盛时期，老夫自然二话不说扭头就走，但是现在嘛，嘿嘿！”

　　话虽没说全，可里面的意思已经足够明显了。

　　“如果是这样的话，这善缘不要也罢，出手吧！”

　　陈旭同样摇头。

　　“嘿，听说陈道友竟然拥有岩毒，老夫不才，今日就用毒来试一试陈道友的斤两！”

　　说话间，老者衣袖一甩，整个天地几乎都被无尽的黑气所笼罩，在这一瞬间，隐约的，透过这无尽的黑气，众人似乎见到了一个仿佛地狱一般的修罗场。

　　“地狱冥烟？！你是锗族的修士？！”

　　眼光一凝，陈旭身后收敛的混沌势气猛然爆发起来，直接在半空之中凝成了最强圆域，在这无尽的黑气透散之前将其完全圈入了圆域之中。

　　紧接着，在黑袍老者不敢置信之下，陈旭势气中的金行、水行、火行、力量四种法则直接凝练了起来，占据了圆域的一多半面积，构成了一种灵光闪烁的白色能量。

　　而老者拼命散发的地狱冥烟则是被压缩在了另外一半，整个圆域似乎凝结成了一个宏大的太极图。

　　随着圆域的迅猛旋转，原本不可一世的地狱冥烟竟然直接被压缩成了一个黑球，最后彻底脱离了老者的控制。

　　等到陈旭抖手将这黑球收入两三个储物手镯中后，老者仿佛瞬间苍老了几百岁一般，几乎连站都站不稳了。

　　“你怎么可能只用势气便收拢了地狱冥烟？你那是什么势气？”

　　极度震撼之中，老者几乎有些语无伦次了。

　　“你不知道的还有许多，这点不算什么！”

　　散去身上的势气，陈旭心中吁了口气的同时，意念动，恐怖的火焰巨掌仿佛烟花一般的横掠而至，五级三阶的法术在如今他的境界催动之下，以法玄转化三成的力道发出，那恐怖的声势即使称不上灭世，也不远了。

　　只是随着老者身躯的泯灭，一缕黑雾却从中逸散而出，很快便凝成了老者的影像。

　　在这狂风暴雨一般的火焰巨掌打击下，老者倒是显得十分悠闲，轻叹道“好厉害的踏阶者，不过若只是这种程度的话，不说击杀老夫了，就是能够摆脱老夫已经算是你的运道了。”

　　话刚说完，就见陈旭身化麒麟窜上，恐怖的麒麟爪子挥下之间，无尽的金光开始闪耀，却是五级巅峰的金刚拳在陈旭全力催发下迸发了出来。

　　一时间整个大殿都被金火两种元素所充斥，等到光影消散之际，原本的大殿已经消失无踪。

　　就在众人为陈旭神通之强惊诧的同时，本来应该已经消失的老者虚影重新显现。

　　此时的老者虚影看上去有了一两丝暗淡，不过若是从总体上来说，恐怕根本没有伤及千分之一。

　　“意境吗？恐怖的天分，不过不到六级的神通还是别拿出来现了，那对老夫没多少用处，看影像的时候，你不是能够发出六级神通吗？不如拿出来试一试，老夫也好看看你究竟能够达到什么程度。”

　　“老大，小心点，这家伙不对劲！”

　　大白小心翼翼的隐藏在左近，时刻准备偷袭老者。


第三百八十八章 绝杀

　　“我知道！”

　　暗暗传音，陈旭飞速道“这老家伙估计上想要耗光我体内的力量，然后强行附体我的身躯，看来他是看上了我的身体，此时只不过是想要耗尽我的力量罢了，不过这也是我的一个机会。”

　　“等会待我出手之际，你不要管其他的，全力发动虎啸天音，这一次就看看能不能将这老家伙彻底斩杀。”

　　“好！”

　　大白眼睛一睁，悄悄的又后退了一步，不过却慢慢的恢复了本体，身上开始闪烁出浓郁的黑光，只是在它那一身白色毛皮的遮掩下显得不如何起眼罢了。

　　吩咐完毕，陈旭再没有任何迟疑，长啸间恐怖的火焰巨掌普天盖世的朝着老者击打过去，同时施展五级二阶神通麒麟拳揉身而上，在变招的同时挥洒出五级顶阶神通金刚拳。

　　“都说了没用的，咦！”

　　说时迟那时快，金刚拳和火焰巨掌猛然出发了法玄相容之势，在这一瞬间，老者原本根本都不受势气丝毫影响的虚影竟然诡异的化为了实体。

　　就在这一瞬间，陈旭手中的金刚拳猛然一变，却是催动了火神源珠，恐怖的怒啸声中金刚拳的威力直接跨步提升，彻底进入六级神通的水准。

　　在金刚拳突变的一瞬间，火焰巨掌也在火球阵上走了一圈，陈旭脸色苍白之际，一个拇指大小的黑色火焰球从中迸发而出。

　　在邻近虚影的刹那，陈旭猛然停转了钻石神魂，恐怖的时空静止之力限制了老者虚影移动的最后一丝可能。

　　在这个要命的时刻，拇指大小的黑色火焰球竟然和六级神通金刚拳触发了法玄相容之势，这一下老者的脸色彻底变了，可以很清楚的看到，他原本那似乎免疫一切攻击的黑色灵体便仿佛烈日下的春雪一般，很快的便消融不见了。

　　就在老者核心灵体被完全摧毁，只剩下边角灵体焦急的想要挣脱时空凝滞之力暂且逸散的瞬间，一头白虎忽然跃在半空之上，恐怖的音波将空间似乎都沾染成了无尽的黑色。

　　“司命黑虎？！”

　　淡淡的声音飘洒而出，其中既充满了惊讶，同时也充满了无尽的懊悔，就这样，随着声音飘荡而出，老者那虚影彻底陨灭在了这片虚空之中。

　　与此同时，远在一个黑暗的地带，一个头生独角的大汉形态石头雕像身上光芒猛然一闪，紧接着恐怖的灵音便在这附近震荡而起。

　　“怎么可能？竟然陨灭了！该死啊，究竟是谁灭了我的黑念灵体？难道是有其他王者出手了？该死啊！”

　　“哈哈哈哈，黑金王，我就告诉你不要白费力气了，还是像我一样保留元气的好，我们要相信自己的族人啊，哈哈哈哈哈哈！”

　　同样是一阵大笑声传出，只不过这声音就畅快了许多。

　　在老者彻底陨灭的一瞬间，陈旭也是陡然从半空中降落到地，此时的他虽然看似保持了完胜，可情况却也不大好。

　　停转了钻石神魂倒是不要紧，可要命的是同时催发出六级火焰球，这样一来，若不是有着麒麟精神力压着，或许他的识海就会直接暴乱了。

　　等到平息下来之后，陈旭再看时，却发现仅仅是战斗的些许余波，整个皇宫已经被夷为了平地，这还是皇宫中充满了无尽的阵法阻隔之故，否则弄不好整个都城都得被横扫一遍。

　　来不及考虑皇宫的陨灭问题，一平静下来，陈旭便迅速闪身来到早已吓呆了的凉家主面前，一把揪起他的衣领，沉声道“这个老者究竟是什么来历，我想你最好马上给我一个说法。”

　　事到如今，众人虽然不明白此次交手的分量，可从老者虚影那毫不掩饰的五级神通没有，六级神通试试看的语气来看，这场交手的分量已经达到了他们做梦都想不到的程度。

　　这也就是一方是虚影，一方尽力控制住战斗的波动，否则不说别的，整个都城都得被扫的四分五裂。

　　“我、我也不知道啊！”

　　憋了半天，凉家主也是有些楞眼，在陈旭将其放下之后，一把就揪过了不知被什么砸晕了的凉川。

　　几下将这个俊俏小郎君弄醒，凉家主立刻严厉的喝骂道“混账东西，你是从哪里遇到这个妖人的？此事事关重大，还不从实招来？”

　　此时灰头土脸的皇帝也已经安排好了皇宫中的事情，由于皇宫中阵法的掩护以及众人撤离的及时，因此只是死伤了不到一百个人罢了，对于这等级别的交手，已经可以算得上是史无前例的稀少了。

　　尽管如此，皇帝心中还是非常不爽，至于摩柯家主倒是没什么，不过众人都一副凶神恶煞的模样，他若是不表现一下，岂不让陈旭心生不满？

　　愤怒之下，众人自然不敢将矛头对准陈旭这个胜利者，于是可怜的已经死亡的黑衣老者便成了诘难的对象。

　　面对这仿佛三堂会审一般的情形，凉川这个草包公子哪里还能守住任何秘密？倒豆子一般的将他认识黑衣老者的过程说了一遍。

　　“你是说，你是在苍凌家族附近认识他的？认识他的时候，他还表现的仿佛初来此地的模样？”

　　陈旭微微咬牙。

　　“是、就是这样的，甚至他连这是什么星系都不大了解，请大人明鉴，我真的不是有意拆散情诗公主和罗迦的婚姻的，一切都是他的主意。”

　　“混账玩意，都什么时候了，你还说这些没用的东西！”

　　凉家主闻言立刻气往头顶冲，直接一脚将还不知道那说错话的凉川踹到一边，转而小心翼翼的向陈旭询问道“大人，恐怕这妖人就是从苍凌家族出来的，你看我们要不要去苍凌家问一问？”

　　“此事非同小可，还是让我先想一想！”

　　陈旭摆摆手，示意众人先散开。

　　从老者施展的地狱冥烟来看，他绝对是实打实的锗族中人，一个锗族中人如何会出现在这个地方？

　　大华帝国即使不算是银河腹地，也距离腹地不多远了，此地也没有什么沟通无尽星海的通道，至于直通河外星系的虫洞，那更是没有，否则的话此地早就变成了银河联邦驻守的前沿根据地了。

　　若是结合苍厉获得的那份关于死亡绝域的地图，以及苍厉手中忽然多出的许多不为人知的好东西，再结合这家伙从苍凌家族附近出现的事实，一个关键点便跃了出来，那便是苍凌家族！

　　不论是苍凌家族本身，亦或者是他们的驻地，当中肯定有一个地方有问题，现在需要做的便是找出这个地方，其他一切便好办了。

　　在这个当口，大华也完全展现了六级文明的强悍之处，原本成为一片废墟的皇宫几乎在半个小时内便重新恢复原样，各个宫人也自返回各自治所，一切俱皆安定了下来。

　　有着陈旭的存在，罗迦和诗情公主之间的事情自然便没有了什么阻碍，早就被吓呆的凉川更是自保不暇，根本没有余力去管什么女人的事情，随着皇帝草草的几个命令下达，此事便告一段落。

　　之后的事情便和他们几个无关了。

　　罗迦和诗情自然对陈旭千恩万谢，虽说陈旭抽调出了诗情身上的火球阵纹，可却着实给出了不菲的补偿，更是令二人得以同结连理，这份大恩若是真算起来，也足以让人结草衔环了。

　　只是陈旭看那诗情眼神中不时透漏出的神往之色，忍不住心中暗叹一声，明白罗迦想要继续这段婚姻，恐怕不像是以前那般容易了，人都是会变的，特别是聪明的女人！

　　不过这已经变成罗迦和诗情自己的事情了，已经不是他可以随意插手的故事，或许，罗迦也是看出了这点，因此在诗情拒绝立刻操办婚礼时，方才没有出言相驳。

　　“给了诗情那些机缘，也不知到底是对还是错，罗迦和诗情想要走到一起，恐怕非常艰难啊！”

　　叹了口气，陈旭便不再理会这件事情，随着罗迦和诗情告退，皇宫大殿中几个家主的视线不由自主的便集中到了苍凌家族，不管如何，此事必须有个具体的章程了。

　　“陈大人，对黑衣妖人的来历，您考虑的如何了？可有什么所得？”

　　皇帝陛下率先开口。

　　“此事必和苍凌家族有关，若陛下不嫌麻烦，我建议我等马上启程赶往苍凌家族，到时候想必一切都会见分晓的。”

　　陈旭十分干脆的抛出了早已想好的答案。

　　皇帝和摩柯家主以及凉家主对视一眼，俱皆点头称道“大善，就依大人之言！”

　　车流滚滚，战将如潮，决定下达之后，都城中的防卫力量不仅没有减弱，反而变的更为强悍了，密密麻麻的机甲遮天蔽日，几乎将整个都城完全封锁了起来，不经允许，就连一只耗子也别想跑出去。

　　在这种紧张的气氛之中，坐卧不宁的几个家主齐聚苍凌家族，商讨可能要发生的变故，结果自然是被陈旭等人直接撞破。


第三百八十九章 苍凌家族的秘密

　　知道了陈旭的身份后，苍凌家主脸色大变之际，也自然的放松了家族的防御，有着这样一位强者在，无论他想要做什么，苍凌家族都根本没有能力阻止。

　　接着，在陈旭的示意下，皇帝身边的一个侍卫统领将关于黑袍老者的信息展露了出来。

　　看到这，所有人已经冷汗淋漓了。

　　“不知苍凌家主知不知道这个黑袍老者的身份？”

　　陈旭眼睛一转，发现苍凌家主神色有异。

　　“呵呵！”

　　苦笑一声，苍凌家主又看了两眼老者的影像，摇头道“我说为何如此熟悉，此人乃是炎之一族路过我苍凌家主的白银强者，前段时间去往后山阴谷游玩，至此一去不回，谁曾想竟然找上了凉家。”

　　“什么时候的事情？”

　　陈旭等人对视几眼。

　　“就是十天前。”

　　苍凌家主这话一说完，陈旭心中便立刻拍板了，凉川遇到黑袍人可不就是在那十天之前？

　　此时按照陈旭的吩咐，苍凌家主也已经将家族中所有修士全部召集了过来，虽然陈旭心中已经有了定论，可小心起见，还是在这人群中仔细检查了一番，结果自然毫无所得。

　　既然苍凌家的人没有什么问题，那事情就很明显了，一切都和后山阴谷有关系。

　　“后山阴谷？苍梧，我怎么没听说过你家族中还有这么个地方？”

　　摩柯家主捻了捻三角胡须，不无怀疑的看向了苍凌家主。

　　“这是最近几年才发现的家族密地，你当然不知道，后山阴谷这名字还是最近刚刚起的。”

　　瞪了眼摩柯家族，苍凌家主显然和他的关系不怎么样，不过他也知道此时不是置气的时候，便解释道“原本，那里只是一个普通的山谷罢了，偶然间一位家族弟子在山谷中经过的时候，竟然发现了一弯幽泉。”

　　“随着幽泉的出现，山谷中逐渐荡漾起丝丝黑色雾气，家族经研究发现，这种雾气对修士肉身的淬炼好处极大，并且在这里修炼，速度比外界要快上许多，现如今已经成为家族弟子历练之地的首选。”

　　“就是许多家族长老都选择进入其中修炼。”

　　“黑袍老者是不是就是为了这山谷来的？”

　　陈旭一问。

　　苍凌家主苦着脸笑了笑，回答道“就知道瞒不过大人，不错，他本就是炎之一族派来探查幽泉的，自从黑雾出现后，幽泉附近空间便非常不稳定，时常有空间裂缝扫过，因此我不得不拜托炎之一族的强者探查一二。”

　　“好家伙，我说你苍凌家族最近为何天才如此众多，原来是有这么一个好地方，老伙计，你这都藏着掖着，也太不够意思了吧？”

　　凉家主眼睛一瞪，却是想到了切身利益上，本来不知道也就罢了，既然知道了，这后山阴谷自然不能让苍凌家独占了。

　　此时其他几个家主和皇帝虽然没说话，可从他们那闪烁的目光来看，他们心中未尝没有这等心思。

　　微微摇头，苍凌家主目前已经无力和其他人争辩了，他明白这山谷的消息一旦泄露，凭借他苍凌家族的手段根本就保不住。

　　甚至说，若是他关于后山阴谷的猜测正确的话，大华皇室加上他们十大家族一起都保不住。

　　“走，我们过去看一看！”

　　想了想，陈旭尽管心中有了几分猜测，可还是不能确定，必须亲自过去看一看。

　　陈旭一提议，众家主纷纷附和，不过此时他们追查源头的心思已经淡了，各自转着念头最后该如何瓜分这山谷。

　　尽管非常不情愿，可苍凌家主还是不得不带着众人赶往后山阴谷，等到众人彻底踏入这条普通山谷，感受着空中逸散的那股淡淡黑雾后，每个人脸上都露出了狂喜之色。

　　“若我感觉不错的话，这灵气中充满了无尽的法则波动，而这么数量繁多和健壮的法则波动在现宇宙中几乎不可能存在，也就是说，这里有着一个沟通无尽星海的通道！”

　　立身在黑雾之中，与旁人的狂喜不同，陈旭则是迅速分辨出了这气息的不同凡响。

　　“据我研究，这种黑色灵雾即使在无尽星海中也非常稀少，只有寥寥几个地方的灵气符合这种特征，而最有可能的便是一个地方，那便是无尽星海银河系笼罩范围内先天区域中的死亡绝域！”

　　最后几个字，陈旭完全是一字一顿的说了出来，每一个字吐出，都将在场众家主震的颤了三颤，等到这句话说完，所有人已经无力的瘫软在地。

　　只要是修士便明白死亡绝域这四个字代表的意义，而一个稳健的通道对一个如此恐怖的绝域又意味着什么！

　　“陈、陈大人，您是说这个幽泉是勾连死亡绝域的一个通道？”

　　苍凌家主艰难的咽了口唾沫。

　　“你不是早就有怀疑了吗？”

　　轻笑一声，陈旭摇摇头，看着远处那抹黑色云雾的中心，说道“现在说这些还太早，必须到那深潭之中探测一番才能确定。”

　　“不过你们要有个心理准备，若这里不勾连死亡绝域也就罢了，若是真的勾连，恐怕你苍凌家族就得考虑换个地方了，或者将这个地方交给炎之一族打理也行。”

　　陈旭有句话虽然没说，可大家都明白，死亡绝域虽然代表了死亡，可却也代表了无尽的机缘，一条能够随时进出死亡绝域的通道，这就代表了死亡绝域不像之前那般有进无出。

　　而只要有哪怕是一丝机会，无数的白银、黑铁，甚至是黄金强者都会疯狂的涌入。

　　作为风口浪尖的通道出入口，自然会引起无数势力的窥探，往严重了说，就是炎之一族都不一定有实力完全掌控这个通道。

　　此话一出，场上原本兴奋的脸色通红的众家主无不脸色惨白，其中要以大华皇帝为最。

　　若事情成真的话，其他的他不知道，可大华绝对会就此消失，一个六级文明帝国根本没有资格掌控这样一片星域。

　　“那我们赶快去看一看吧，或许只是些许气息逸散呢！”

　　打了个哈哈，皇帝脸色越发苍白，他已经可以想象无数势力将大华撕成碎片的惨状了。

　　“说的也是，或许情况没有想象中的严重呢！”

　　众人纷纷附和！

　　只有陈旭知道，他们这只不过是自我安慰罢了，若没有通道的话，那老者的身体是如何出来的？

　　若没有通道的话，那苍厉当年是从哪里得到的火神源珠？哪里得到的藏宝图？

　　只是此时说这些并不恰当，陈旭也没有什么心思安慰他们。

　　众人疾行几步，很快便拨开浓郁的黑雾来到了那个幽泉之前。

　　在不知名黑气的映衬之下，原本清澈异常的泉水竟然全部变成了浓郁的漆黑之色，探手下去，一股冰寒刺骨的感觉瞬间传来。

　　摩柯家主只是稍稍试了试水，即使以他黑铁初期巅峰的修为，都不由得浑身上下迅速结了一层冰霜，若不是后退得快，说不定就一头栽下去了。

　　而等到水中黑气散尽后，那冰寒彻骨的特效竟然直接消失无踪，重新变成了普通的潭水，这一幕让众家主看的皱眉不已。

　　不管怎么看，貌似黑铁境界是不能潜入这幽泉了，也就是说，至少白银境界才能进入幽泉，走通那不知名的通道！

　　这其实并不是一个好消息，通道限制的修为越高，说明深入死亡绝域便越深，自然里面的机缘便越大越多，吸引的强者自然也越发的广博了。

　　“老大，要不要下去试一试？”

　　大白晃着小爪子在旁边撩着水，可以看到一抹黑色的光霞在它爪间不断流转，将水中的黑气不断排斥开来。

　　小火灵则是仅仅揪住背上的白毛，仿佛穿毛衣一般的裹在自己身上，天生的，它便对这寒潭有着丝丝忌惮。

　　“嗯，必须要试一试了，你们现在这等着！”

　　吩咐一声，陈旭直接展开混沌势气，形成一个标准的圆域将自己全身遮掩住，然后直接施展了黑雨世界神通，并将其笼罩在周身三米范围之内。

　　至于火焰巨掌和金刚拳神通，因为是攻击性神通法术，且属性与这寒潭相克，陈旭便没有施展出来。

　　准备妥当后，陈旭也没有和周围几个被他势气压趴下的人打招呼，直接抖动身形便窜入了幽泉之中。

　　可以看到的是，陈旭身形一没入幽泉，里面的黑气便仿佛受到了某种刺激一般，迅速汹涌而上，直接将他周身上下全部裹住了，形成了一个厚厚的黑球。

　　且随着时间的推移，黑球的厚度和颜色都在不断的加深，不过从黑球中不断透散的黑色雨滴以及那旋转的圆域势气来看，陈旭并没有什么大碍。

　　几个忽闪之间，陈旭的身影便消失在了众人的视野之中。

　　直到这个时候，笼罩在众人心头的恐怖压力才真正消失，几个家主狼狈的从地上爬起来，相视苦笑之际也不由的往后退了两步。

　　接下来众人在等待陈旭归来的同时，也开始各自盘算自己家族以后的出路。


第三百九十章 界域通道

　　且说陈旭，在下降了一段距离后便发现周围的黑气已经不再增加，而这时候的强度勉强能够达到白银后期巅峰的水准。

　　继续往下走了一段距离，结果他有些楞眼的见到黑气竟然不增反少，似乎越往下走，距离所谓的通道就越远。

　　在水底徘徊片刻，陈旭重新上浮，找到黑气不再增加的那个点，开始以此为中心像两边巡查。

　　结果在距离正中心位置几百米岩壁之中，陈旭重新感应到了黑气增加的趋势，随着这股趋势不断前行，直到相当于半步黄金等级的黑气浓度出现，两道七彩光膜便映入了陈旭的眼帘。

　　无尽的黑气在另外一层光膜的包裹下不断震荡，而每当两层光膜触碰到一起的一瞬间，就有一股黑气从中逸散而出，进入自己所立的这一方。

　　“宇宙膜胎？还是法则屏障？”

　　盯着这两道光膜，陈旭眼光一阵闪烁，不过最终还是毫无所得，不得不说，这光膜中蕴含的东西太过深奥了，就像是原始人看高等代数一般，他根本什么都看不懂。

　　从储物手镯中取出一件刀型宝物来，陈旭小心翼翼的后退两步，抖手便将宝刀打了出去，结果只听到蹭的一声响，宝刀竟然瞬间穿透两层光膜，钉在了光膜后面的岩壁之上。

　　“难道说没有重合之前这光膜是虚幻的？”

　　看到这一幕陈旭迅速想到了自己进入宇宙中见到最多的一个大道法则，界域无限法则。

　　基本含义便是在某一个力量体系之下，只要不超过这个力量界限，那么这个世界就是无穷无极的，你永远也找不到终点。

　　想要脱出这个层面，那就必须用超脱的视角来看，作用于个体便是超过这个力量体系。

　　看到这层光膜，陈旭便有所领悟了，或许这层光膜便是他所在宇宙的力量界限，达不到这界限，光膜便是虚幻的，达到了，便可以破开这界限，到时候念动处，便可出现在宇宙的任何地方。

　　“看样子必须试一试这交叠区域的压力了！”

　　吸了口气，陈旭抖手将射到岩壁上的宝刀收了回来，死死盯住两道膜胎的脉动，在双方接触的一瞬间陡然将手中宝刀射出。

　　结果又听到蹭的一声响，那个稍纵即逝的机会又消失了，宝刀重新钉入了岩壁之中。

　　如此再三，直到试了十五次之后，陈旭方才真正成功了一次，这一次陈旭付在宝刀上的一丝神念仿佛渡过了无穷岁月一般，在懵懂之际忽然觉得神魂一跳，再观看，却是已经来到了另外一个空间。

　　在穿透双层膜胎的一瞬间，陈旭的那丝神念便彻底的别切断了与本体的联系，之后，便彻底逸散掉了。

　　而立身于原地的陈旭本体，则是清楚的看到宝刀穿透双层膜胎一瞬间后，直接被那恐怖压力化为虚无的一幕。

　　“黄金等级压力，不过我还可以承受！”

　　眼光一闪，陈旭迅速判断出穿透双层膜胎需要抵抗的压力。

　　想了想，陈旭没有选择硬闯，他可以感觉到在穿透的一瞬间，另外一个世界散发出的那仿佛洪荒巨兽一般的恐怖压力，以他此时的修为进入不是不可以，但却只算是最低等的存在。

　　确定了通道的存在，陈旭没有继续停留，几个闪身便离开了这里，等到他冲出水面降临到山谷中之时，不论是大白还是诸多家主，纷纷都将复杂莫名的眼光投向他。

　　“老大，找到通道没有？”

　　大白欢呼一声，确认了陈旭安然无恙，立刻便关心起它的宝藏来。

　　“找到了！”

　　深吸口气，看着几大家主瞬间铁青的脸，陈旭继续道“确实是通往无尽星海的，是不是死亡绝域不清楚，不过想要靠近通道至少需要半步黄金的修为，想要通过通道，则至少要黄金级别的水准。”

　　“你们尽量封锁消息，将家族根基迁移出此地吧，一旦消息暴露，恐怕不仅是银河系暴动，就连附近的无尽星海都得掀起滔天波澜，到时候各方强者云集，这里便是黄金强者的聚居地。”

　　“多谢陈大人赐教，只是大人您难道不进去吗？”

　　苍凌家主或许早有心理准备，因此恢复的也最快，瘪了瘪嘴，忍不住又看向了陈旭。

　　“此时尚不到我进入的时候，我暂且在这山谷之中静修一段时间，那里面不简单啊！”

　　陈旭如此说，众家主自然没有意义，苍凌家主更是保证道“大人只管静修，从今天开始，这山谷便禁止旁人进入，直到大人出关为止。”

　　“那就多谢道友了！”

　　陈旭拱拱手，此事就此了结，众家主也没有什么心情继续留下来攀谈，一个个恨不得立刻赶回家中安排以后事务。

　　尽管大家表面上说全力封锁消息，可这年头哪一个家族没有背后势力支持？更不用说还有无孔不入的冒险者联盟存在，因此这消息到底能够保持几天，还真不好说！

　　众人离开，山谷安静下来，陈旭看了看大白，想了想，便低声道“我估计那边有九成把握是死亡界域，着实太过危险了，大白，你虽然是白虎，可距离黄金战力相距甚远，因此你绝对通不过勾连通道。”

　　“你现在便带着小火灵离开大华帝国，或者两三月，或者五六个月，总之我从无尽星海中出来后便会立刻联络你。”

　　“老、老大，我是白虎，又有着虎啸天音，难不成连一个通道都闯不过去？你太小看我了！”

　　大白先是无所谓的挥挥小爪子，装出一副无赖相，不过紧接着便在陈旭的目光中败下阵来。

　　“好吧！”

　　强行扭过虎脸，大白开始从体内空间中往外掏东西，一件件的宝物和丹药被大白摆了出来。

　　看到这些，陈旭有些怅惘的摇摇头，狠狠揉了揉大白的脑袋，笑道“给我这些做什么？你以后不过了？都收起来吧，我的实力你还不了解吗？”

　　“倒是你，在外面的这段时间一定要小心再小心，最好将你一身白毛染成别的颜色，有我在还好，可我不在了，若是你的身份暴漏，恐怕不论是岚家还是卓家都不会放过你。”

　　哈哈干笑了两声，大白无精打采的又将这些东西重新收了回去，虎须翘了翘，拍了拍肥肥的肚皮，说道“老大放心便是，想要抓我大白，他们还没有这个资格，倒是老大你，若是找不到引雷石就回来吧，反正我们也不差那一块！”

　　“嗯，放心吧！”

　　拍拍大白的肩膀，陈旭点了点谷外的方向，说道“趁着消息还能守得住，你快些离开这里吧，随便抢艘普通冒险者飞船，能有多远走多远，这里将会成为风暴的中心啊！”

　　眼见大白一步三回头，小火灵更是抓住大白的毛发不断唧唧乱叫，陈旭长嘘口气，猛然一划，灵光闪烁间一个简易的木阵便将山谷彻底封锁住了。

　　“唧唧唧唧！”

　　山谷边缘地带，小火灵一脸焦急的望着被木阵笼罩的山谷，身形一动便想往里面窜去。

　　结果一只雪白的虎爪横空而降，一把将它捏在爪中，同时大白低沉的声音也响了起来，“奶奶个熊，二哥我都没哭，你哭个屁？就你这先天中期的修为能给老大带来什么帮助？就是当粮食都嫌个头小。”

　　一把将小火灵收回体内空间，大白雪亮的虎眼中泛起了些许晶莹之色，紧接摇摇虎头，浑身雪白色的毛皮骤然收敛，身形抖动间一个跳跃便消失在了空间之中，谁也不知道究竟去了何方。

　　半个小时之后，山谷中一脸复杂的陈旭蓦然发出一声长叹，彻底将这丝离别抛掷脑后，开始闭关静修。

　　半天后，陈旭从静修中醒来，感觉着身体中各方面都达到巅峰的状态，手腕轻轻一转，便从储物手镯中取出一颗闪烁着无穷雷光的豌豆大小珠子，这不是别的什么，正是修士梦寐以求的宝物，引雷石！

　　接着他动作不停，在手中又现出了一张仿佛橘皮的火红色片状物，这正是他得到的那份熔岩之心外壳，此物除了能够用来稳固通道外，对修士肉体的锤炼也有非常巨大的效果。

　　“现在究竟能够到达何种地步，全要看这一遭了！”

　　眼中闪过一抹厉色，陈旭又取出炎之一族送给他的那份火焰法则感悟玉简，最后看了一遍，抖手便将玉简彻底毁去。

　　一切准备妥当，随着陈旭将引雷石激发，无尽的阴云瞬间笼罩住了整个山谷，或许是因为此地勾连了无尽星海中气息的原因，这雷劫来的非常快速，几乎眨眼间便有第一道天雷劈了下来。

　　由于陈旭此时依旧不到二十岁，且是第一次度雷劫，因此这雷劫的威力便是先天巅峰，即使因为他是法玄双修者，这先天巅峰的威力快赶上一般意义上的黑铁后期水准了，可对如今的他来说却是根本算不上什么。

　　此时陈旭乃是白银初期境界，因此这雷劫显示出的境界便是白银初期，只不过与别人不同，在雷劫开始的一瞬间，陈旭便运转混沌势气，将雷劫整个的拉入了身体内部。

　　在熔岩之心外壳的作用下，陈旭竟然开始强行吸纳雷劫之力。

　　很快，引雷石的能量便耗尽，可雷劫却一点都没有散去的迹象，它的根本似乎已经被陈旭的混沌势气拽住，想要脱离，不劈死陈旭恐怕是不大可能了。


第三百九十一章 强渡雷劫

　　在熔岩之心外壳和身上青色战甲的帮助下，陈旭一边体悟雷劫中的境界，一边死死的吸纳雷劫之力。

　　从第一道的金行雷电到最后一道的木行雷电，这五行雷劫从头到尾竟然没有任何外溢，全部被陈旭吸收入身体内部。

　　尽管肉体被打的皮开肉绽，尽管体内经脉时不时的发出些许脆响声，可陈旭的修为却以肉眼可见的速度飞快飙升着。

　　毕竟一道雷劫便相当于黑铁后期修士的全部修为，这种填鸭式的递增方式，陈旭不说是头一个，估计也差不多是唯一一个了。

　　雷劫可不是供修士递增修为的养料，其中阳刚锋锐的气息足以将任何肉体经脉撕裂开来。

　　若不是陈旭的境界着实高深，若不是他的境界在雷劫中缓步提升，若不是有着熔岩之心外壳这种逆天宝物，若不是有着神秘的青色战甲，此时他已经爆体而亡了。

　　不过尽管遭受了无尽的痛苦，可坚持之下，陈旭的修为递增速度却非常恐怖，从白银初期到达白银初期巅峰，从白银初期巅峰到达白银中期境界，从白银中期一直晋升到白银中期巅峰。

　　直到这时，陈旭已经坚持了足足有十天时间，到了这个点，劫云的范围赫然已经扩散到了整个苍凌家族，早在几天前，苍凌家族众人便撤出了家族族地。

　　凡是停留在劫云之下的一切生灵，都会遭到雷劫的疯狂攻击，那场面之震撼，即使是黄金强者来了也得乖乖退走。

　　“这就是极限了！”

　　感受着脑海中那忽然中断的关于黑雨神通的感悟，感受着关于火焰法则的感悟彻底停滞，感受着越来越狂暴，近乎已经达到了白银阶级的雷劫，陈旭知道，到了这时候，他已经不能继续下去了。

　　尽管只差一点他便可以借之突进白银后期，可就这一点却仿佛天堑一般，死死的阻拦在他的前进道路上。

　　心中一叹，陈旭毫不犹豫的缩回了抽动雷劫的混沌势气，结果这一下不要紧，被调戏了十天的雷劫一见这小子想跑，顿时不愿意了，结果在密布都城的无数强者关注下，恐怖的劫云瞬间收缩，直接凝成了一团拳头大小的黑色劫云。

　　紧接着，劫云微微一颤，便化作五道手指大小粗细的光霞力劈而下，在这一瞬间，人们惊愕的发现雷电纵横间，空间都没撕开了道道裂缝，无尽的恐怖白色裂缝飞速汹涌而出。

　　眨眼间，整个苍凌家族便被逸散的空间风暴搅成了虚无，彻底消失在这个世界之中，取而代之的，则是一个不断散发出浓郁黑气的膜胎。

　　原来不知不觉间，劫云这一下竟然将整个山谷彻底陨灭，那个幽泉自然也消失无踪，将几个家族费尽心机封锁的机密直接透了出去，这且不算，甚至连几个家主都没见过的宇宙膜胎景象都标示了出来。

　　看到这一幕，几个家主心中同时泛起一个念头，“完了！”

　　原本被这无尽劫云吸引而来的强者几乎都将视线转移到了膜胎上，俗话说的好，没吃过猪肉总见过猪走路，这等膜胎的特性和在西路星、东临星附近的通道何其相似？

　　若是再加上这滔天黑气，那一切就十分明朗了，这大华帝国竟然出现了一个直通无尽星海的通道，这一下事情可大条了。

　　消息通过各个强者的手飞速传遍了整个银河，一时间，大华帝国首府星球上出现沟通无尽星海通道的消息几乎成了家喻户晓的事情。

　　而这个时候自然无人再去关注渡劫那人的命运，等到大家再想起他的时候，却已经根本找不到他的踪影了。

　　一片黑暗之中，陈旭幽幽醒来，感受了下身体中的糟糕状况，他不由得的咧了咧嘴。

　　费力的撑着旁边的石壁站了起来，挨到洞口边上，在陈旭正前方那无尽的虚空之中，浮动着一个庞大的星球，此刻，陈旭所在的这块陨石便围绕着星球不断旋转。

　　在星球的周围则是弥漫着那种极寒的黑气，封锁了进入星球的一切通道，这种极寒黑气距离星球越远则越稀少，不过这个稀少也是相对来说的。

　　此时已经是陈旭被五行闪电直接劈入死亡绝域的第二天了，可看星球另外一边那不断波动的宏大光点，却依旧没有什么人进来，看样子诸般势力对这个突然出现的通道还是心存疑虑的。

　　“咳咳！”

　　正想着，陈旭胸口又是一阵剧痛，忍不住低头咳出一口鲜血来。

　　说起来，当日那一幕可谓是惊险到了极点，所有雷劫汇聚一起，竟然以五行阵法的形势劈了下来，在那一刻，陈旭真的感觉到了死亡的降临，那种威力简直无法用言语去表达。

　　生死危机之下，他不顾一切的运转火焰巨掌催动火球阵，使用踏阶者的能力，同时不要钱的催动火神源珠，将金刚拳彻底催发到六级的境界，二者结合之下，再配合时空静止之力，也只不过是让他稍稍抵挡了片刻罢了。

　　若不是被一下子劈入了通道之中，让雷劫瞬间失去目标，陈旭估计自己绝对抗不过下一次攻击，那种威力在他看来已经超过了黄金级别，似乎达到了超越黄金高手的程度。

　　“引雷果然不是这么好引的，咳咳！”

　　低叹一声，陈旭又咳出两口血来，此时他可谓是身受重创，不过幸好他身上的绿色战甲源源不断的修复他的肉身，让他可以专心修补识海的创伤，否则说不定这会他还躺着昏迷不醒呢！

　　尽管最后险些丧命，不过陈旭的收获却也不小，尽管引雷石消失了，熔岩之心外壳也全部耗尽，可是他的修为却因为最后天雷一击，得以进入白银后期境界，这让他如今的本源强大至极。

　　否则如此伤势，即使死不了，至少也要修养个三年两年的。

　　借助雷劫的效果，陈旭将原本识海中关于黑雨神通混乱的思绪凝练了一番，将黑雨神通提升到了四级中阶的水准。

　　借助火焰法则玉简的帮助，火焰掌法术也跟进一步，达到了四级顶阶的水准，除了这两个之外，其他的倒是没有什么长进。

　　不过修为连蹦两级之后，陈旭若是完全恢复过来，应该足以战胜一般的黄金中期巅峰存在了，若是全力催动火球阵和六级金刚拳，说不定还能对抗黄金后期的超级存在。

　　这一切都必须看陈旭恢复后的情况了，修为连蹦两级后，陈旭识海稳固程度比之原来根本不可同日而语，相信若是完全恢复过来，使用火球阵的反噬将会大大降低。

　　只是火神源珠却已经使用了一半，这却是直接限制了六级金刚拳的发挥。

　　左右看视一圈，轻叹口气，陈旭重新挪回洞内闭关静修，暗暗恢复着识海和体内经脉的创伤。

　　时间匆匆而过，转眼间又是十日后，这一次陈旭识海中的钻石神魂在其内笼罩的魂火掩映下彻底完成了对周围闲散精神力的清剿，而钻石神魂周边的麒麟精神力也壮大了不少。

　　唯一没有变化的火球阵根基九个火球，则仿佛就此生根一般，渐渐的有溶于这片识海的趋势，在钻石神魂和麒麟精神力的镇压下根本没有任何反复的可能。

　　至此随着陈旭识海中问题的解决，他因为强行吸纳劫雷而受到的恐怖伤势正式宣告恢复。

　　早在五天前，借助他从岚家得到的这件不自满绿色外装骨骼相助，他的肉身伤势便已经恢复，且具备了强大的恢复能力，不知道是因为天雷淬炼的原因，还是因为这战甲散发的绿色光点之故。

　　“是时候出去打探一二了！”

　　握了握拳头，感受着此时的力量感，陈旭原本那种岌岌可危的灵觉已经消失无踪了。

　　完全恢复之后，陈旭估计即使遇到了一般黄金后期的恐怖存在，他或许不能战胜，但是自保还是没有什么问题的。

　　作为法玄双修和踏阶者的结合体，作为选择了远古自创修炼功法的逆天道路，陈旭每一小阶实力的提升比之其他普通人无疑要强出太多了。

　　即使在黄金阶段每一小阶代表的战力都有着巨大的差距，却也难以抹平陈旭这会实力进步的沟壑。

　　悄无声息的来到陨石周边，陈旭小心翼翼的扫了眼那个沟通外界的光点，从五天前他肉身力量彻底恢复开始，这个光点周围便陆续出现外来的修炼士。

　　不用说，只看这些修炼者浑身上下围绕的一条条法则条纹便可以看出他们的身份，这些人赫然便是修炼界的超级存在，黄金强者。

　　看着光点周围悬浮的三艘形态各异的神异冒险者飞船，陈旭眼中闪过一道奇光来，明白这个通道的事情应该已经彻底传遍了整个银河系，甚至说无尽星海中的高手都被惊动了。

　　这些黄金强者显然不敢在此胡乱移动，足足五天的时间，他们除了探查通道附近的地形外，就连陈旭所在的这个小陨石都不敢进入，可见他们对这地方的忌惮之深了。

　　看了一会，陈旭抖手从储物手镯中拿出那两幅星图来，一副便是得自苍炎的关于死亡绝域中的引雷石星图，另外一副则是从苍厉手中那不知名毛皮中得到的星图。


第三百九十二章 垂天钓灵

　　只是真正到了这死亡绝域，感受到外界那无尽的虚空星流，陈旭却发现这两张地图根本一点用都没有。

　　不用想，只看通道口处那些黄金强者的慎重模样便知道，在这个地方乱闯究竟会得到什么样的下场。

　　“这下子可是麻烦了啊，难不成一直耗在这里？”

　　沉吟片刻，陈旭的目光不由的便转向了此处空间中唯一的一颗星球，也就是那颗被无尽阴寒之气所团团包裹的星球。

　　看到这，陈旭忽然轻咦一声，抖手翻过苍厉那张兽皮，用手指抻了抻，便发现以他此时的力道竟然不能将这兽皮撕扯开哪怕是一丝。

　　“原来是这样，我说苍厉的那些东西是如何通过通道的，难不成当时全部被这兽皮裹在了其中？或者说，这兽皮其实并不像想象中的那般简单？”

　　正想着，陈旭突然发现原本平静的通道骤然闪烁起来，紧接着三道光芒从中一晃而过，再看时，三名身着不知名战甲的修士已经出现在了这片虚空之中。

　　让陈旭惊讶的不是这三位的出现，而是他们的修为，为首一个身着亮红色奥术机甲的女修很明显散发出圆融的火行势气，其中掺杂着斑驳的星点，虽然气度不凡，可却只是半步黄金罢了。

　　女修旁边的两个身着外装骨骼的男性修士也是如此，竟然清一色的半步黄金，能够以这种修为进入这个地方，而在一众黄金的注视下安详若泰，可想而知这几人的实力之强。

　　这三人一出现，好像是约好了一般，又是光华连闪，同样是两拨人从通道中窜了出来，只不过这一次其中一波全部是黄金强者，而另外一波则是一个身着黑甲的青年带队，令人侧目的是，这青年修为竟然只有白银巅峰。

　　之前的三个半步黄金修士一出现，周围的黄金强者便分成了几波，各自站在三人的身后，显然是这三人的从属，而这三人也泾渭分明的站了开来，看这模样绝对不是一路的。

　　如此一分，在通道附近的势力便达到了六伙，分别是三个半步黄金各自带着两个黄金强者的三伙，白银巅峰带着的三个黄金强者的一伙，以及一名黄金强者带着三名黄金组成的另外一伙，还有，便是剩下的五名闲散黄金组成的联盟。

　　这些并不是多么的难以区分，特别是那看似实力最强悍的五名闲散黄金组成的联盟，陈旭稍稍一看便能发现其中的提防与警惕之意。

　　“想不到这么快灵运天的人便得到了消息，只是竟然是雪仙子亲自出马了，贵宗就不怕有个意外，雪仙子这样的大气运之人折损在此地吗？”

　　六个阵营一分，气氛便迅速僵持了起来，忽然，队伍由四名黄金组成的那一队的带队黄金开口了，这是一个头戴平天冠的男子，一身修为赫然达到了黄金初期巅峰。

　　在这一群人中即使不是第一，也差不多了。

　　“天邪宗的人什么时候也敢如此嚣张了？”

　　女修没说话，不过与她一同到此的二个男子中的一个清秀青年却说话了，“你信不信，就凭这句话，若是让不该听到的人听到了，你天邪宗的末日也就到了？”

　　“你……”

　　说话黄金脸色猛然一变，不过看了看清秀青年，似乎是认出了他的身份来，忍不住冷哼一声不再言语。

　　“算你识相！”

　　轻笑一声，清秀青年眼睛一转，在场上众人身上转了圈，清清嗓子说道“诸位能够在第一时间赶到这里，想必都是拥有垂天钓灵图的人，想要进入这垂天密地，必须至少拥有五张垂天钓灵图。”

　　“别的废话也休说了，趁我们来得早，赶快将图组合一下，省的有超越黄金的老不死赶来掺和，雪仙子、天涯兄，你们怎么说？”

　　“就这么办！”

　　另外一个有些敦实的黑甲男子点点头，补充道“诸位，我以小西天的名号保证进入垂天密地之前，我们绝对不会私自内斗，违者将联合受到灵运天、小西天和清灵族的追杀。”

　　“这是我得到的垂天钓灵图！”

　　黑甲青年首先将自己得到的地图打了出来，只见灵光闪烁间，一块手掌大小的地图飞速扩展开来，很快，便凝成了一张足有五六米方圆的火红色平面。

　　见到这一幕，在远处静静观看的陈旭眼睛一缩，再低头看时，却发现黑甲青年打出的地图和他手中的两块地图材料简直一模一样。

　　“这是我得到的！”

　　紧随着黑甲青年，修为达到半步黄金的清秀青年也扔出了一张地图，一出现，便迅速延展开来，与黑甲青年的地图勾连在了一起，虽说中间缺少了好大一块，可至少面积大了许多倍。

　　来自灵运天的雪仙子也不迟疑，袖手一抖，便将缺少部分的中间地带补全了。

　　三张地图汇聚，场面便大不一样了，在旁边一直静静观看的白银巅峰青年想了想，也是甩出了手头地图，第四张一出，一个大致的轮廓便出现在了虚空之中，虽然其中还有许多空洞，可形态却是真的出来了。

　　另外两伙对视几眼，俱皆明白此时不是隐藏的时候，每一伙都拿出了一张地图，至此六张地图汇聚起来，散发出一种非常独特的光焰，竟然将原本周围浓郁的黑色寒气逼退了些许。

　　“隐藏起来的这位朋友，何不出来一见？”

　　忽然，清秀青年眉头一皱，眼光一闪便看向了陈旭所在的那颗不起眼的陨石，紧接着，他双目中便散发出无尽的青光，此光一出现便似乎将空间都穿透了，那陨石更是直接少了一大块。

　　陈旭的身影正好显露在了众人面前，根本无所遁形。

　　“清灵眼，十大神目之一果然犀利！沈兄，看来你的清灵神目又有进步啊！”

　　来自小西天的敦实黑甲青年天涯忍不住呼喊出声，显然清秀青年这一招恐怕非同一般。

　　“清灵眼？！”

　　此言一出，即使众人本就知道沈性青年是来自这个家族的天才，可还是忍不住眉毛一阵耸动，清灵破虚两种神通威能之下，几乎让所有的神通法术不再有什么秘密。

　　而今他们就亲眼见到了清灵眼，怎能让他们不惊？

　　不过这个时候与众人的惊讶想比，沈性青年的惊讶却是更甚，因为他发现被清灵眼笼罩的这个陌生人，身上忽然弹起一股金光，紧接着便将清灵眼的效力彻底屏退了。

　　虽说此时他只是随意而为，可对方显然也不是全力相抗，如此一来，对方的修为恐怕就要重新估测一番了。

　　“好一个清灵眼！”

　　心中舒了口气，陈旭将体内有些悸动的金莲守护神通平息了下来，刚才便是金莲守护神通自动护主。

　　虽然即使被彻底笼罩，陈旭也不担心对方能够看出什么来，可能够让金莲守护自动护主，这可是破天遭的头一次，足以证明对方的不凡了。

　　“白银后期境界？！”

　　清灵神目效力消失，众人方才能够探测陈旭的修为，不过这一看，包括原本老神在在的雪仙子在内，所有人都忍不住眼睛连闪！

　　什么时候他们竟然连一个白银后期修士的隐匿手段都看不出来了？什么时候宇宙中竟然又多出了这样一个天才？

　　他们所在的势力笼罩范围距离银河虽说不近，可要是说远却也又不远，他们却不知道早在几天之前，眼前这个家伙只不过是刚刚踏上了白银位阶罢了。

　　这等天资之人因为在银河系中有具体实证，倒是没有什么人怀疑，可一旦传出银河系，那相信的人就凤毛麟角了。

　　在这个大宇宙时代那一天星际间不流传着各种各样的绝世天才？不说白银初阶击杀黄金的传言了，就是有一生下来就有着帝尊之态的消息也是每日不绝。

　　正所谓三人成虎，对这种夸张说法众人早已耳朵生茧了，所以阴差阳错下，关于陈旭的消息反倒是一传出银河系便彻底销声匿迹了，这就是几人惊讶的根本原因。

　　来自小西天的天涯眼光颤了颤，暗自给沈姓修士传音询问陈旭的底细，结果只是得到了沈姓修士看不透这三个字的回答。

　　“呵呵，这倒是有趣了，什么时候银河系竟然又出了这等天才？”

　　之前那个被沈姓修士呵斥的天邪宗带队黄金强者眼睛转了转，直接看向了旁边队伍中的那个白银巅峰黑甲修士，不无恶意的笑道“若是我没看错的话，你一定就是黑狱星系那个传闻中的绝世天才越王了？”

　　“这么早就能够享受王者称号，还真是不简单啊，不知道你认不认识这位小兄弟？啧啧，我可是听说最近黑狱星系和银河系之间关系颇为密切啊，不知道有没有这么一回事？”

　　“我便是越剑，至于越王称号则不敢当，连黄金都未达到之人如何敢于封王？”

　　黑甲青年微微摇头，扫了眼陈旭，轻笑道“不过这位道友竟然是银河系的，这点我倒是没有想到，似乎银河系年轻一辈中根本没有与道友相符的才对！”


第三百九十三章 加入

　　“况且我黑狱和银河之间的事情何时轮到天邪宗插言了？若我没看错的话，你应该就是天邪宗这一代的大弟子裴宣吧？就凭你这幅四处惹祸的做法，我已经可以想象天邪王他老人家为了你究竟担了多少风险。”

　　“我可是听说天邪王就快要过千岁寿诞了，一旦寿诞过去，若是贵宗没人能够接替邪王之称的话，呵呵，到时候说不定道友还会与我见面的。”

　　越剑不说话则以，一说话便丝毫不客气，看他的模样似乎对天邪宗了解的也非常清楚。

　　“你……”

　　被清灵族的人呵斥了也就罢了，可现在竟然被黑狱星系一个毛头小子呵斥了，裴宣脸色一沉，便想要发作，不过看了看周围的几伙人，想到这里面几乎没有哪一个是他能够惹得起的，顿时冷哼一声道“牙尖嘴利的小子，别以为黑狱星系中有一个快要凝聚帝尊的强者便了不起了。”

　　“之前你们占据了周围四五个星系也就罢了，现在竟然将主意打到了银河系的身上，真是不知死活，银河系里面的水深着呢，岂是你们看上去的那么简单？到时候我看你黑狱星系如何收场！”

　　说了一句，裴宣便不再言语，场上众人则俱皆若有所思，从裴宣的话中似乎隐约的听出了些味道来。

　　天邪宗虽然并不强盛，可却历史悠远，或许知道些许众人不知道的事情也说不准呢，不过也有可能是裴宣信口开河，此人的名声之臭在附近几个星域中是非常有名的。

　　暗暗消化了这些信息，陈旭若无其事的扫了眼越剑，明白这个青年便是狼群老大临死前叫嚣着会杀他报仇的越王。

　　现在看来这越王的实力确实不错，虽然只是白银巅峰境界，可一身气息却深似冥海，即使比之一旁不断挑事的裴宣都不遑多让了。

　　在这群人中除了那个不知名的雪仙子、小西天的天涯、清灵族的沈姓青年外，越剑应该算是第四强的高手。

　　除了他们几个外，其他人虽然都是黄金强者。可却只是黄金初阶，依照陈旭的感觉判断，这些黄金高手的气息甚至还没有当日他击杀的诸葛长老来的浓烈。想来都没有什么大的本事。

　　在这些人中唯一让陈旭有些顾忌的便是那个灵运天的雪仙子了，此人一身气息非常缥缈，似乎就是从九天降临的谪仙人一般，根本探测不到她的根基。除了她之外天涯、沈姓青年虽然也很厉害，可在陈旭眼中却也不难对付。

　　脑海中念头回转，陈旭既没有承认也没有否认他是银河系中人，只是将得自苍厉的那块兽皮地图打了出去，补上了一块大窟窿。开口问道“诸位，不知道这样可不可以算我一份？”

　　“当然，道友既然拥有垂天钓灵图，想必也是垂天秘境的有缘人，我等怎会拒绝？不知道这位道友如何称呼？在下灵运天雪莲！”

　　出乎众人意料的是，一直没开口说话的雪仙子竟然开口了，而且竟然首先自我介绍了一番。

　　“雪仙子有礼了，在下陈旭！”

　　在一众古怪的目光注视下。陈旭倒是没觉得有多大的殊荣。不过对方礼数甚全，他也不得不拱手还礼。

　　“如今有了陈兄的加入，七副垂天钓灵图已经足以构成一个稳健的力场，彻底排开这个九幽寒气，诸位，大家稍稍准备一番。我们待会便进入垂天之星！”

　　紧跟着说了一句，雪莲便不再理会众人。只是安静的盘膝静坐在虚空之中，周身上下不断闪烁出耀人星光。

　　场上其他人也迅速准备起来。看样子他们对这个垂天之星非常忌惮，只有陈旭一人有些百无聊赖，他对接下来要面对的形势根本一无所知，就是想要准备也无从谈起。

　　或许是看出了陈旭的茫然，六支队伍中最为弱势的闲散联盟一方几个黄金强者对视几眼，其中一个肋生双翅、鸟头人身的强者便闪身走了过来。

　　“这位朋友想来也是自己来此的吧？我叫尘云，乃是灵雀族人，他们五方都是大势力所属，只有我们几个闲散之辈，如若我们不联合起来，恐怕在待会的行动中会沦为炮灰啊！”

　　“道友不妨暂时加入我们这个联合团体，只为共同度过难关到达垂天秘境，其他的就没有什么约束了！”

　　“尘道友客气了，就是道友不说，我也会主动加入的！”

　　点点头，陈旭马上答应了下来，他此话可是没有任何虚假，对这什么鸟垂天秘境他可真是毫不知情，不管怎么说总得先弄点情报，否则岂不是两眼一抹黑？弄不好怎么死的都不知道。

　　“陈道友答应了？那真是太好了，有了陈道友的加入，我们一方才能真正立住脚跟！”

　　陈旭点头，包括尘云在内的五个闲散黄金强者都是面露欣喜之色，虽然他们看不出陈旭究竟有多厉害，可从雪仙子的态度就能说明陈旭至少不会比他们差，这样一来他们联盟的势力便能更进一步。

　　对于陈旭加入闲散联盟的事情，雪仙子似乎早有所料，甚至连眼都没睁，天涯和沈姓修士同样如此，只有裴宣似乎有些大惊小怪，只是畏惧雪仙子对陈旭的态度，不敢上前挑事罢了。

　　“好了，具体的形势大家也看到了，现在我们势单力薄，不是该藏着掖着的时候，大家把自己知道的关于垂天秘境的事情说出来吧！”

　　六方势力各自围拢一边，中心处是那七张构成了一个大圆的垂天钓灵图，在陈旭他们这边依旧是尘云率先开口说话。

　　眼见其他几人没有自告奋勇的意思，陈旭眼睛眨了眨，说道“垂天秘境便坐落在这垂天之星上面，作为传说中的几大秘境之一，垂天秘境里面虽然危机重重，不过却有着巨大的机遇。”

　　“现在借助这个突然出现的通道之助，我们已经克服了最大的一个难关，那便是在这死亡星域中找到垂天之星的正确位置，剩下的，我们便是要突入这垂天之星内部了。”

　　“据我所知，垂天秘境内部不仅拥有着让人修为递增的神药，更是拥有着火神源珠这等珍惜之物，甚至里面还拥有着引雷石！”

　　说到这，陈旭便不再言语了，可以说他说的这番话只有最后面一句有些用处，其他的都是废话，是他自己现场瞎糊弄出来的。

　　不过若是结合此时的情况，猛然一听，还真能够给人一种茅塞顿开的感觉，而实际上他真的什么都没说出来！

　　陈旭这句话起的便是抛砖引玉之意，他话音刚落，旁边一个头生独角的渣鬓大汉接口道“陈道友所言不错，虽然上古传说垂天秘境中有大秘密，也有大恐怖，不过对于我们来说最危险的反倒是外面的死亡地域。”

　　“过了死亡地域，其他的对我们来说便是无关紧要了，无论是精进修为的丹药，还是恐怖的宝物，亦或者是人人侧目的引雷石，这些都是垂天秘境中的好东西，一定不能错过了。”

　　“角道友所言不错！”

　　尘云点点头，扫了眼旁边几伙人，低声道“有了垂天钓灵图组成的防护光阵，我们突破垂天秘境外面的九幽寒气还是没有什么问题的，最关键的是在突破光阵的时候大家一定要小心，据传，垂天秘境中的大恐怖有很多就是居于这九幽寒气之中。”

　　“到时候大家千万不要分开，否则一旦有危险，说不定我们几人就会完全沦为炮灰！”

　　“诸位道友切记，在九幽寒气之中穿行的时候，千万不要使用宝物。”

　　紧接着尘云话头的是个身着五色战甲的长耳修士，只见他正色道“垂天秘境外围的九幽寒气善毁各种宝物，且据古老相传，一旦动用宝物，宝光当会瞬间传遍整个九幽寒域，到时候就仿佛黑夜中的明灯一般明显。”

　　“而且一旦动用宝物，瞬间便会被垂天钓灵图形成的力场排斥出去，到时候迷失在这黑暗区域之中，恐怕就是超越了黄金的存在来了都得困死在这里。”

　　陈旭这一番动作果然不是无用功，从这五个闲散强者嘴里他果然了解到了许多有用的东西。

　　众人一番讨论之后，来自灵运天的雪莲便抖动身上奥术机甲，直接将奥术机甲收入了体内。

　　陈旭一见便知道是时候出发了，在这九幽寒气笼罩的地域之中禁绝宝物，就是贴身的奥术机甲和体外骨骼都是如此，尽管没有人知道这两样到底包不包括进去，可却没有一个人想要试一试。

　　虽说灵运天的地位和小西天以及清灵族相当，但是雪莲在灵运天中的地位显然比小西天的天涯和清灵族的沈姓修士高一些，此时明显是以雪莲为主导地位。

　　来自黑狱星系的越剑和天邪宗的裴宣也是没有什么说话的余地，至于陈旭等人，则完全被当成了空气。

　　雪莲手臂点出，点点灵光构架成一个六角形图形，直接与空中闪耀的垂天钓灵图相结合，以六角图形为框架，几幅垂天钓灵图闪了闪便没入其中，二者组合在一起便形成了六角形状的圆形阵盘。

　　阵盘左近散发着清晰的紫金双色光辉，仿佛两条栅栏一般将阵盘内外彻底隔绝起来。


第三百九十四章 黄雀

　　做完这一切雪莲首先纵入光阵之中，她身后两个隶属于灵运天的黄金强者自然紧紧跟随。

　　紧挨着雪莲一伙的是小西天众人，接下来是清灵族修士，再往后便是黑狱星系越王一行了。

　　这样看来，黑狱星系的势力着实非同一般，赫然在天邪宗之上，想到裴宣口中黑狱星系出了个将要进阶帝尊的人物，陈旭心中便是一颤。

　　所谓帝尊便是修行界对大帝的称呼了，一个大帝的出现往往意味着一个横跨星系的大家族的崛起。

　　若是黑狱星系真的出了个帝尊，恐怕银河系还真难以抵挡黑狱星系的侵袭。

　　不过对此陈旭了解的也是寥寥，因此稍稍思量一会便将之放在一边，毕竟此时他还是逃亡之人，说不定什么时候豹麟族的战舰便降到了他的面前，银河系怎么样了与他的关系却真的不大。

　　六方势力进入六角阵盘之中，正好每方势力占据阵盘一角，陈旭等六名没有组织的散修自然是排在了最后，担当了殿后的位置。

　　实力如此，几人也神色间虽然有些不满，可口头上却不敢表露出来，就这样，六方势力成型，雪莲玉手挥动，不知在前方牵扯出一道什么光彩，光华闪动之间便牵引着六角阵盘直朝远处那颗庞大的星球窜去。

　　六角阵盘刚刚消隐，原本众人所立之地的虚空便急剧晃动起来，紧接着三个身影凭空浮现。

　　“广弘兄，我等俱皆现身，你又何必继续隐藏？”

　　一个身背长剑的白发男子眼眸猛然展动，以他为中心顿时闪烁起无尽的清光，各种纷杂的影像甚至是空间脉络都在这清光之中飘飘摇摇，无尽的虚无之中一个黄色的光点不断晃动，最终慢慢变大，转化为一个身着黄袍的光头大汉。

　　“哈哈哈，来的可是清灵族清痕？好厉害的清灵眼。看起来道友距离凝结王座已经不远了啊！”

　　光头大汉似乎一点都不为自己刚刚的躲藏行为感到难堪，一现身便嘻哈的说了一圈“我当是谁，原来灵运天的雪无涯也到了。哦，这不是小西天的长袍智空吗？怎么，你们就这么当长辈的？”

　　拥有一双低垂到肩部长眉的雪衣男子微微摇头，哂笑道“广弘道友还是如此洒脱。就是不知可曾踏出那临门一脚？若是本座没看错的话，那尘云恐怕是广弘道友的血裔子孙吧？”

　　“此言得之！”

　　雪衣男子旁边身着灰袍、拥有一头刺猬一般尖利短发的矮小男子轻声一笑，发出仿佛乌鸦一般的撕扯之音，说道“王座艰难，我辈蹉跎良久。终于窥得这样一个机会，岂能错过？”

　　“为今之计便是借助这小辈引开灰灵之机，直入垂天秘境，或可有所收获。”

　　“哼，你这人说话倒也合本座意味，只不过你们三人狼狈为奸惯了，名声一向不好，让本座如何放心与你们同行？”

　　广弘眉毛一挑。话说到这已经彻底撕开了原本的伪装。因此他也不打算继续打转转，开始直入主题！

　　不过另外三人听了这话，心中却是升起无尽的古怪之感，若说名声，在这附近几片星域之中，广弘的名声应该算是最差的了吧？

　　他们平日里的些许事迹若是拿出来与广弘一比。那简直就成了宇宙标榜的道德模范，现在广弘竟然义正言辞的防备他们。却是让人哭笑不得，不知道这算不算是倒打一耙？

　　“广弘兄想要怎么样？”

　　三人对视一眼。灵运天的雪无涯说话了。

　　若是广弘再胡搅蛮缠，说不得四人只能在此先做过一场了，虽说广弘号称是王座之下第一散修，即使面对王座都能死里逃生，不过三人也不是什么省油的灯，俱皆是门派中的精英。

　　单打独斗或许不是广弘的对手，但若联合起来，就是三个广弘也掐死了，只不过不想平白无故惹下这个烦人的玩意罢了。

　　但若是广弘此时纠缠不休，那为了王座之位，说不得只能留下广弘了。

　　作为横行附近几个星域的一代枭雄，广弘自然有着几分眼色，他之所以能够活到现在便是遵守着几个原则，其中一条便是不招惹拥有帝尊的跨星系大门派。

　　第二条便是绝对不以寡临众，第三条则是利益至上。

　　现在的情形便是一下子犯了三条，即使以广弘的修为也不得不考虑考虑事情的后果。

　　眼睛转了转，广弘打了个哈哈，笑道“无涯兄误会了，本座刚刚人虽在此处，可心中却想着别的事情，因此一时口快，希望三位不要介意。”

　　“我等自然不会误会，广弘道友多心了！”

　　背剑男子，也就是清灵族的清痕微微一笑，说道“他们已经进入九幽寒域之中，事不宜迟，我们还需速速跟上，否则此举就完全无用了。”

　　“道友说的是！”

　　广弘借台阶下坡，三友也不想在此处和这浑人纠缠，四人两伙互相防备，转眼间便投入星空中不见了踪影。

　　安静的星空没有凝滞多久，不多时通道口处光影连闪，又是十几个黄金强者现世，只不过不同于之前雪莲一伙，这些黄金强者一个个气息强横，身周围绕的法则线条更仿佛张牙舞爪的食人花一般，几乎在他们身后完全形成了一个甲胄。

　　看那模样这些黄金强者没有一个实力弱于黄金中期的，一进入死亡区域之中便迅速三三两两的分开，他们也不联合，只是将自己手中的垂天钓灵图残片激发开来，然后用扩大的宝图将自身和友人包裹住，便飞速窜向远处那颗大星。

　　光华几闪，似乎在这颗大星之前任何人都没有什么说话的兴致，这些黄金强者眼中无不闪烁着动人火光，似乎远处那颗大星便是他们突破的希望。

　　黄金巅峰强者有之，黄金后期强者亦有之，黄金中期强者更是数量众多，很快，这片域外虚空中便充斥着形形色色的黄金强者。

　　不过除了广弘等四个超越了黄金等级的存在外，并未有其他超级高手到来，只是不知他们是真的没来，还是隐藏在了暗处，总之，这片原本被无尽迷雾充斥的死亡区域开始沸腾起来。

　　对于这些，陈旭等人自然一无所知，此刻他们正全力抵抗周围的九幽寒风，在不能役使宝物的前提下，一个个恨不得将自身实力掰成两半来用，可谓是手忙脚乱、仓皇混沌。

　　七张垂天钓灵图组成的阵法仿佛小太阳一般悬浮在无尽的九幽寒气之中，在雪莲的指挥下飞速前行，只是阵法散发的排斥力场虽然能够挡住黝黑的九幽寒气，可对九幽寒气中时不时吹起的阴风却毫无阻碍。

　　这阴风无形无形，众人体表的各种守护之力似乎形同虚设，只是一吹，阴风便瞬间透体，从人的骨子里开始往外激发。

　　猝不及防之下，陈旭六人组中的一个黄金初期修士一个趔趄，当时就被阴风彻底禁锢住，然后没有跟上阵法的前进速度，瞬间便被扫出了阵法范围，结果活生生的表演了一番大炸活人的片段。

　　一个堂堂黄金强者，便这般在九幽寒气和阴风的侵蚀下彻底爆裂，最终化为一抔飞灰游荡在九幽寒域之中，这等景象不要说陈旭等人毛骨悚然，就是雪莲、天涯等大势力弟子也不由的眼角发颤。

　　阴风荡漾当中，众人便仿佛行走在九幽冥域中一般，每个人身上都仿佛带了无限沉重的枷锁，不得不鼓动起全部手段防御这惊人的寒意，整个队伍静悄悄的，没有任何人还有说话的心情。

　　相比于其他诸人，陈旭的情况虽然看似最为严峻，可从内里来说却是最为安适的一个了。

　　这自然要归功于他那达到了三级高阶的金莲护体神通，在这种情况下，金莲护体神通的妙用是许多六级神通都根本不能比拟的。

　　再加上陈旭体内勾连识海和丹田的一百零八条虚幻通道的汇聚作用，看似要人命的阴风实际上对他的影响并不甚大。

　　只是作为场上修为最低的一个，陈旭不得不表现出举步维艰的姿态，以免引人嫉妒、群起而攻之。

　　虚空不计时、空无泯岁月，恍惚间众人也不知道究竟过了多久，在前面急速前行的雪莲却骤然停住了脚步，周身散发出五色霞光，瞬间便将她周身五丈范围笼罩，并神色凝重的转身看着她身边的一个黄金随从。

　　无声无息之间，众人见到这随从似乎并不知道发生了什么事情，脸上露出些许错愕之色，转而从手指开始，身体竟然缓缓的消失在这片空间之中，最令人惊恐的是他自己竟然毫无所觉。

　　只等到他半个身体完全消失之后，这个黄金强者方才有所反应，只是无论他如何去做，就是不能阻止另外一半身体的消失。

　　就这样，在这个黝黑的空间之中，众人眼睁睁的看着一个黄金强者消失无踪，连根毛都没有剩下，最要命的是谁也不知道究竟发生了什么，下一个如此的会是谁！

　　一时间队伍里面人人自危，就连几个势力中的强者都彼此分离，戒备的检查着周边状况。


第三百九十五章 崩溃

　　“雪仙子，你可是察觉出了什么？”

　　小西天的天涯嘴唇一阵颤动，一想到之前黄金强者死亡的方式，即使是他都忍不住毛骨悚然，在确定情况之前，他是无论如何都不敢动了。

　　“对，雪仙子，究竟发生了什么事情？你停下了队伍应该是有所察觉吧？”

　　裴宣擦了把冷汗，此时一点插科打诨的心情都没有了，死亡有时并不可怕，可怕的是这种无声无息、让人丝毫不能察觉的死亡，这种压力之大简直令人精神崩溃。

　　“我也不知道，只是感觉到身边有股巨大的恶念存在，然后黄良便彻底消融在这空间之中了！”

　　清丽无双的雪仙子脸色也有些难看，不知形态的攻击，诡异的死亡，飘渺无踪的命运，这一切都让见多识广的她心中咄咄，似乎这一次他们真的不该来此。

　　垂天秘境鼎鼎大名，之前无数人失陷其中真的只是因为外面的死亡迷境吗？见到眼前的诡谲，雪仙子似乎明白了死亡绝域的意义，只是此时想要退出貌似已经晚了。

　　“沈兄，不知你可是看出了什么？”

　　此时清灵族的沈姓修士已经展开清灵眼，将众人所立阵盘笼罩之地完全纳入清光照射之中，只是令人绝望的是，除了阵阵阴风之外，这片空间之中便是一片虚无。

　　就在众人踟蹰不进之际，陈旭觉的笼罩住周身三丈的混沌势气猛然波动，想也没想，他身形略略展动，化为一头火焰麒麟，忽闪间，即刻脱离原来的位置，来到了阵图中心处。

　　“陈兄，发生了什么？”

　　雪莲妙目一闪，众人也纷纷向陈旭投射怪异的光芒，紧接着陈旭原本所立之地的五个散修脸色大变。尘云、角姓修士等人速速展动身形离开原位。

　　变故由此展开，在五人长松口气之余，他们发现众人的目光之中骤然带上了些许古怪和惊恐。

　　心中咯噔一下。五人急忙低头俯视己身，结果长耳修士脸色瞬间狂变，惊恐交加的低吼道“怎么会这样？为什么、为什么？”

　　此时此刻，和之前的那个修士一般无二。长耳修士也是从手臂开始慢慢消失，无论他使用何种神通，无论他如何挣扎，即使将肩膀齐肩砍掉也不能阻止身体的消失。

　　转瞬之间，在长耳修士惊恐的叫声中。一代黄金强者就此陨灭，甚至最后连自己为何死亡都不知道。

　　“陈兄，你可是看到了什么？”

　　小西天的天涯脸色更变，众人与他一般，不由得期冀的看向陈旭。

　　“我和雪仙子一般，只是感觉出一股庞大的恶意降临，然后便有这等事情发生，至于究竟是什么东西。我也不清楚！”

　　陈旭自然不会说出他混沌势气之事。相比于众人，此时他心中的惊疑几乎更甚，就在刚才，他发现自身的混沌势气竟然直接损失过半。

　　若不是他的混沌势已经凝成圆域，拥有生生不息的特性，补满了刚刚的损耗。这一下他的战力至少会被减弱三成。

　　闯荡星际以来陈旭可谓战斗无数，可这能够消弭他混沌势气的存在。他还是第一次碰到。

　　陈旭可以肯定，刚才那东西绝对找上的是他。只是被混沌势气所阻罢了，等他迅速离开，那玩意方才找到长耳修士，这样一想，陈旭心中惊疑更甚，浑身上下绷得紧紧的，不敢有任何的疏忽。

　　听了陈旭的话，场上众人脸色不禁愈发难看起来，看这情形难不成他们只能乖乖等死不成？

　　沉默间，越剑队伍中的一名黄金强者和裴宣队伍中的一名黄金强者竟然同时开始虚化，这两个人可是完全站在六角阵盘的两边，距离之远已经达到了阵法能够容纳的极限。

　　他们这一虚化不要紧，众人惊惶之下忽然有了一个更加让人惊恐的认知，那东西不止一个！！！

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声中，两个黄金强者根本耐不住这种无声无息间消亡的恐惧，先后冲出阵盘进入九幽寒气之中，引动身体内部的元力自爆，化为两团光焰消逝在这茫茫虚空当中。

　　紧随着两个黄金强者的死亡，小西天的一名黄金强者、清灵族的一名黄金强者、越剑队伍中的一名黄金强者、裴宣队伍中的一名黄金强者、陈旭等散修联盟中的一名黄金强者竟然同时开始虚化。

　　似乎转眼间，他们周围的敌人便从一个变成了五个，恍惚间，陈旭甚至隐约看到了周围无数双围拢过来的幽暗双眼。

　　“不能继续待下去了，我们目标太明显，为今之计唯有继续往前冲！”

　　沈姓修士一袖子将队伍中疯狂的黄金强者扫除的瞬间，对着位于最前方惊恐不安的雪仙子大声呼喊着“不要迟疑，否则今日我们一个也跑不了，它们围上来了！”

　　虽然清灵眼看不到这些东西，可冥冥之中一点预知却告诉沈姓修士，若再不走，他们便再也走不了了。

　　沈姓修士的话仿佛给这支濒临绝望的队伍注入了一针强心剂，恐慌之下，雪仙子开始不管不顾的全力催动六角阵法。

　　六角阵法拖拽着华丽的光焰仿佛美丽的彩凤一般撕破了虚空的黑暗，穿梭在这茫茫黑暗中间。

　　“呼，这些小家伙终于知道跑了，我以为他们会一个个死在灰灵的缠绕之下呢！”

　　距离陈旭等人不远的一片黑暗之中，四团包裹在垂天钓灵图中的身影不断上下浮动，一副清光显示的画面则虚立在他们面前的空间之中，完整的表示出了刚才发生的一切。

　　仔细看去会发现这清光乃是清灵族的清痕双眼所发，显然，在清灵眼上的修为，清痕无疑要比沈姓修士强出无数倍。

　　扫了眼画面上显示的那些一团团的仿佛蘑菇云般的烟气，广弘摸了摸秃头，朗笑道“好了，小家伙们拼命也撕裂了这道灰灵防御圈，现在已经露出缝隙了，我们不能再等了！”

　　“广弘兄所言极是，七块垂天钓灵图构架在一起组成的阵盘，再加上六角熔岩阵的巩固，在全力激发的情况下恐怕会引来了不得的灰灵关注，若是引来了灰灵王，不说那些小家伙，我们这些人都得玩完。”

　　灰袍智空点点头，脸上也浮现出些许焦虑之色来，显然全力激发下的七块垂天钓灵图引起的动静之大超乎了之前的预算。

　　雪无涯更是二话不说，身形一抖便首先窜了出去，之后四人构架成一个队列，飞速的朝着陈旭等人经过路线旁边的位置窜去。

　　且说陈旭一方，随着雪莲全力激发六角阵盘，众人中倒是没有黄金强者继续虚化了，可不知为何，陈旭总觉得心中有股阴云越来越重，似乎他们不仅没有逃过追杀，反倒是一头撞入了对方的大本营。

　　心中思量之下，陈旭悄悄来到六角阵盘左近的一个位置，将混沌势气缓缓放了出去，只是这一放，即使以陈旭的城府也不禁脸色狂变。

　　轰然外放的混沌势气扩大的范围何止十里？可这么长的范围中，几乎没有一个地方的混沌势气能够保存完好，用千疮百孔这个词来形容外放的混沌势气却是再合适也不过了。

　　若是按照每一个被腐蚀的点便代表一个那种东西的话，他们似乎直接闯入了对方的军队之中，就像是贡品一般在独特的道路上飞速前行，而两旁则都是它们的仪仗队。

　　“我……”

　　无语的咬咬嘴唇，几乎没有任何犹豫，陈旭猛然激发身上的木属性战甲，身形辗转迅速脱离了六角阵盘，将手中留存的那张垂天钓灵图激发起来，裹住自身便翻身窜向了周围的壁障。

　　以混沌势气开道，陈旭在无穷无极的诡异东西间蹿行，几个忽闪便从众人错愕的眼神中消失了。

　　“不对！”

　　越剑眸中寒光闪烁，根本没和任何人打招呼，闪身窜出阵法后也是激发起一张垂天钓灵图，不过他并不是和陈旭一般朝左近的壁障飞去，而是直接往后面飞。

　　这样一乱，阵法中留下的几人也明白出大问题了，不过此时他们已经没有了选择，似乎陈旭和越剑的逃脱彻底将周围的神秘东西激怒，紧随在他二人身后行动的几个黄金转眼间便被化作了虚无。

　　无奈之下，雪莲等人只能硬着头皮前进，他们明白，从这一刻开始，他们已经成了俘虏。

　　且说陈旭，凭借着混沌势气和那神秘东西的相互泯灭，他硬是在混沌势气硬生生耗尽前冲出了神秘东西的包围圈。

　　或许是忙着将一份大礼送给老大，或许是陈旭的混沌势气也让这些神秘东西忌惮，总之在陈旭的感应中它们只是追了一程，便没有继续追踪下去，仿佛之前一般彻底消失在这片黑暗之中。

　　静下来的陈旭稍稍喘了口气，便凝转身上的势气，将其拉出了彻底耗散的边缘，不敢多做停留，按照身体上裹挟的垂天钓灵图的指引迅速朝前方前进。

　　接下来的路程倒是顺利了许多，虽然偶尔碰到那种神秘生物，可至少它们不再成群结队，以陈旭混沌势气的触碰能力，避过独行的这种生物还是很简单的。


第三百九十六章 抵达

　　恍惚间不知道行了多少路程，时间匆匆而过，陈旭身上的混沌势气一直徘徊在蓄满与空无之间，如此辗转十几次，陈旭眼前的视野陡然变化，原本一片黑暗的空间消失不见，取而代之的则是呼啸的星球大气。

　　“终于到地方了！”

　　深吸口气，陈旭随意找了个地方开始积蓄力气，他知道此刻他已经穿过了环绕星球的厚厚九幽寒气层，真正的垂天秘境就在眼前。

　　而一个外围寒气层已经如此危险了，可想而知真正的垂天秘境中究竟会有多么恐怖的玩意。

　　在这之前他必须将身体保持在最好的状态，否则万一遇到危险使不上力，那可就真的悲剧了。

　　陈旭不知道的是，在他静修之地不远处的地方，四个无良长辈也长途跋涉而来，每个人身上都有些狼狈，看样子没有混沌势气预警的他们，在这九幽寒气层中吃了不少苦头。

　　“唉，这该死的灰灵，若不是我反应快，说不定连这条手臂都得搭进去！”

　　广弘大脑袋闪了闪，不断摆弄着右手臂，可以看到他的右手臂比之左手明显要稚嫩许多，看样子应该是以秘法催生的。

　　“想不到这一次竟然会引起这么大的动静，难不成那些小家伙真的惊动了灰灵王？如果真是这样的话，此次垂天秘境之行搞不好会非常麻烦！”

　　说话的是白衣如雪的雪无涯，他对垂天秘境的了解似乎远在旁人之上，皱眉道“灰灵王惊醒，垂天钓灵大阵便会发动，到时候整个垂天之星都会运转起来，灭不了灰灵王，我们一个也别想活着离开垂天秘境。”

　　“哪有这么巧？”

　　清痕摇头道“据家族记载，上一次有灰灵王生成就是在十万年之前，那一次垂天秘境自动运转，附近的强者几乎全被吸纳了进来，有两个帝尊陨灭在这垂天秘境之中，十万年的时间并不足以再转生一只新的灰灵王，不过灰灵小队长还是有可能的！”

　　“以我们的手段，遇上灰灵小队长还是没啥问题的，当然，没有灰灵王诞生，垂天钓灵大阵自然也不会激发，我们现在就是想要遇上小队长也是不大可能呢！”

　　灰袍智空似乎是想起了什么，做一副苦脸，低声道“情况似乎并不像你想象的那么好，据我所知，从上次垂天钓灵浩劫完结起始，一位大能有感于两位帝尊的陨灭，稍稍更改了垂天钓灵大阵。”

　　“现在这九幽寒域中的灰灵只要达到小统领的水准，便会引动垂天钓灵大阵，将其彻底勾连到垂天之星上，十万年的时间不足以催生灰灵王，甚至连灰灵大统领都不够，可小统领却是足够了。”

　　“或许这次我们真的不该来，怎么看，那些排列整齐的灰灵也只有统领级别的才能指挥！”

　　“你是说？”

　　雪无涯长眉猛颤，似乎有一口气噎死的征兆。

　　“不错，那些人便是小统领生成时的祭品，否则他们早就被灰灵一拥而上吞的连骨头都不剩了，也只有统领级的灰灵生成才能压制灰灵骨子里的特质。”

　　智空点点头，摸了摸短硬的胡渣，苦笑道“所以说这一次我们麻烦大了，若是解决不了这灰灵统领，别说机缘了，就连小命都保不住！”

　　与此同时，在九幽寒域深处的一个虚无地带之中，包括雪莲在内的一众强者集体昏迷，肉眼可见的灵光飞速从他们身体中抽调而出，在不远处的虚空中不断凝聚着一团乌云。

　　不知过了多久，乌云逐渐被灵光包裹，稍稍一扩，灵光便化成了一个绝世美女的模样，只是这美女的两个眸子却是暗淡无光，仿佛有两团黑气不断在其中徘徊一般。

　　再看雪莲等人，俱皆只剩下一张人皮。

　　随着绝世美女玉手轻挥，周围空间中隐约传出来些许欢呼之音，紧接着地上一张张人皮便慢慢化为虚无，很快，空中只剩下七张垂天钓灵图。

　　绝色美女手臂一招便将七张宝图招在手中，眉眼间似乎有些畏惧的模样。

　　不过在见到玉手安然无恙的接到宝图后，美女眼中不禁泛起丝丝狂喜之色，紧接着立刻展动宝图，用宝图将自身裹了，灵光嘣闪间，随着宝图的指引跨入了虚空之中。

　　一个小时之后，陈旭从静修中醒来，见自身法力、玄力都恢复到了巅峰水准，就连原本见底的混沌势气都重新聚满，便不再此地多待，抽了个空即窜入了垂天之星大气层之内，按照手中钓灵图的指引飞速往下方潜去。

　　垂天之星内部情况与外界所见完全不同，或许是禁制原因，垂天之星上植被说不上繁盛，但却并不荒芜。

　　道道彩霞构建而成的禁制横斜而出，将这片原本应该完全黑暗的地带镶上了一层淡淡的金边，给这个荒芜世界带来了生的气息。

　　踏步在这荒凉的星球之上，陈旭预想中的危险并没有降临，此地除了景物粗犷外，甚至连一只活动的野兽都见不到。

　　各种禁法虽然闪烁光霞，不过若不主动踏入的话却是绝对没有任何危险的。

　　绕过山谷、穿透溶洞、闯过高原，走了几天时间陈旭原本心中积聚的小心慢慢放下，开始按照手中钓灵图的指引前行。

　　“矮山、茅草，一片枯槁！这里难道就是传说中机缘漫天、危机横生的垂天秘境？是不是有些名过其实了？”

　　巨大的黑色石山遮掩之下，一个天生石座上陈旭静静坐立，以他此时所处的半山腰位置，当可将这个世界很大一片地方看入眼内。

　　尽管早已来到手中垂天钓灵图所指之地，可放眼看去依然一片荒芜，除了基本的维系禁法外，此地竟然没有任何特殊之处。

　　若不是之前在九幽寒域之中遇到的诡异事件依然历历在目，陈旭或许会以为他来到了宇宙中某个普通的星球之上。

　　“垂天钓灵图？为什么要叫做垂天钓灵图呢？难不成是拿这片天地作为食饵，要钓取的又是什么呢？”

　　不由的，陈旭似乎想到了九幽寒域中那无穷的诡异生物，隐隐的对垂天钓灵的意思有所了解。

　　只是这对于他此时的处境没有任何改善，不要说宝图上标注的引雷石了，就是连一件普通的宝物都见不到。

　　“难道我疏忽了某个地方？”

　　疑惑间，陈旭视线随便移动，忽然眼光一滞，忍不住微微眯缝起来，口中发出惊疑之音。

　　几个纵闪离开原来所处之地，陈旭的身影出现在了山脚的一边。

　　浓郁的黑色掩映之下一个拳头大小的不知名物体反射着黑亮的光芒，走近一看陈旭忍不住心中猛跳。

　　只见一个不知名生物的头盖骨完美的卡在了圆洞之中，在禁制的光芒反射下映衬出某种黑金一般的颜色，在这一片黑色之中根本难以察觉。

　　若不是一丝白渣渗入了陈旭眼角余光之中，或许即使从上面经过他也不会注意到这头盖骨。

　　“好轻、好硬！”

　　眼中泛起丝丝凝重之色，陈旭捡起头盖骨后便发现这玩意似乎非常不简单，头盖骨上有个独特的长角，即使到了现在这个时候，长角尖端依旧反射出盈盈光华。

　　看似薄薄的头骨边缘，却能够抵挡住陈旭施展出火球阵纹迸发的六级法术火球，随着陈旭不断加力，丝丝暗金色的线条不断从头盖骨上嘣闪而出，渐渐的，将一个普通的头骨映衬的仿佛传说中的至宝一般。

　　“好家伙，这绝对不是黄金强者的头骨，至少达到了超越黄金强者的水准，竟然能够将肉身凝练入法则，且死后这么些年依旧强横如斯，最重要的是，竟然能够躲避神识的探查！”

　　再三检查一番后，陈旭发现随着他了解的加深，心中的震撼却是越多。

　　虽然他并没有见过超越了黄金级别的存在，可以他此时堪堪匹敌黄金后期强者的战力，自然能够推算出一二超越了黄金级别强者的能力。

　　显然，普通超越了黄金级别强者的能力绝对达不到这一步，这个头盖骨所表现出的东西已经是现阶段陈旭不能理解的了。

　　“难道是高举王座之人？”

　　心中惊疑不定，陈旭之前那放松的心情骤然紧缩起来，再也不敢仿佛郊游一般四处游荡了。

　　至此他终于发现了自己一直以来的误区，他只是简单的用眼睛去看，细致的用神识去查，结果自然无所发现，因为很可能此地的东西都不是他神识能够发现的。

　　这么一仔细，陈旭一点点的检查就近区域，还真是发现了许多似是而非的痕迹。

　　两个小时之后，在山脚边上一个漆黑的深潭之旁，陈旭手拿一根黝黑色的破铁棍，翻来覆去的仔细查看。

　　这根破铁棍便是他努力的最大成果了，原本这玩意是深深嵌入了黑色岩石之中，只留下一点点小缝隙，陈旭之所以能够发现，也是借助于铁棍反射的颜色与周围黑色间的点点差别。


第三百九十七章 石人

　　结果谁知道此地的山石竟然坚硬的令人发指，陈旭五级二阶的麒麟拳竟然难以撼动分毫，只有借助五级大圆满的金刚拳和六级火球术方才能够开动岩石。

　　即使如此，陈旭挖出一个四米深的小坑也是花费了一个多小时的时间，可以说这段时间他大多数都是用来挖坑了。

　　战利品便是手中一根一米长短的残破铁棍，若不是这铁棍是插在这黑岩之中，若不是这里是垂天秘境，陈旭还真要以为这是前世那种普通的烧火棍了。

　　反复折腾一番后，陈旭不得不承认这破铁棍不简单，无论他用何种手段，愣是不能将这铁棍损坏任何一点。

　　不过也只是如此罢了，除了坚硬这点外，陈旭没有发现残破铁棍的任何其他作用。

　　当然，这半天陈旭也不是白忙活的，机缘巧合之下，乱飞的黑岩砸出了一个小小的水花，结果让陈旭发现了这原本他根本不可能发现的小水池。

　　在尽出观看小水潭与别地无二，方圆两三米，水深不过膝，可若是远离一步，你便会发现再也找不到这水潭的踪迹，此处严丝合缝，入眼的便是嶙峋山石，哪里还有水潭丝毫踪迹？

　　“这是什么幻阵？竟然只留下一丝缝隙，若是不恰巧打起水花，就是明知水潭在此恐怕也根本找不着，难道说这水潭有什么古怪？”

　　握着冰凉的黑铁棍，陈旭的注意力被成功的引到了忽然出现的水潭之上，水潭中的水质非常干净，似乎没有任何杂质在里面一般。

　　水潭的底部仍旧是漆黑色的山石，只是和普通水潭一样，漆黑色的山石之上蔓延着些许晶莹的鹅卵石！

　　“咦，鹅卵石？竟然不是黑色的！”

　　到这，陈旭忽然意识到究竟是哪里出了问题，这水潭中竟然有着不是黑岩的鹅卵石，那是从哪里来的？

　　小心的将铁棍探入水潭之中，慢慢的将一颗拳头大小的鹅卵石拨了出来，这一出水面，陈旭便有些傻眼了。

　　半晌捡起拳头大的鹅卵石，发出梦呓一般的自语声，“不会吧！？这不是引雷石吗？”

　　鹅卵石脱离水潭的一瞬间便恢复了原本的面貌，一圈圈光霞从中震荡而出，转而透漏出无穷的星光。

　　这种质地、这种姿态，和陈旭之前使用过的引雷石简直就是一模一样。

　　“这些全都是引雷石？”

　　心中扑扑直跳，看着水潭中那些鹅卵石，陈旭虽说也算是见过世面的，可还是忍不住脑门突突直跳。

　　水潭虽小，里面的鹅卵石也不多，但是几十块始终是有的，一想到一下子拥有了几十块引雷石，陈旭便忍不住有些口干舌燥。

　　“发达了！”

　　心神中只有这一个念头不断回荡，陈旭不由自主的想起了大白，不知道若是它此刻在此的话会有何反应，估计会直接跳入这水潭之中吧？

　　想着，陈旭握着鹅卵石的手忍不住微微用力，结果下一刻他傻眼了！

　　原本刀砍斧剁不能伤的引雷石，被他这轻轻一捏，竟然仿佛豆腐一般碎裂了，洒下一手星辉，虽然漂亮无比，可却着实令人心寒。

　　“不会吧？”

　　难以置信的看了看化成筛粉的鹅卵石，陈旭急忙用铁棍将另外一些鹅卵石全部捞了上来，结果不论他如何祈祷，只要稍稍用力一捏，这些鹅卵石便全部化成了筛粉。

　　被这个打击震晕了半天，陈旭方才长出口气，苦笑道“我就知道没有这么容易，不过也不能这样啊，奶奶的，有一块是真的也好啊，怎么全是假的？”

　　“难不成是这水的原因？”

　　想着，陈旭稍稍试了试潭水，发现这水质特别粘稠，仿佛前世的胶水一般，一旦探手进去，整个手臂便仿佛被套上了万钧枷锁一般，着实难以移动。

　　本着贼不走空的原则，陈旭直接从储物手镯中取出些许玉瓶，开始往里面装水，不到几分钟的时间，这小小的幽潭便已见底。

　　等到潭水消失的瞬间，陈旭还没直起腰来，只听到周围山峦中发出一声仿佛炸雷一般的爆响，紧接着蛋形的黑山中间出现一道有黑的裂缝。

　　“熬！”

　　一声听不出到底是什么声音的吼叫声爆发，整个天地仿佛都震动了起来。

　　猝不及防趴倒在一旁的陈旭，发现不知什么时候一圈圈的灵光开始在周围空间中汇聚，整个黑山都被这无尽的灵光线条所笼罩。

　　咔嚓嚓！

　　令人牙酸的声响发出，周围灵光线条彻底固化，将整个黑山地带勾勒的仿佛三位一体的虚幻世界一般。

　　黝黑色的山石开始崩塌，陈旭原本坐过一会的那个天然石座上竟然缓缓长出了一个石头人！

　　不错就是长出的，先是脑袋冒出来，然后是肩膀，接着是腰肢，最后是腿脚尾巴。

　　陈旭就这样在几秒钟时间内见到了一个石头人从无到有的诞生过程！

　　“吼！”

　　不等他有所动作，石头人手臂猛然朝身后的黑岩插去，等到再缩手时，手中已经出现了一柄漆黑的大戟，然后手臂转了几圈，大戟就从他手中消失无踪。

　　“呃，这是怎么一回事？”

　　感受着大戟划破空间时候的恐怖律动，陈旭丝毫不怀疑这一击的威力，不过他却诡异的并未移动身体。

　　无他，因为大戟不是朝他投射过来的，而是砸向了黑山的另外一边！

　　“轰隆！”

　　五色云霞出现，一丝黑芒仿佛灵蛇一般不断与五色霞光对峙，片刻之间光霞消弭，黑戟重新归于石人之手，而半空之中却也出现了两个身着战甲、体绕恐怖线条的强者。

　　其中一个大汉手中正拿着五色长鞭，显然这一下便是他攻击所致，至于他旁边的人却是空手而立，身上闪烁着恐怖的金色光霞，显然在防备着什么。

　　“黄金巅峰战力？！”

　　眼光一闪，陈旭直接从二人身上感受到一股无可匹敌之力，不过虽说超过他此时的状态，可却远远未达到让人仰望的程度。

　　这样此二人绝对不会是超越黄金的存在，而在黄金阶段不存在半步超越黄金的说法，因此这两个人便只能是黄金巅峰的战力了！

　　至于他们的境界，陈旭不好评测，有可能是黄金巅峰，也有可能是黄金后期境界，甚至有可能是黄金中期，不过战力却是真正的黄金巅峰，这点他可以确定。

　　石人简单的甩了甩黑戟，仰头咆哮一声，便以奔马之势朝两个黄金巅峰战力强者扑了过去。

　　眨眼之间三人已经交接数千次，陈旭注意到那两个具有黄金巅峰战力的人每一个都迸发出了五级巅峰神通，且不止一种，有没有六级神通他没亲身体验看不大出来，不过单是从迸发的五级神通数量和质量来看，这二人已经不愧为黄金巅峰战力的评价了。

　　相比于出尽浑身解数貌似占据了绝对上风的两个黄金强者，石人的攻击却是简单了无数倍，不说神通了，就是成型的招式都不多见，只有简简单单的三招，横砍、竖削、斜劈。

　　除此三式之外石人似乎就只有凌乱的胡砍了。

　　不过以陈旭的角度来看，胡乱劈砍的石人反倒是占了上风，两个神通尽出的绝代强者看似威风凛凛，可是落入陈旭这等大高手眼中，他们已经乱了自身阵脚，不管三七二十一的是神通就往上抡。

　　一开始陈旭还不明白这二人如此举动的原因，可看了一会，陈旭便发现每当石人的黑戟触碰到二人迸发的神通时，不论是五级巅峰神通还是五级初阶神通，那神通形成的震撼景象总会莫名其妙的少上那么一大块。

　　而每当石人拳脚触及二人身周的时候，不论石人的空隙有多大，不论二人处于多么有力的地位，他们总是如避蛇蝎的闪身避让，根本不敢让石人靠近身周三尺之内。

　　当看到二人身周越战越薄弱的势气后，陈旭心中一动，忽然有些明白这二人的处境了。

　　此时的情况和他在九幽寒域中遇到的情景何其相似？唯一的区别只不过是当时遇到的东西无形无相，而眼前发出诡异攻击的东西却是能够看的见、摸得着的石人。

　　若是石人的攻击中也带有了那种湮灭的特效，那么这两个战力达到了黄金巅峰的强者如此表现就可以理解了！

　　观察了这么久，陈旭也辨认出石人的根本实力，在他看来这石人的程度也就在黄金后期战力罢了，和他相差仿佛，之所以能够力战两个黄金巅峰，只不过是靠了那诡异莫名的攻击方式。

　　眼睛转了转，陈旭明白场上三人应该早就发现了他的存在，只是双方都认出了他的修为，因此不将他当盘菜，等到石人解决了那两人，恐怕就轮到他了！

　　尝试过那种诡异的湮灭力量特效的陈旭虽然不见得怕了这石人，不过却也不想在此和它拼个生死。

　　至于两个黄金巅峰战力的强者，在没有混沌势气能够中和那股湮灭力量的前提下，陈旭明白即使再将他们的实力提上一倍，他们也奈何不了这石人，最终会被硬生生的耗死在这里。


第三百九十八章 地级宝物

　　想到这，陈旭不准备继续看下去了，若是他料想不错的话，石人出现应该和他的关系最大，或者说和他掏空了水潭中的水有直接的联系。

　　“或许，水潭中的鹅卵石就是真正的引雷石，只不过被里面的水融合了！”

　　心中涌起这个想法，陈旭迅速从储物手镯中掏出一堆阵盘，此时他在木阵上的修为已经达到了大师水准，而在火阵上的修为借助先天火球阵纹的启发也是丝毫不弱，因此他有信心短时间内布置出一个阵法牵制这石人。

　　为了安全起见，陈旭将万花镜隐在手掌之中，以万花镜之力结合自己的阵法知识开始布置火木牵引阵法。

　　不大会工夫之后，原本他手上十多个闪烁着光华的阵盘全部相容，只剩下一个呈现出擂台状的圆盘形双层阵法。

　　内阵为火焰迷魂阵，外阵为木行天罗阵，内外相合组成火木迷魂区域，对真正的黄金强者来说此阵可能太过简单，只用几招五级神通便可冲开，可对这来来去去只有几下的石人来讲，想要破开可就没那么简单了。

　　此阵幻象无穷，只要石人的湮灭之力够不到阵法根基，那它的湮灭之力自然就没有任何用途，用在此处正好合适，虽说困不了它多久，可至少能够给众人一些喘息时间。

　　转瞬间陈旭将阵法布置完成，待阵盘成型即取了阵盘闪身出现在战场周围，先是祭出阵盘，然后从储物手镯中取出些许下品火木星石，配合阵盘构建真正的火木牵引阵法。

　　“轰隆隆！”

　　火青色光芒不断闪烁，陈旭布阵完成的瞬间也是开出一条通路来，向两个黄金巅峰强者招呼道“二位道友速速脱出此地，待我暂时困他一会再杀不迟！”

　　里面两个强者早就注意到了陈旭的动作，此时见到阵法布置完成，被逼的走投无路的二人也不管这玩意管不管用，身形一闪便各展神通借助陈旭留下的通道窜了出去。

　　灵光猛然一晃，通道被彻底消弭，独留下石头人立身火海之中。

　　“呼、呼呼！”

　　两个黄金强者一出来便急速呼了几口气，然后双目直愣愣的盯着阵法中的石头人，随时准备作出反击。

　　陈旭同样死死盯住石人，若是这石人不像他想象的，那今日之事可就真的麻烦了，说不定连他都要吃不了兜着走。

　　黑色石人似乎知道陷入了阵法之中，先是静立原地不动，紧接着开始小心翼翼的朝前探路，只是无论它往哪里走，似乎永远都是一片静静燃烧的火海。

　　“吼！”

　　绕了片刻的圈子，石人终于忍耐不住，手中黑戟舞成一团黑光，只是认准了一个方向便往那边闯。

　　黑光掩映之地别说是火焰了，就连空中的灵气似乎都有泯灭的迹象，只是石人此举却是在做无用功，此时的火木牵引阵法内只要根基不损，像这种火焰几乎是无穷无尽。

　　石人努力半天也只不过是在原地打转罢了，它这单时间唯一的贡献便是消耗掉了外面大阵中的些许星石！

　　看到这里，无论是两个黄金还是陈旭，心中都大大的松了口气，若是石人只会这些的话，三天两天的它是别想出来了。

　　“哈哈哈哈，小兄弟倒是有些手段，原来竟然是位阵法大师，黄某失敬了！”

　　手持五色长鞭的大汉脸上泛起一阵喜悦之色，身形稍动，立刻从半空之中降了下来，稍稍靠近陈旭，略微点点头。

　　“嗯，你不错，能够困住黑石傀儡，有资格在此地停留！”

　　另外一个手中蕴满雷光的白发男子也是扫了眼陈旭，从半空中降落，不过却并未靠过来。

　　“两位前辈谬赞了！”

　　陈旭拱拱手，眼眉一皱，说道“刚才前辈说这是黑石傀儡，不知可否详细说一下？看这傀儡的实力明显不如两位前辈，可为何此战如此胶着呢？”

　　古怪的上下打量一番陈旭，黄姓大汉摇摇头，嗡声道“敢情你真的什么都不知道？难不成你在九幽寒域之中没有遇到灰灵？”

　　“前辈可说的是那种能够湮灭修士的神秘生物？”

　　“不错！看来你也不是没见过灰灵，啧啧，能够从灰灵嘴中跑出来，看来你小子底牌不少啊？”

　　眼睛一瞥，黄姓大汉调侃了一句，紧接着又摇摇头，说道“不过你有句话说错了，它们可不是生物，你可以称之为湮灭能量，当然，大多数地方我们都称之为灰灵。”

　　“那这个石头人？”

　　陈旭没有理会大汉的调侃，手臂一抬便指向了阵法的方位。

　　“不错！”

　　白发男子点点头，眼光一直在石头人身上打转转，说着“这其实就是一个灰灵，只不过是被吸引下来的灰灵罢了，垂天钓灵、垂天钓灵，说的便是这个意思了。”

　　“一旦进入垂天之星，被垂天大阵笼罩，按照进入的地点不同，灰灵们会披上各种外衣，这让灰灵实体化的同时，也给了我们击杀灰灵的机会，只要泯灭掉它们的石质外衣，便可以彻底绝杀灰灵，这在九幽寒域中是完全不可想象的。”

　　“据上古传说，垂天秘境建立的初衷就是斩杀各种灰灵，只不过流传到现在还有几分功效在，就真的难说了！”

　　“别说那些没用的了！都是老黄历了，还是弄些现实的好。”

　　正说间，黄姓大汉忽然摆摆手，手臂一展便从手中现出一柄亮黄色的小剑。

　　小剑只有手指大小，一出现便发出银铃般的叮当轻响，陈旭注意到在小剑震荡的当口，就连黄姓大汉手掌周围的空间都开始波动起来。

　　“趁着这只灰灵被困住了，还是早点解决得好，这灰灵竟然能够达到黄金后期战力，估计体内十有八九会有引雷石，若是等它着急了，说不定会直接潜入黑山之中，那时候我们可就什么都捞不着了！”

　　黄姓大汉嘿嘿一笑，白发修士了然的点点头，冲陈旭摆手道“小家伙拥有不错的阵法修为，这一趟碰到我俩算是赚了，你且在一旁看着，或许这一趟能够分得些许引雷石也说不定！”

　　说话间，白发修士手指连弹，根根雪亮的手指长银针在他面前浮现而出，缓缓构架成莲花形态，仿佛一朵盛开的雪莲一般逐渐散发出一圈圈的古怪光辉。

　　“难道是玄级巅峰宝物？！”

　　眼见两个黄金巅峰强者催动这两件宝物都脸色涨红，准备了近乎有七八分钟的时间，陈旭不由的倒抽口凉气。

　　宝物威能自然无匹，亮黄色小剑一升空便彻底隐去了身形，只能通过它周围不断扭曲的条条空间裂缝判断出它的存在。

　　而随着白发修士的缓缓催动，莲花形态银针从他胸前位置开始盘旋，渐渐扩大，竟然在周围浮现出无穷莲海景象，随着莲花海洋的震颤，道道木行法则仿佛丝线一般缠绕而出，凭虚托起一方莲花世界。

　　“小家伙见识倒不错，不过这可不是玄机巅峰宝物，而是地级宝物！”

　　白发修士长出口气，似乎完成了对宝物的激发，而黄姓大汉似乎也完成了对亮黄色小剑的掌控，二人同时从地上站起身来。

　　“去！”

　　两声怒喝响起，亮黄色小剑几乎将空间犁出了一条明显的通道，而莲花形态的针型宝物则仿佛带着一个世界的威压般撞入了石人的身体之上。

　　“六级神通？而且是威能叠加的六级神通？这便是地级宝物的力量？”

　　在这一刻，陈旭清晰的感受到了亮黄色小剑散发出的锋锐意境，恐怖的剑气之间似乎隐藏着一个个生灭的小世界，让人忍不住想要沉溺在这世界的毁灭与新生之间。

　　换了莲花型针状宝物则又是不同，旋转间竟然透散出一股真正世界的威压感，让人忍不住的便想将自己融入了这个虚幻莲花世界。

　　石人虽然攻击强大，肉身也是不弱，可在这全力催发的六级神通打击下还是迅速泯灭。

　　最后发出一声长嘶，石人眼中黑光逐渐暗淡，最终转化为一滩普通的石头堆。

　　“呼！”

　　黄姓大汉和白发修士同时松了口气，手臂一招便将自家宝贝收了回来，似乎役使这宝贝对他们来说负荷也很大一般。

　　好像是看出了陈旭的震惊，白发修士笑道“这便是地级宝物的威能了，随便一击便有六级神通的威力，最重要的是法宝的威力叠加能力，我们这只不过是地级初阶宝物，若是地级巅峰宝物发动，那威能，简直是毁天灭地！”

　　“别说那些好高骛远的大话了，地级巅峰宝物是那么好拿的吗？恐怕即使有也都落入了那些王座之手，却是和我们无缘啊！”

　　黄姓大汉抖了抖肩膀，见陈旭撤去了火木牵扯大阵，便迈步走到了石人丧命之所，开始拨动散乱碎石，从中找寻引雷石的踪迹。

　　陈旭抖手收回阵盘，看着黄姓大汉在那里忙活着，心中却着实不平静，这是他第一次知晓引雷石竟然是从石人身上来的。

　　结合着之前水潭中那些酷似引雷石的鹅卵石，陈旭忽然对石人出现的原因有了清晰的了解，想来，这石人便是因为自己动了那水潭才出现的。

　　这样一看，黄姓大汉从石人身上找到引雷石的概率恐怕就微乎其微了！

　　不多会，白发修士也回过气来，兴冲冲的赶到黄姓大汉边上与他一道挑拣石块，看来引雷石的诱惑对他们同样不小。


第三百九十九章 进入雷狱

　　“怎么会这样？一个达到了黄金后期修为的石人竟然没有凝聚引雷石？这是怎么一回事？”

　　再三挑拣一番，黄姓大汉彻底傻眼了，别说是引雷石了，就连原本石人死亡后应该出现的石晶都没有出现，似乎这石人就是一后娘养的，刚刚处于解决温饱的程度。

　　“我就说这石人出现的太过蹊跷了，我们一没有开山，二没有引动此地的垂天阵法，如何会引动石人出现？”

　　白发修士似乎验证了心中的某种猜测，转头看向了旁边那裂开的山缝，笑道“虽然没有引雷石，可似乎被我们撞到了大机缘，无数年后雷狱竟然又开启了，或许这就是石人身上什么都没有的原因。”

　　“小子，想不想跟我们到传说中的雷狱看一看？”

　　白发修士嘴角一翘，直接看向了开始不着痕迹往后退却的陈旭。

　　虽然不知道这雷狱是什么东西，可既然被这名黄金巅峰强者称为大机缘，可想而知这次机遇的重要性。

　　陈旭可是丝毫都不认为眼前这两个家伙是什么善男善女，估计修士界能够走到黄金巅峰战力的善男善女早就死光了，能走到这一步的修士肯定是偷抢拐骗无所不用其极之辈，否则走就被淘汰了。

　　这两人虽说一直对他颇为客气，可这是建立在他那非常不错的阵法基础上的，再加上有没有什么直接利益冲突。因此才有了这一阵的和平相处。

　　眼下却出现了一个大宝藏。那如何选择就不用陈旭多说了，自然的，他开始小心提防这两位的突袭。

　　以他们的战力来说，陈旭本来是不怕的，虽说打不过，可逃跑的机会还是很多的，但若是算上了他们的地级宝物，事情就要另外计算了。

　　“小家伙以白银后期境界便能够闯荡到此处，足见根基不凡。”

　　好像是看出了陈旭的防备，黄姓修士眼皮翻了翻。坦然道“恐怕具体战力应该达到黄金初期巅峰或者黄金中期了吧？”

　　“不过这等战力在我们二人眼中却是不够看，若此时换了其他任何地方，面对一份天大的机缘，说不得我们二人只能将你留下了。不过此处却是雷狱，里面的灰灵石人说多不多，说少也绝对不少。”

　　“看在你阵法修为高深的份上，大伙也不是没有合作的机会，总体收获分成十一份，我和白兄每人占五份，你占一份，如何？”

　　“每当收获的宝物达到了预期数量，便执行一次分配，这样你我也不需要相互提防了。”

　　“我还有选择的余地吗？”

　　看着缓缓朝自己逼近的两个黄金强者。陈旭心中说没压力那是假的，只是要说多么的畏惧，也不可能。

　　两个黄金巅峰强者唯一让他畏惧的便是那两件地级宝物，只是这两件宝物激发起来耗费的时间太久，又有雷狱的出现，陈旭相信两人是绝对不会耗费大量时间来追杀自己的。

　　所以此刻他的选择余地很大，就是转身飞离也没有什么问题。

　　只是话又说回来了，陈旭此行还不是为了引雷石？好不容易有了引雷石的踪迹，他自然不肯放过了，否则此行毫无收获不说。甚至他连如何出去都没个头绪，只能裹着垂天钓灵图往外硬冲，这绝对不符合他的利益。

　　想了想，陈旭拱拱手道“承蒙二位前辈看的起，晚辈若是再拒绝那就是不识趣了。只要二位前辈遵守诺言，晚辈是没有什么问题的。”

　　说话间。陈旭的神态平静的有些让人心颤，这让两个黄金巅峰本来淡定的心思不禁又起了些许波澜。

　　眼前这白银后期小子似乎有些后手啊！？

　　二人对视一眼，俱皆看出了对方的意思，值此雷狱现世之际，眼前小子的阵法却是多有妙用，此时不宜多生事端，一切等待从雷狱出来后再说。

　　迅速转了个眼神，二人即停住了脚步，白发修士哈哈一笑，散去了体外律动的灵光，说着“小友放心，我黄白二修的名号还是有些分量的，既然协议达成，我等自然不会半途返回。”

　　“雷狱中地形复杂，且多迷阵，汇聚九天雷海，乃是垂天钓灵秘阵的核心之一，上接九霄真雷，下联黄泉冥电，是灰灵们平日里最喜欢聚集的地方，雷狱之中还需要多多仰仗小友的阵法之力。”

　　“这个好说。”

　　陈旭脸现轻松之色，转而追问道“不知在这雷狱之中需要注意些什么？晚辈是第一次听说雷狱的说法，还请前辈不吝赐教。”

　　“赐教不敢当，有什么护身宝物之类的一定要事先激起来，雷狱中雷电纵横，诡谲难测，你可以理解为雷狱便是没有境界增益的雷劫，而且是那种无穷无尽的雷劫。”

　　“雷狱中神通能力无碍，法术能力则被削弱六七成，所以在雷狱中不要施展法术，否则只会费力不讨好罢了！”

　　黄姓修士随意的讲解了几条注意事项，便招呼白发修士和陈旭上路，看他的模样似乎不愿意在这地方多待。

　　就是不知是因为雷狱的诱惑，还是恐惧此地的某种东西。

　　三人从黑山裂开的缝隙中一跃而下，一开始裂缝之中只是充斥着无穷的黑暗，等到往下行了大概有十几分钟的时间，一丝丝亮银色的闪电开始浮空而起。

　　陈旭注意到随着下移深度的增加，闪电的规模和亮度也逐渐增加起来，又过了十多分钟时间，他只觉得身体一空，放眼看去，身下竟然出现了一片广袤的地下空间。

　　道道青紫色闪电不断在地下空间之中勾连，闪电几乎练成了帘子状，一道道的不断从空中垂设而出。

　　黄姓修士和白发修士不敢怠慢，一来到这广袤地下空间上空，便急速的降落到了地下空间的底部，似乎在防备着什么。

　　见此，陈旭自然也紧随二人之后。

　　等到真正落地，陈旭才发现他们脚下竟然不是实心的地面，而是由一张张电网构架而成的雷电路面。

　　即使以他的修为，猛然间毫无防备的站立上去也忍不住身体发麻，一时半会的根本难以移动分毫。

　　好在陈旭有过借助引雷石提升修为的经历，因此身体早已经过天雷淬炼，对这雷电的抗力不是一般大，在另外两人恢复行动能力之前，他便已经彻底的恢复了对身体的掌控，只是没有表露出来罢了。

　　“果然不愧是传说中的雷狱，这滋味真是难受！”

　　黄姓修士龇牙咧嘴的弯了弯腰，吐出一口灰色闪电来，头顶着一个仿佛后世安全帽一般的防御宝贝，终于恢复了行动的能力。

　　“你小子不错啊，竟然能凭借肉身在这雷狱中行走，修炼的难道是某种天雷淬体功法？”

　　尽管陈旭已经尽量延迟了恢复的时间，可落在黄姓修士二人的眼中还是非常扎眼。

　　此时的陈旭身周笼罩着一个黄色的小钟，看那模样虽然不凡，可黄姓修士是什么人？自然一眼便看出了这小钟的底细，不过是黄级巅峰防御宝物罢了，能起什么用处？

　　黄色小钟无用，看陈旭的模样行走起来却不甚费力，自然便着落在陈旭本身的修为上了。

　　“前辈慧眼！”

　　对此陈旭也不做解释，只是应了便是，此地情况诡异，他必须显露出些许特殊之处来，否则说不定什么时候就被这两个人当成炮灰了。

　　“都小心些，我总觉的此处有些不对劲！”

　　白发修士倒是没有理会这个，眼光不由自主的随着波动的雷光看向了远处。

　　“那里有个石人，不过似乎已经损伤过半了，是谁下的手？”

　　惊疑不定间，陈旭随着白发修士的指引也看到了不远处雷光掩映中的一个正在吞吐雷电的石人。

　　这个石人的体积比他们在上面遇到的稍大一些，浑身散发出禀裂气息，看修为应该达到了黄金巅峰程度，只是此时石人的状态并不好，右臂齐肩断掉，左边半个身子上充满了皲裂的缝隙。

　　一道道黑色闪电不断的在它伤口上游走，原本狰狞可怖的伤势竟然以肉眼可见的速度缓缓弥合！

　　难不成此地真有他人？

　　三人惊疑不定的对视一眼，俱皆放下了心中对彼此的顾忌，开始同心协力。

　　“小友布置阵法困住这大家伙，我和黄兄激发宝物给予他致命一击，不管如何，这个石人总归是黄金巅峰的强悍存在，体内孕育引雷石的可能性非常大，趁它病要他命，这正是你我的机会。”

　　白发修士迅速作出指示。

　　陈旭自然点头答应，飞速的从储物手镯中掏出阵盘，开始布置新的牵引阵法。

　　由于之前已经有了一个火木牵引阵盘，因此这次的制作速度非常快速，陈旭只是在上面补充了些许东西便凝成了一个新的符合此地情形的阵盘。

　　陈旭阵盘构架完成，黄姓大汉和白发修士的地级法宝也成功激发起来，等到陈旭将石人左近的区域用阵法笼罩后，攻击就此展开。

　　面对忽然出现的无穷火焰，石人显然有些一朝被蛇咬十年怕井绳的味道，狂吼一声便从原地跳起，对这周遭急剧燃烧的火焰便是一拳打了出去，结果自然湮灭了一大片火焰，不过更多的火焰却继续燃烧了起来。


第四百章 碰面

　　趁着石人被牵引阵法迷惑之机，黄姓大汉的亮黄色剑形法宝和白发修士的莲花形针状法宝迸发出滔天威能，携带着毁天灭地之势朝石人接连打击而去。

　　叮当轻响之间，石人身体硬生生承受了几百次打击，终于在原本破裂的地带开始崩溃。

　　随着黄姓大汉和白发修士将攻击点集中到崩溃地带，石人的命运便已经彻底注定。

　　只是尽管这样，彻底解决这石人还是花了二人半个小时的时间，可想而知这石人的躯体究竟有多么的坚硬了。

　　不仅如此，石人也不是只挨打不还手，在攻击过程中，白发修士组成莲花形态的针型法宝竟然被消弭了一根。

　　虽然不知道这对莲花型法宝有何影响，不过从白发修士那仿佛能滴出水来的阴沉脸色就可以看出，这一根针究竟有多重要了。

　　“晦气！”

　　恨恨的吐了口唾沫，白发修士从石人散落的石块间站了起来，不用看，从他这口气中便可以知道，这石人体内一定也没有引雷石。

　　损失了一根针状宝物让白发修士失去了闲谈的心思，再加上费了半天劲毫无所得的失落之感，队伍中三人谁也没有说话的兴趣，一时间整个队伍中充满了抑郁的气氛。

　　陈旭默不作声的收获牵引阵盘，三人谁也没说什么，随意找了个方向继续往前走。

　　大概两天时间之后，一个完全由雷电构架而成的山峦之上，黄姓大汉狼狈的从一大堆石头中爬了出来，面对白发修士期冀的目光狠狠的摇了摇头，骂道“他奶奶的，又是什么都没有，怎么会这样？”

　　“不对劲、非常不对劲！”

　　白发修士似乎早有所料，得到了这个消息后并未露出什么失落之色，一屁股坐在旁边的雷电山石上，手掌插进头发中狠狠的揉捏了起来。

　　至于陈旭，则是默不作声的收回阵盘，斜躺在雷电构成的地面上，想着这一天多的经历。

　　这一天多的时间中他们总共遭遇了十多个石人，每一个石人身上或多或少的都带有些许伤势。

　　借助他的阵法和两个修士手中的强悍宝物之助，三人倒是有惊无险的走到了这里，也击毙了不少石人，只是唯一令人遗憾的是石人中竟然没有一个拥有引雷石。

　　隐约的，陈旭觉得有一团阴云似乎逐渐压在了他们前进的道路上，一切似乎都和他攫取的幽潭有关系，不过深究起来陈旭自己却又说不上个所以然。

　　自从进入此地后，这里的事情便仿佛萦绕上了一层淡淡的迷雾，探索起来让人仿佛雾里看花一般，始终不能探个真切。

　　三人沉寂之间，地面却忽然颤抖了起来。

　　仿佛天庭擂鼓之音，又仿佛大地脉动之象，声声震颤间，整个雷狱中的闪电似乎都开始歪曲起来。

　　“这是？”

　　黄姓大汉首先惊觉，看着远处天幕中互相交叠的两道光霞，忍不住惊颤出声道“法则凝形！这是超越了黄金的存在才能拥有的手段，难不成是有两个这等强者在交战？”

　　“而且是在向我们迅速接近！”

　　白发修士不知什么时候也站起了身形，一脸凝重的补充了一句。

　　“难不成这一路上破损的石人都是出自于这位大人之手？”

　　黄姓大汉和白发修士对视一眼，俱皆看出了对方眼中的惊骇之色，能够与超越了黄金的存在交手的石人，该是多么恐怖的石人？

　　“该死的，难道垂天钓灵大阵又一次启动了？”

　　此时二人眼中早已没有之前发现雷狱的惊喜之色，反而弥漫上了一层浓郁的惊恐。

　　别人或许不知道，但是对他们这精研垂天钓灵大阵许久的人来讲，这一切都代表了大恐怖。

　　一旦垂天钓灵大阵开启，那就意味着至少有超过了黄金级别的灰灵被垂钓下来，到时候不灭掉这灰灵，阵法内任何人都别想出去，不管是一千年还是一万年，亦或是永久。

　　陈旭虽然不知道这许多，不过见到这二人惊恐的神色后，却也立刻意识到情况不对，手掌翻动间开始凝练各种阵盘，同时暗暗凝聚混沌势气，戒备着可能出现的危机。

　　“前方有人？广弘兄，这次有希望了！”

　　三人暗暗戒备之际，前方的战团却已经迅速邻近，转眼间陈旭视野中便出现了四道人影，其中两道人影身上围绕着仿佛光环一般的法则线条。

　　其中一个正是号称王座下第一人的光头大汉广弘，另外一个则是白衣如雪的灵运天强者雪无涯！

　　不过此时广弘和雪无涯的情况可不妙，广弘身上一副闪烁着青光的战甲几乎完全崩裂了开来，而雪无涯身上的雪衣也彻底变成了血衣。

　　在他们对面位置则是两个眼中闪烁着浓郁黑光的巨大石人，这石人灵动非凡，同样是手持黑戟，不过与陈旭等人这段时间中遇到的可是有着天地之别。

　　这俩石人行动间颇有法度，招式虽不能称之为神通，可一招一式俱皆有板有眼，眼光伸缩间竟然表露出些许思绪之色。

　　显然比起其他石人，这两个石人已经产生了各自的战斗意识，换句话说他们已经又有了自己的意识。

　　“咦，两个黄金巅峰、一个白银后期，这有什么用？”

　　皱眉间，广弘身边青色光环猛然一荡，与石人交错而过间一道黑气凭空闪过，他身上的青色战甲无声无息的化为了筛粉。

　　“该死！”

　　叫骂一声，广弘连连闪躲之际也不由的招呼起陈旭三人，大声道“三个小子，有什么手段的赶快施展出来，不要想着逃跑之事，垂天钓灵大阵已经启动，不解决它们，说什么我们也走不了。”

　　雪无涯只是不说话，不过手中动作更加狂暴了，一招招六级神通不要钱的挥洒出来，恐怖的风暴在这一刻几乎将虚空都撕裂了开来。

　　不过尽管声势异常浩大，让陈旭心中几乎升起高山仰止之感，但作用于石人身上起到的效果却是寥寥，不仅如此，趁着神通挥动间出现空隙之机，石人手中的黑戟又狠又准的直插雪无涯身体。

　　虽说最终被雪无涯身上水色光环震荡掉，但却又在他身体之上留下了两道深深的印痕。

　　“陈道友，你尽量多布置牵引阵法，我二人在此激发宝物助二位前辈一臂之力！”

　　对视一眼，黄姓大汉和白发修士心中迅速有了决定，尽管心中惊骇欲死，可他们也知道此时没有其他选择了，否则一旦两个超级强者陨灭，那他们也活不了多久。

　　二人交代一句便迅速盘膝吐纳，身上的地级宝物亮黄色小剑和莲花型飞针法宝各自出现，缓缓的在空中凝聚惊人晕光。

　　“地级宝物？不错！”

　　本来没报什么希望的广弘顿时被光焰所惊，百忙之中扫了眼，登时心头生出些许希望来。

　　“有机会！”

　　雪无涯目光却未曾在这两件宝物上停留，而是转到了在旁边不断忙碌的陈旭身上。

　　两个石人不知道陈旭这只小虫子在干什么，可雪无涯却是知道，眼见陈旭手中泛起朵朵灵花，一个个木行阵盘在他手中与星石相合溶于周边的雷电之中，雪无涯明白这次或许真的有希望了，显然这小子竟然是个阵法大师！

　　“吼！”

　　仿佛是意识到了陈旭的不对劲，其中一个石人眼中黑光闪动，手中黑戟竟然无声无息的消失了，再出现时却已经完全将陈旭笼罩住了。

　　“完了！”

　　心中咯噔一下，雪无涯注意到这点的时候，那能力湮灭任何存在的灰灵之力已经完全侵蚀到了陈旭身上。

　　此时不要说一个白银后期了，就是换了黄金巅峰的存在，只要没有凝练一行法则踏入超越黄金阶段的，绝对会瞬间被化为虚无，不会有任何例外！

　　“难不成此次真的只能死在这里了？”

　　心中涌起一股强烈的不甘，雪无涯双目瞬间血红，开始不够一切的展开灵运天看家神通灵神术，道道水行法则交叠，一时间几乎将甩出黑戟的石人整个身体都分割成了无数块。

　　只是灵神术虽然强横，可却也要看对象，光波闪烁，黑戟重新返回，石人看似破碎的身躯骤然弥合。

　　不过雪无涯却并未继续拼死攻击了，因为在他的神识笼罩下，硬生生挨了黑戟一击的陈旭竟然没有死亡，不仅没有死亡，看那情况，似乎受到的伤势也不是很重的模样。

　　雪无涯自然不知道陈旭混沌势气之事，而经此一事后，陈旭心中也开始惊颤起来。

　　刚才黑戟降临的一瞬间他根本就一点都反应不过来，恐怖的湮灭之力几乎眨眼间便消弭了他所有的混沌势气。

　　借助混沌势气争取的一点时间，陈旭方才能够有所反应，硬生生的逆转了钻石神魂的运转，间不容发之际偏过了泯灭力量的打击。

　　就在黑戟斗转想要继续攻击之际，那边雪无涯爆发了最强的神通，竟然撕裂了石人的躯体，这让黑戟接下来的攻击没有继续，打了个旋便重新回到石人手中了，否则不说泯灭力量，就是黑戟本身携带的滔天威能，陈旭也承受不住。


第四百零一章 木火隔天大阵

　　“好小子，真有些手段，无涯兄，看来我们不得不拼一下了！”

　　雪无涯眼色一转，吸了口气，按下心中的惊奇转而看到了一线生机。

　　“不错，看这布置阵法的手段一板一眼的，或许达到了大师级别，看来是时候拖延一下时间了！”

　　广弘也注意到了这边的情况，此时他心中的希望瞬间转到陈旭这边。

　　黄姓大汉二人手中虽然是地级法宝，可看那威能不过是地级初阶罢了，能够激发的六级神通只是六级三阶中的第一阶威能，虽说凭借宝物之威能够当成两个超越了黄金的存在来算。

　　可超越了黄金的存在也有高下之分，虽然不像之前等级那般明显，不过也分三六九等，有着玄黄之分，二人充其量也不过是个黄级水准罢了。

　　面对这玄级巅峰的石人，可以说除了起到牵制作用外，根本不会有其他功效，而陈旭则不同了，从他布阵的声势和手段来看，这阵法一出，恐怕必定不凡，即使不能伤敌，若是能够暂时困住这俩石人片刻，那就是滔天大功了。

　　说话间，广弘身上绿色光环开始迸发滔天灵光，骤然一闪，竟然以广弘为中心化成了一道碧绿色的光柱。

　　眨眼的工夫光柱便仿佛金箍棒一般，轰然投射到虚空之中，延伸到不知多远之地，无数碧绿色的符文在光柱中缓缓舞动，当即便散发出一种震撼全场的灵压，让陈旭的动作都不由的顿了一顿。

　　“我广弘虽说不认为自己是王座下第一人，不过在玄级强者中却也算数得上的一号了，今日就让你们这些杂碎看一看，我广弘横行天下的资本！”

　　嗡嗡声响中，碧绿色光柱陡然一折，无数晶亮的绿色丝线骤然凝聚起来，瞬息之间便将广弘对面的石人仅仅的缠绕了起来。

　　“木转轮回！”

　　恐怖的碧绿色通道在丝线周围出现，随着碧绿色通道的旋转，无数碧绿色线条仿佛灵蛇一般死死的缠绕住石人，开始死命的往绿色通道中拉扯。

　　恐怖的碾压之力直接摁在了石人胸膛之上，尽管石人身上散发出滔天泯灭之力，可在这种碾压之力下竟然一时半会的难以动弹。

　　“六级三阶神通？！好家伙，果然有两手！”

　　扫了眼在半空中缓缓旋转的碧绿色通道，雪无涯咬了咬嘴唇，呢喃道“既然拼命了，那我雪无涯怎能落于人后？”

　　呢喃低语声不绝于耳，转眼雪无涯的身形竟然淡化了，慢慢消融于他身着那雪亮的水行法则之中。

　　待他完全消弭的一刻，水行法则轰然暴涨，以光圈为中心，一个散发出蒙蒙灵光的水球猛然撞入了对面的石人身上。

　　只见到石人身上萦绕的泯灭之力不断崩解，一时半会的，这个石人也被硬生生的封死在了神通之中。

　　“又一个六级三阶神通？”

　　“这、这两人究竟是什么人？难道是王座高人？”

　　陈旭因为看不懂，所以感触到的东西自然不多，总之这神通每一个都不是他能抵抗的，可两个黄金巅峰强者却清楚的看到了那律动的线条。

　　每次线条律动之际这片天地似乎都随之而舞，这分明就是在法则领悟上达到了一个限度才能具有的标志。

　　因此等到二人将宝物祭起，却悲剧的发现似乎场上已经没有他们插手的余地了，只能让宝物警戒的悬浮在陈旭身周。

　　事到如今他们也算是看明白了，这两个超越了黄金的存在肯定不是一般的黄级强者，而是玄级强者，甚至是顶尖的玄级强者，而这两个石人同样非常不简单，不见在六级三阶神通中都只是暂时被困住了手脚吗？

　　此时的希望就是陈旭的阵法了，二人也是黄金巅峰存在，自然看出此时陈旭布置的阵法的不同，灵花闪烁之间，陈旭此时布置的阵法似乎能够直接引动空间中存在的木火法则了。

　　“原来这小子竟然藏拙了！”

　　心中感叹之际，二人也不由的全力维护陈旭的安全，此刻他们所有的希望都凝聚在这阵法上，否则一旦让两个石人脱身，等待他们的必将是身死之局。

　　此时陈旭的情况也不大妙，全力役使万花镜之余也不得不空出一点心思防备石人可能对他展开的打击，若是再像刚才那么来上一下，或许他这条小命就交代在这里了。

　　面对达到了玄级境界的石人，陈旭可以说一点抵抗能力都没有。

　　好在广弘和雪无涯全力催发的六级三阶神通不是虚有其表，至少暂时将两个石人死死困住，倒是给了陈旭一个全力发挥的机会。

　　这是陈旭第一次在阵法有成之下全力役使万花镜，以前布阵中的些许晦涩之处，在役使万花镜的时候竟然瞬间贯通，这让陈旭颇有种游刃有余之感。

　　至此陈旭彻底认清了这万花镜的妙用，看来这镜子根本不像是它表现出来的那般简单。

　　通过万花镜，陈旭隐隐的看到了阵法大师境界的更高一层，那是对阵法本质的了解达到了一定水准的标志，以前陈旭根本毫无头绪，不过现在却是隐约的看到了一线光辉。

　　全力役使万花镜的情况下，陈旭尝试将自己所知的最厉害的木火隔天阵布置出来。

　　群花璀璨之中，万花镜第二层的奥秘逐渐对陈旭开放，接着第二层万花镜功效之助，这个原本他绝无可能布置成功的木火隔天阵，终于在两个小时之后彻底完成。

　　而这个时候，无论是广弘还是雪无涯俱皆脸色煞白，浑身上下的汗珠仿佛雨水一般四散飞溅。

　　可以看到那不断旋转的绿色通道和那波光粼粼的水球都开始皲裂起来，而被困其中的两个石人身上黑气隐约的竟有透散之兆，直指陈旭所在的方位。

　　可想而知，一旦这黑气突出重围，究竟会携带出多么惊天动地的力量。

　　两个玄级强者完全是强弩之末，而黄姓大汉和白发修士两个黄金巅峰强者则彻底成了陈旭手下打杂之辈。

　　他们早在一个多小时前便散去了手中宝物光辉，全心全意的配合陈旭布置这木火隔天大阵。

　　否则以陈旭此时的修为战力，即使境界上够了，却绝难布置出这个对超越了黄金级别的玄黄强者都有效力的木火隔天大阵。

　　作为传说中上古大阵之一，木火隔天大阵可谓是流传的最为广博的一种阵法，可谓是家喻户晓妇孺皆知，当然，在网络游戏中也是阵法大师进阶时候必须能够布置的阵法。

　　虽然在网络中木火隔天大阵乃是最菜的上古阵法，可在现实中，却绝对没有几个人能够将这阵法布置出来。

　　原理、材料、方法，种种东西俱皆存在，可里面牵扯了火木法则的冲突和聚合，就是极好的阵法大师都难以布置出来。

　　在陈旭的统筹指挥下，两个黄金巅峰强者机会熬得连头发都白了几根，方才将这大阵凝成，结果最终完成后他们依然是一头雾水，尽管这大阵可以说几乎是他们一手布置出来的。

　　“小子，希望这能够顺利运行吧，否则我们几个人谁也活不了。”

　　阵法布置完毕，以两个黄金巅峰强者的修为都忍不住瘫软在地，可想而知这阵法究竟有多高的含金量。

　　“呼！”

　　没有理会两个黄金巅峰强者的嘀咕，陈旭立身阵法中间，通过万花镜掌控着火木隔天大阵中的每一丝变化，顿时几乎有一种将大阵笼罩范围内的天地完全掌控在手中的超凡感觉。

　　“翻手为云覆手为雨，不过如此而已！”

　　眼中闪过一抹感叹之色来，陈旭感觉此时就是超越了黄金的强者来了，他也有信心一战。

　　“可惜，终归是镜花水月！”

　　叹了口气，陈旭无限惋惜的在镶嵌到雷电波纹上的大阵上看了眼，知道这阵法已经被镶死在此地了，根本不能移动分毫，这种掌控感在他脱离大阵的一瞬间就会消失。

　　想要真正凭借自己的能力布置出如此阵法，或许必须等到他的修为真正达到黄金级别才有可能。

　　当然，收获一枚真正的上古秘阵阵盘，对他这个阵法大师来说也有几分将大阵彻底还原的机会，不过这种上古秘阵阵盘简直比地级巅峰法宝还要稀有，无论如何是不会落入他这个小小修士手中的。

　　“阵法根基已经夯实，二位前辈，下面该聚集星石了，以我手中的星石数量根本不足以支撑这大阵运转！”

　　收回凌乱的思绪，陈旭手掌微微一番，将万花镜重新隐匿在经脉之中。

　　“我就知道会这样，奶奶的，不知道此次来此究竟是对是错！”

　　叹了口气，黄姓大汉看也没看的一翻手，扔出一个储物手镯来，白发修士则是晃了晃储物手镯，瞬间在他旁边便涌现出了一堆小山般的星石，而且看星石的模样，似乎都是上品星石。

　　“希望这次能够出现引雷石吧！”

　　陈旭淡淡的接了句，没有多少其他，直接收起了地上的星石和储物手镯，开始以此地固化的阵法为根基，布置星石能量轮转路线。


第四百零二章 天云链、巨灵斧

　　十分钟之后，随着最后一块星石布置成功，陈旭手掌翻动，金光从其体内电射而出，瞬间没入了阵法中央。

　　首先是外面的青色木阵被引动，无数的木属性星石上散发出璀璨的碧绿光点，在木行法则约束之下缓缓盘成苍龙之态。

　　“定！”

　　苍龙凝形，感受着阵法中的丝丝波动，陈旭猛然大喝一声，完全凝成的四爪苍龙一头扎进了前面的火海之中。

　　“吼！”

　　恐怖的波动震荡而起，转眼间这条完全由木属性灵气构架而成的苍龙身上便涌上了一层火红色。

　　火红和碧绿仿佛两道纽带一般不断的在龙身上翻腾，等到双方各自占据一半位置，将这条苍龙渲染成红绿相间之色时，陈旭手腕猛然翻动，无数法诀打出，里面的火行阵法轰然朝外面扩张开来。

　　以苍龙为中心，两个惊天大阵轰然融合，瞬时之间便将空间中其他所有元素进阶排斥，完全形成了一个只是由火木二行构建而成的小型世界。

　　在小型世界笼罩全场的瞬间，两座金桥无声无息的出现在了摇摇欲坠的两个黄级强者身后。

　　二人似乎对金桥早有所觉，金桥才一出现，他们便后退到了金桥之上。

　　金光闪烁间，无论是金桥还是两个强者都消失在了大阵之中，唯独留下两个刚刚挣脱六级巅峰神通束缚的两个石人。

　　此时在阵法周边地界，众人可以清楚的看到一个半球形光罩仿佛大碗一般直接扣在了两个石人所处地带。

　　光罩之内充满了红绿色光芒，仿佛是充满了介质，又仿佛是处在了另外一个时空一般，无论是石人的动作还是法则条纹的波动似乎都被减慢了无数倍。

　　“呼、呼！”

　　广弘顶着个大光头急速的喘了几口粗气，丝毫不掩饰脸上的诧异之色，缓言道“火、火木、火木隔天大阵？”

　　“不错啊，这真是你布置的？”

　　说着，广弘喘过气来，双目盈盈的看向陈旭，那眼神就仿佛一头色狼见到了绝色美女一般。

　　“白银后期？小家伙，你师从何人？”

　　雪无涯缓过气来，身形稍稍一晃，布满身周的血痕便消失无踪，重新恢复白衣如雪之态，不过可以看到的是，他身着围绕的水色光环比之原来愈发的黯淡了。

　　“臭美！”

　　叨咕一句，广弘三两下扯掉身上散碎甲片，喃喃叹道“白银巅峰战甲，啧啧，就这样玩完了，小子，不如以后跟我混怎样？保证你吃香喝辣的，什么美女、功法都不在话下！”

　　两个绝世强者一恢复，便认出了这火木隔天阵法，自然的，对主要布阵之人陈旭就热心了许多。

　　他们可是清楚的知道能够布置出这火木隔天大阵意味着什么，这意味着一位未来的阵法宗师。

　　不论是什么东西一旦涉及到宗师二字，便彻底脱离了平凡的概念，成了了不起的存在，特别是阵法方面，大师和宗师虽然只是一字之差，可能力的差距简直难以用语言描述。

　　即使王座强者见了阵法宗师都要保持一定的礼敬，更不要说他们这些王座之下的玄级修士了。

　　广弘虽然被誉为王座下第一人，可那只不过是在普通玄级中流传的罢了，真正占据王座下第一人的玄级强者，必须是阵法宗师，这点没有任何疑问。

　　当然，此时陈旭距离阵法宗师还有很遥远的距离，但是不要忘记了，陈旭此时只是个白银后期境界罢了，拥有着无穷潜力，这样一个前途非凡的大师，二人自然要想尽办法拉拢到自己的阵营中。

　　“二位大人谬赞了，若不是两位前辈帮忙，以晚辈一人之力无论如何也不能将这大阵布置成功，真正说起来两位前辈出的力比晚辈可是大多了，而且算起来，这大阵也不能说真正成功了，只是暂时能够运转罢了！”

　　陈旭微微拱手，继续道“至于晚辈的师承问题，这个因为师门的规矩不能详细禀明，还请两位大人见谅！”

　　在两个超越了黄金的超级强者面前，陈旭不敢有任何托大，他可以清晰的感受到眼前二人身上那仿佛深渊一般不可测度的力量，那种厚重感仿佛只要随便波动一下，便可将他完全吞噬。

　　这就是超越了黄金的存在的力量，在这种力量之下，除了同级强者外，其他人甚至连说话的资格都没有。

　　“小家伙不用妄自菲薄，你的表现如何我二人心中自然有数！”

　　说着，广弘摸了摸秃头，眼光便转向了阵法的方向，喃喃道“不过你这阵法确实困不了它们多久。”

　　“无涯兄，我们一同出手吧！”

　　“正当如此！”

　　雪无涯直接盘膝静坐，身周波光闪动，一弯仿佛月牙般的银色匹练陡然从波光中飞窜而出，在空中仿佛银龙一般不断旋转。

　　细看去，陈旭方才发现这赫然便是一条银色锁链。

　　与此同时，广弘手中也寄出了一柄土黄色的斧子，斧头迎风便涨，隐约的仿佛有个滔天巨人在后面拽着斧子一般。

　　“天云链、巨灵斧！”

　　显然这两件宝贝不是寻常之物，二人刚刚祭出宝贝，黄姓大汉和白发修士便忍不住惊呼出声。

　　等到他们将目光再转向广弘和雪无涯时，眼神中已经充满了敬畏与尊敬，看来是认出了广弘二人的身份。

　　“去！”

　　五六分钟之后，待巨斧扩大到仿佛山岳一般大小，银色锁链几乎凝成了一柄光轮之际，广弘和雪无涯同时轻喝出声。

　　只见宏大的土黄色巨斧微微一颤，猛然劈砍而下，越往下走体积却是越小，等到临近阵法笼罩区域的时候，整个土黄色巨斧已经变成了拳头大小，微微一震便遁入了空间中不见了踪影。

　　而银色锁链则是正好相反，一开始只有车轮大小，等到接近阵法区域的时候，竟然暴涨到几乎笼罩了整片天幕。

　　轰隆！嗞啦！

　　两种同样震撼人心的声音发出，光辉闪烁间陈旭等人费尽心力布置的大阵便宣告破灭，片刻之后两样宝物即重新返回。

　　等到空中灵云逸散，此地重新恢复平静后，众人再看去，却发现原本威风凛凛的两个石人已经彻底消失，只留下两滩散碎的黑石，以及黑石之中不断上下起伏的两颗晶亮小石头。

　　这自然就是陈旭等人久寻不到的引雷石了。

　　“下品？聊胜于无罢了！”

　　疑惑出声，两个玄级强者收回宝物，将引雷石招到手中看了看，便不在意的放到了储物手镯之中，似乎根本没有和众人分享的意思。

　　碍于他俩的修为，陈旭等人心中虽然渴望，此时却也不敢表露出来。

　　“广弘兄，接下来我们还往前走不？”

　　雪无涯怔怔的吐出口气。

　　“走、怎么不走？一路上防卫如此严密，说明前路肯定有宝贝，况且清痕和智空已经闯过去了，只要你我四人重新汇合，再加上这小家伙的阵法之能，还有什么可怕的？”

　　广弘目光灼灼的在陈旭和黄姓大汉三人身上转了转，诘问道“你们三人以为如何？是原路退回呢，还是随我们闯上一闯？”

　　说话间广弘身上的碧绿色光环直接震荡开来，笼罩在陈旭三人身上，只让三人感到仿佛有座大山压在心头一般，别说抗争了，就算是拒绝的话都不能说出口。

　　“哈哈哈！既然大家意见达成一致了，那我们还等什么呢？”

　　面对两个玄级强者，陈旭三人根本没有说话的余地，尽管知道前路艰险，可却也不得不硬着头皮跟了上去。

　　不过令陈旭稍许心安的是，也不知两个玄级强者弄了什么手段，本来镶嵌在雷池中的大阵阵盘竟然有一小半被连根拔了出来。

　　借助这一小半火木隔天大阵阵盘，陈旭自信虽不能展现火木隔天大阵全貌，但役使大阵三四成的威能还是可以的。

　　阵盘被凝聚在一个淡黄色玉符之上，据陈旭观察，这阵盘估计能够使用两三次，有了这阵盘，他便可以迅速还原火木隔天大阵，在这个黄金如土、玄黄纵横的地带稍稍有些自保之力。

　　将这残损阵盘交给陈旭后，整个队伍便在两个玄级强者的带领下出发了。

　　一路无话，由于是广弘和雪无涯曾经走过的路段，因此路上的危险基本已经被清楚，就算有几个散乱石人漏网，甚至不用二人出手，单是陈旭、黄姓大汉和白发修士的组合便足以解决。

　　终于，众人踏过完全由雷电构架而成的世界，来到了一片黑石山脉之前。

　　这里的黑石已经不是完全由雷电拟化而成，里面的核心却已经属于真正的石质。

　　停靠在黑石山脉之前，广弘和雪无涯脸上的轻松之色顿时消失无踪，一个个小心翼翼的探索着周围的地带，仔细观察周围山石上的留下的些许痕迹。

　　陈旭三人见状互相对视一眼，俱皆悄悄的往后撤了几步，提起浑身玄力，防备着可能到来的狂暴攻击。

　　“看来清痕和智空果然闯过了石卫的防御，只是他们究竟是如何闯过去的呢？难不成他们两个真的要比我们两个强许多？”

　　检查片刻，广弘抬起头来，眼神中充满了困惑的意味。

　　“恐怕是有外人来援，你看这里，应该是纯粹的肉身打击，好恐怖的力量！”

　　雪无涯直起腰身来，长吐口气。


第四百零三章 雷灵果

　　“不错！”

　　来到岩壁一角，广弘仔细打量了一番上面留下的战斗痕迹，点了点头，说道“这样一来，他们的进度极可能大大的超过了我们，不能继续等下去了。”

　　二人决定一下，整个队伍便迅速前行，里面根本就没有陈旭三人说话的份，他们也只能怀着一颗忐忑的心紧紧缀上。

　　如果说之前的路途是顺顺当当的话，那此时的路途则完全是一片坦途，路上甚至连受伤的石人都不见了踪影，若不是时时出现在视野中的由石人死亡后所化的乱石堆提醒，众人或许还以为这是在外界某个苍凉的星球上呢。

　　掠过三四做广博山脉，穿过数个雷霆大海，在一处峡谷之前众人停住了脚步。

　　广弘神情凝重的倾听了一会，与雪无涯交换了一个眼神，低语道“应该就在前面的峡谷中了，我能感觉到他们战斗的脉动！”

　　“不错，脉动剧烈而持续，显然他们距离我们并不远，不过看这元力震荡的频率，似乎他们遇到的石人数量不少啊！？”

　　雪无涯手臂伸展，第一次在正常状态取出他的宝贝天云链。

　　“而且质量也不错！”

　　广弘补充一句，手臂一抖，造型彪悍的土黄色巨斧便出现在了他的手头。

　　“你俩小心看护着小家伙的安全，出了什么事我为你们是问！”

　　先吩咐了黄姓大汉二人一句，广弘又对陈旭讲道“待会进入山谷后，我们会尽量牵制住敌人，你根据我的命令行事，一旦事情危机，立刻不知木火隔天大阵，我们会给你争取足够的时间，明白吗？”

　　“是！”

　　“大人放心！”

　　陈旭三人自然连连点头。

　　“那我们冲吧？”

　　广弘看了眼雪无涯。

　　雪无涯猛然展动天云链，银白色的天云链仿佛一条游龙一般瞬间将他身周环绕，凝成一道白光并入了他的雪衣之中。

　　广弘手臂一震，巨灵斧便缓缓的融入他的手臂之中，依托于此时他身上的一件甲胄，缓缓的加持其上。

　　“走！”

　　二人准备完毕，轻声呼喝一句便展动身形窜过了山谷隘口。

　　陈旭等人不敢怠慢，急展身形紧随其后。

　　一入山谷，显露在陈旭面前的便是无数闪烁的紫色雷霆，雷霆交织中团团光辉不断嘣闪，咔嚓之音不绝于耳，竟是一副乱战的景象。

　　仔细一看，陈旭发现其实真正处于战团中的只有一人而已，此人一身红衣，移动间竟仿佛闪电霹雳一般，隐隐传出轰隆风雷之音。

　　在这人身周，一柄紫色长剑显露出滔天威能，不断攻向两个石人，一个红色巨钟不断闪烁，凝练出无匹的血色光辉，牵引住了两个石人。

　　而红衣人赫然正面抗衡着这四个石人，对四个石人那令人崩溃的泯灭之力似乎并不畏惧。

　　不多久陈旭便将场上的局势弄明白了，显然红衣人牵制了四个石人的注意力，而紫色长剑和红色巨钟则起到主要杀伤作用，此时红衣人的作用和他布置的阵法简直一模一样。

　　放眼看去，在陈旭等人进入山谷之地旁边，静静悬浮着两个修士，其中一个便是身悬长剑的清灵族高手清痕，另外一个则是小西天智空了。

　　显然长剑和巨钟的主人便是这两个玄境强者，至于红衣人，应该就是广弘口中的外援了。

　　“好家伙，黄金巅峰的战力竟然能够硬抗四个玄境石人？我没有看错吧？”

　　见到这一幕，广弘一双眼珠子几乎凸了出来。

　　“这家伙似乎完全不怕湮灭之力，而且肉身防御力超级强悍，估计已经达到了玄级标准，竟然能够和石人硬碰硬，清痕他们是从哪找到这个家伙的？”

　　雪无涯心中的疑惑同样不小，最让他惊颤的是，这人竟然能够不惧泯灭之力，这完全打破了他的常识。

　　“你们还准备看到什么时候？该死的，快些解决这四个石人，我们快要坚持不住了！”

　　咬牙切齿的声音传来，却是小西天智空发火了。

　　看来他们早就注意到了广弘等人的到来。

　　“你们这不是正占据上风嘛，难不成我看错了？”

　　轻笑一声，广弘和雪无涯当即祭出各自宝物，巨灵斧和天云链腾空而起，分别牵制住了一个石人，让巨剑和巨钟空出手来。

　　四个石人这一分开，威能便大大降低，不过十几分钟时间，四个石人便倒在了四件地级巅峰宝贝的疯狂攻击之下。

　　此次总共出现三枚引雷石，广弘和雪无涯没有客气，一人取了一枚，另外一枚则是被那个红衣人拿走了。

　　直到这时众人才发现，原来这红衣人竟然是个女修，而且是个千娇百媚的大美女。

　　人媚圣仙虚真六种容貌等级，这女子至少也能达到仙颜的程度。

　　“难不成是天颜师？”

　　陈旭心中升起一抹疑云来，天颜师可是货真价实的星术士，他还从来没听说过有肉搏能力这么强的星术士。

　　广弘的提问解答了他心中的疑惑，言道“你们是从哪找来这个女娃儿的？难不成天颜师还有星战士分支？”

　　“谁说她是天颜师？”

　　智空喘了口粗气，收回巨钟，额头上登时流满了豆大的汗珠，看来这一回他的损耗恐怕不小。

　　“这是红莲，主修巫古一脉的星战士，以后不要见了一个美人便说人家是天颜师好不好？天生丽质懂不懂？”

　　清痕翻了翻白眼，有气无力的抱怨着自己的不满。

　　“能抗衡泯灭之力的巫古星战士？恕我孤陋寡闻，这还是头一次听说！”

　　雪无涯扫了眼红莲，虽没明说，可语气里的质疑之色却溢于言表。

　　“这位大人误会了，小女子可不能抗衡泯灭之力，只是让泯灭之力找不到我罢了。”

　　清脆仿佛黄莺一般的声音鸣响，红莲小嘴一泯，彻底展现出仙颜的恐怖感染力。

　　不过在场之人都是历经无数坎坷方才达到现在水准之辈，因此红莲这番笑脸倒是全部做了无用功。

　　只是看她脸上那依旧不曾消减分毫的娇艳笑容，似乎她自己对此并不在意一般。

　　雪无涯对此只是哼哼了几声便不再关注，只是一个肉身强横的黄金巅峰罢了，不值得他多过注意。

　　“看你们这一路疾行的模样，莫非是知晓前路有何东西？垂天钓灵秘阵可是已经开启，灭不了此地坠入的高级灰灵，我们根本不可能出去，这点你们应该清楚吧？”

　　眼睛转了转，雪无涯将视线移到清痕和智空身上。

　　“这个自然！”

　　智空点点头。

　　“你可知这一路上为何有大队长级别的灰灵不断阻路？”

　　不等雪无涯回答，智空便继续说道“那是因为前面地域中存在雷灵果！”

　　“雷灵果？”

　　眼眉一眨，广弘嗡声道“难不成就是传说中一枚进黄金，能够极大提升修士对雷属性法则感悟的逆天灵果？”

　　“一枚进黄金不敢说，不过至少能够极大的促进大家对雷属性法则的感悟，要知道雷属性法则飘渺无踪，想要感悟雷属性法则可是难比登天啊，而只需要一枚雷灵果，只要资质不是太差，那便可以初悟雷属性法则。”

　　“或许有了雷属性法则相助，你我可以踏出这最后一步呢！”

　　智空似乎终于缓过气了，狼狈的从地上爬起来，目光灼灼的看向前方。

　　说者无意听者有心，一枚进黄金的说法对陈旭的诱惑力简直太大了。

　　此时他拥有两枚熔岩之心果实，不过那只能提高三成的几率罢了，可换成了这雷灵果又是不同，一枚进黄金的说法虽说有些夸张，可至少也能够提升五层的几率吧？

　　这样一来，只要能够得到雷灵果，那他紧接黄金岂不是水到渠成之事？

　　陈旭眼光闪烁，心中激动难平，黄姓大汉和白发修士也是心中悸动，雷灵果对玄级强者都有这么大的效用，那对他们黄金巅峰来说，岂不是更意味着进阶黄级强者的机会？

　　没有人会认为自己不行，因此他们自动忽略了智空口中的些许不确定性，可以说，雷灵果已经完全足矣让他们拼死一回了。

　　“如果真有雷灵果的话，那倒是不虚此行了，只是这消息你们是从哪里得来的？是否可靠？”

　　雪无涯却是想到了更多，他可是与清痕、智空一道来此的，自然知道他们根本就不可能知道什么雷灵果。

　　“这是红莲带来的消息，作为巫古一脉的星战士，她需要用雷灵果之效来锻体，以便寻找进阶黄级的契机，而雷灵果的消息也是巫古一脉久远的记载。”

　　“不过看这些石人如此紧张，雷灵果之说应该不是虚妄！”

　　说话的是清痕，此时他也回过气来，重新恢复了玄境强者的威能。

　　深深看了眼红莲，雪无涯目光闪动，他总觉得这女子似乎非常古怪，既让他感觉到些许亲切，又让他感觉到无限的恐慌。

　　若不是涉及了雷灵果之事，说不得他便要立刻施展辣手除掉此女了。

　　灵运天别的或许不精通，可对人的运势方面研究的却非常精深，雪无涯清晰的感觉到了红莲在他命运中可能产生的威胁。


第四百零四章 得见

　　只是雷灵果涉及太广，因此他只能暂时将这丝顾忌压倒心底了。

　　“雷狱中大队长级别的灰灵一共就那么几个，因此下面的路程我们便安全了许多，又有两位大人的加入，相信我们一定能够顺利找到雷灵果。”

　　场上众人都看出了雪无涯对红莲的态度，只是似乎红莲对此并不在意，依旧笑脸盈盈的介绍前进路途。

　　“只要吞服了雷灵果，说不定几位大人就能顺利凝聚王座，而只要凝聚了王座，在这里除了灰灵王外，还有什么灰灵解决不了呢？”

　　红莲此言一出，众人俱皆颔首，彻底消弭了雪无涯心中积聚的杀气。

　　此时的红莲便仿佛众人的衣食父母，关系到众人的前程，因此任何不利于她的举动都将受到众人联手剿杀。

　　雪无涯即使身为玄境强者，却也不得不仔细考虑考虑其中的得失。

　　杀机消遣，明面上的不和谐彻底消散，在红莲这个神秘女子的带领下众人继续前行。

　　不知是出于防备红莲的目的，还是出于什么别的心态，广弘在介绍陈旭的时候并没有将他的阵法能力说出来，只是说他是自己的一个后辈，恰巧在这雷狱中遇到了而已。

　　对能够在白银后期境界就表露出黄金级别气息的陈旭，众人只是一开始觉得有些惊艳，稍后便不再去关注了。

　　黄金战力在这里也不过是个炮灰罢了，即使再天才，没成长起来也只是个天才罢了。

　　重新整合的队伍超乎想象的强大，一个不惧泯灭之力的神秘黄金巅峰女子，两个拥有地级宝贝的黄金巅峰修士，四个玄境恐怖强者，在这样一股力量之前，落单的石人根本就不够看，即使是大队长级别的也是如此。

　　摧枯拉朽一般的，众人迅速渡过了漫长的路程，来到了一片完全由雷电构成的地下丛林之前。

　　说是地下，那是因为这丛林赫然位于一个通往地下的溶洞之中，所有的雷电在此汇聚成灰暗色调，仿佛一个机械的核心动力场所一般，调动着整个雷狱的所有能量。

　　“看到这片雷电丛林，我才真正有些肯定此处拥有雷灵果了！”

　　立身丛林之前，感受着此地剧烈波动的天地雷力，广弘忍不住摸了摸硕大光头，即使身为玄境巅峰的他，此时都感觉到从内心深处传来阵阵战栗，不得不说面对这广博的天地之力，生灵的些许力量还是太微弱了。

　　“庞大的雷电汇聚，日积月累之下最终会凝聚出一颗雷灵树来，常年经受雷电滋润，这颗雷灵树自然会结出果实来，于是便有了雷灵果了！”

　　“雷灵果不仅仅对我们有效，对灰灵同样有效，特别是进入了垂天钓灵大阵的灰灵，它们唯一的晋级途径便是雷灵果和雷力洗礼。”

　　到了正确地点，红莲开始佩佩而谈。

　　“对我们来说，在这片丛林中真正的危险不是这些会主动攻击的雷树，而是守护在雷灵树之前的副统领级别的灰灵！”

　　“垂天钓灵大阵中级别最高的后天灰灵便是副统领级别，虽然不知道此地究竟催熟了几只，可只要有一只存在，对我们来说都是巨大的威胁。”

　　“副统领级别的灰灵在战力上和大队长级别的几乎没有什么不同，唯一的区别只是它们对泯灭之力的应用更加的灵活而已，也就是说，副统领级别的灰灵已经能够役使泯灭神通了！”

　　“所以在我们进入之前，必须做好万全准备，否则一旦被泯灭神通临身，恐怕就是几位大人也讨不了好处！”

　　话到这里红莲便不再继续，只是笑容满面的看着四个玄境强者。

　　“到了正地了，大家也别藏着掖着，都将底牌显露一下吧！”

　　广弘咧了咧嘴，意有所指的说道“你们三位不是联合掌控了一件真正的地级巅峰宝物吗？天云链、巨红钟、苍天剑，三者结合便能真正发挥出地级巅峰宝物的功效。”

　　深深看了广弘一眼，雪无涯冷然道“想不到你知道的倒是不少。”

　　“既如此再瞒着也没什么意思了！”

　　清痕淡笑一声，首先激发了苍天剑！

　　然后是智空的巨红钟，二者以雪无涯的天云链为依托迅速变换形态，几个恍惚间，一个呈现出罗盘形状的圆盘便出现在了虚空之中。

　　圆盘青光笼罩之下，一片时空似乎都发生了扭曲。

　　“弧光盘？！竟然是弧光盘！”

　　黄姓大汉忍不住喃喃出声，不过此时众人早已顾不上理会他了，这圆盘一出现便仿佛一颗小太阳一般，散发出浓郁的元气风暴。

　　“想不到弧光盘的真正掌控者竟然是你们三人！”

　　广弘眼神连闪，对这个结果显然也非常意外，同时身上光焰闪烁，显然又激发了某种不知名防护手段。

　　众人惊颤之际，场上表现最平淡的反倒要数陈旭了，不论是天云链还是弧光盘，对他来说其实都一个意思，都不是他能够抵挡的存在。

　　“快些走吧，弧光盘之力博大精深，以我们三人的能力并不能支撑多长时间！”

　　清痕的声音淡淡传出，弧光盘上陡然照射下一团青光，将众人的身体俱皆笼罩了。

　　“好，有如此宝物在手，此次我们定然能够取得雷灵果。”

　　红莲眼神一阵闪烁，显然也想不到三人竟然拥有这么恐怖的底牌。

　　队伍再次出发，有着弧光盘的防护，这一次本应该最为困难的雷林之行，反倒是成了最为轻松的旅程。

　　无论是雷林中突然扑出的石人，亦或者是雷林自动展开的攻击，一旦进入弧光盘笼罩的范围中，便不由自主的瓦解开来。

　　看到大队长级别的石人在弧光盘的笼罩下都举步维艰，广弘心中忍不住泛起浓浓的寒意，恐怕若不是之前被四个大队长级别的石人突袭，让三人骤然分开，根本来不及组建弧光盘，恐怕他们根本就不会惧怕大队长级别的石人。

　　“奶奶的，宗派家族修士果然与我们散修不同，这可是真正的地级巅峰宝贝啊，不同于之前的山寨货色，这下要小心了！”

　　广弘心中暗惊之际，陈旭也不由自主的思索脱身之测，不论怎么看，此次的行动都已经变的面目全非了。

　　虽然不知道弧光盘的出现意味着什么，可陈旭却清楚的知道，即使以三位玄境强者的力量都对弧光盘百般遮掩。

　　恐怕若不是为了雷灵果，他们绝对不会拿出弧光盘。

　　如此一来，等到得到了雷灵果，此行任务真正结束后，那他们这些知道弧光盘存在的人会有什么下场？

　　一想到要面对玄境强者的追杀，陈旭便觉得一阵牙酸肚子疼。

　　“唉！只能走一步看一步了！”

　　心中哀叹，陈旭开始暗暗催发火木隔天残阵，以万花镜第二层为根基，火木隔天残阵在众人根本注意不到的角落静静伸展，逐渐的将陈旭整个身体笼罩住。

　　承载着火木隔天残阵的灵符阵盘在这一瞬间也彻底消弭了，只是因为万花镜的阻隔，并没有什么人注意到罢了。

　　接连碾碎了三五个挡路的大队长级别石人，收获了三枚引雷石，不过却没有陈旭什么事，就是他身边两个黄金巅峰强者都只有睁眼看的份。

　　转过一片山坳，一汪完全由不知名黑色雷电构成的小湖出现在了众人面前，湖中心位置则挺立着一颗紫色巨树。

　　树上没有任何叶片，根根仿佛龙爪一般挺立的枝干不断散发出耀人的紫光，条条紫色闪电在树枝下来回闪动。

　　一见到这树，陈旭脑海中不由自主的便想到了以前的圣诞树，火树莹花，不过如此而已。

　　无数的紫色枝桠中间悬挂着十几颗闪烁着漆黑色光芒的拳头大小果实，看周围几人对那果实的垂涎之态，陈旭便明白，这应该就是传说中的雷灵果了。

　　只是让他想不明白的是，这种天地灵果一般意义上一棵树也就能结一颗罢了，现在这颗雷树竟然仿佛水稻一般，接了个提溜搭挂，究竟是这棵树有问题，还是他们的运气真的太好？

　　“真是雷灵果，这一趟不虚此行了！”

　　广弘摸了摸光头，眼中闪烁着浓郁的贪婪之色。

　　“雷灵果倒是不错，不过为何结了这么多？”

　　雪无涯担忧的皱了皱眉头，他和陈旭的看法不谋而合，像这种逆天灵果一颗就觉得多了，更何况是结了十几个？

　　“或许因为这里是雷狱，毕竟垂天钓灵大阵可是连大帝都不能抵抗的存在，这里的雷灵果多结那么一两颗又有什么不对呢？”

　　清痕运转清灵眼神通，细细的打量了一番树上的果实，确定了果实无论是外貌还是气息都与传说中的雷灵果一样，便忍不住面露欣悦之色。

　　他被卡在玄级巅峰太久了，一直都难以获得木行法则的承认从而进阶王座，若是能够得到雷灵果，说不定会因为那猛然波动的雷电法则而引起木行法则的变动，彻底进入王座。

　　所以尽管他也知道这雷灵果的数量不对，不过还是下意识的将这点诡异泯灭掉。

　　“多总归比少好，若是只有一个的话，我们这么多人怎么分？”

　　智空摇了摇头，一番话却是说出了众人的心声，特别是陈旭和两个黄金巅峰强者的心思。


第四百零五章 分崩

　　“几位大人，看来我们的运气还不错，雷树下只有一个副统领级别的灰灵。”

　　众人正说着，红莲小嘴抿了抿，伸出白嫩的手指点了下雷树浓郁枝桠下的黑影。

　　随着她的指示看去，陈旭只能见到一串黑色的光华在那里不断闪烁，至于灰灵，却是根本找不到踪迹。

　　“不错，真有的一个副统领级别的灰灵。”

　　“准备出手吧！”

　　清痕淡淡的扫了眼红莲，话中的意思不言而喻。

　　“大人放心！”

　　点点头，红莲身上红光微闪，仿佛一条银鱼一般窜进了雷池之中。

　　这一下不要紧，就好像是一锅滚油中掺入了一把凉水，整个雷池都开始沸腾起来。

　　“熬！”

　　一声巨吼传来，在陈旭的视野中，原本雷树底下的那团黑光开始不断扭曲起来，片刻之后，黑光消散开来，从中则是露出了一个手持黑戟的狰狞石人。

　　只是这个石人与之前的石人似乎有了根本的不同，眼中那闪动的灵光就不用说了，原本脆弱的石身上竟然缠绕上了一层厚厚的黑色甲胄。

　　众人也没见石人如何动作，只觉得黑光一闪，再看时，进入雷池中的红莲已经被石人抓在了手中。

　　“弧光盘！”

　　随着红莲一声凄惨的呼喊，雪无涯、清痕和智空开始全力催动弧光盘。

　　青光闪烁间，原本笼罩在众人身上的光华骤然收敛，转而凝聚到弧光盘周遭，随着三个高手的全力役使，一片片仿佛鱼鳞一般的青色光刃开始从中显现。

　　“这就是弧光盘的威能？”

　　陈旭眼睛瞪的大大的，见识过之前几样地级宝贝那毁天灭地的威力，他还以为这弧光盘一出现便是惊天动地，哪曾想，这么大名气的弧光盘竟然只是发出几个青色光刃。

　　“你懂什么？”

　　广弘摇摇头，眼神中充满迷醉的看着那仿佛游鱼一般的青色光刃，说道“这是青光刃，弧光盘最强悍的攻击神通，超过了六级概念，你可以称之为小神通！”

　　“小神通？！这就是小神通吗？”

　　黄姓修士忍不住眼睛瞪得大大的，显然他是知道小神通的。

　　“不错，这就是小神通，区别于普通神通的小神通，若是能够领悟小神通，那一定能进阶王座，但是进阶王座的人却不一定能够领悟小神通。”

　　广弘点点头。

　　“看来雪无涯他们是想要一击杀死这副统领级别的灰灵啊！”

　　“去！”

　　正说着，雪无涯三人身上灵光蓦然联合，三人同时朝向抓住红莲的灰灵猛挥手臂。

　　原本盘旋在弧光盘周遭的青色光刃仿佛忽然得到了进攻权限，一个个的开始脱离弧光盘，飘飘摇摇的飞向了副统领石人。

　　“咔嚓！”

　　也没见青色光刃速度有多快，也没见威力有多强，可是在青色光刃闪动的一瞬间，石人便仿佛见鬼一般迅速后撤，似乎连已经到手的红莲都不顾了。

　　只是尽管石人行动飞速，速度快的陈旭根本就捕捉不到它的身影，可却依然未能摆脱弧光盘的攻击。

　　一声脆响传来，石人身上的黑色甲胄便出现了一道月牙形的印痕，紧接着它那坚固的石体也开始崩碎起来。

　　尽管很快再次重组，可胸口那道被切割出来的缝隙却再也弥合不了。

　　“看到了吧？这只是一道青光刃，若不是石人刚刚移动过程中用泯灭神通泯灭了其他几道，说不定这一下他就死了！”

　　广弘眼光不断闪动，似乎是在说给陈旭听，又似乎是在自言自语。

　　“青光风暴！”

　　眼见石人似乎有踏出雷池向这边奔袭的迹象，雪无涯三人再次激发弧光盘，在脸色变白的同时，恐怖的青光刃也开始从弧光盘上迸发。

　　这一次陈旭倒是见到了石人的泯灭神通，只见它手中黑戟微微一颤，直接化作一道黑色雷霆出现在了它的身前，不断与来袭的青光剿杀在一起。

　　尽管黑色雷霆威能无匹，可是青光刃却仿佛无穷无尽一般，几乎是眨眼之间，原本黝黑的雷霆便开始褪色。

　　“石人要败了！”

　　广弘手中现出巨灵斧，看来似乎想要加入战场，做出最后一记攻击。

　　谁也没有注意到，在这个时候本应该死在雷池中的红莲眼睛却诡异的眨了眨，她那玉白色的小手随意的像雷树打出一道红光，下一刻，恐怖的震动便从周遭传出。

　　“这、这他奶奶的究竟是怎么一回事？”

　　广弘手中原本就要激发的巨灵斧瞬间收回，此刻在他们面前的雷池之中，竟然又出现了两只石人，和之前石人一模一样的石人。

　　“三个副统领级别的石人？这下麻烦大了！”

　　眼光一闪，广弘想也没想的便激发了巨灵斧，目标自然便是那只已经被弧光盘重创的石人。

　　“吼！”

　　两只石人一出现就加入了战场，合身朝着弧光盘笼罩的地方扑去，看来它们也是明白对方最大的依仗。

　　“广弘，尔敢？！”

　　巨大的爆炸发出，广弘这一击便仿佛压垮了骆驼的最后一丝稻草，被弧光盘全面压制的石人终于承受不住，彻底崩碎了起来。

　　不过显然雪无涯三人并不领情。

　　广弘这一击虽说彻底击杀了原本的副统领石人，可却也将另外两个石人的视线全部吸引了过去。

　　副统领石人一死，弧光盘的威能自然而然的将另外两个石人笼罩住了。

　　面对两个副统领级别的石人，雪无涯三人尽管非常想要收回弧光盘，可却不敢，生怕一旦弧光盘力弱，他们三人瞬间便会被两个石人扑杀。

　　广弘这一击可以说完全将两个石人牵引到了弧光盘之中，可以说完全与雪无涯三人对上了。

　　“哈哈，所谓能者多劳，无涯兄就多担待一下吧！”

　　嬉笑间，广弘也不收起巨灵斧，只是将巨灵斧化为一团银光环绕在身周，身形一闪便避开了两个石人的方向，窜向了雷树。

　　这个时候，陈旭旁边的两个黄金巅峰强者也早已启动，此时最大的威胁已经被雪无涯三人牵制住了，可以说雷灵果完全处于不设防状态，他们等的就是这一刻。

　　在两位两个副统领出现的时候，几个高手心中便早已有数，想要解决这两个副统领级别的石人已经纯属妄想。

　　弧光盘虽然厉害，可驱使之人毕竟不是王座高手，解决一个副统领级别已经是极限，再多两个，那绝对不可能解决。

　　如此，便有了接下来的一幕，广弘等人不需要雪无涯他们解决两个石人，只需要帮忙拖延一些时间就可以了。

　　至于雪无涯三人的死活，与雷灵果一比就没有几个人会在意了。

　　说时迟那时快，广弘发动的瞬间躺在雷池中装死的红莲也动了，她的目标自然也是雷树上的雷灵果。

　　“混蛋！”

　　智空、清痕、雪无涯瞬间便了解了场上的形势，可面对两头疯狂的石人却不敢有任何疏忽，只能从心底发出一声怒吼，同时开始燃烧生命激发弧光盘，想要摆脱现在这个不利局面。

　　时间紧迫，谁也不知道雪无涯三人能够撑到什么时候，因此广弘根本没有对黄姓大汉和白发修士出手阻拦，也没有对死而复生的红莲展开攻击，同样，这三人也没有阻拦各自的行动。

　　在这一刻，众人眼中只有那悬挂在雷树上的雷灵果，至于其他的恩怨全部都被放到了一边。

　　他们知道，一旦雪无涯那边崩溃，以副统领级别石人的速度和神通，他们谁也不可能再有机会摘取雷灵果。

　　三人之后，陈旭身化麒麟紧随而上，不过他移动的目标并不是那长满了雷灵果的雷树核心区域，而是一个边角地带。

　　在那里，石人副统领死亡后崩碎的一块拳头大小的引雷石正闪烁着灼灼灵光。

　　原本应该成为众人焦点的引雷石在这一刻却黯然失色，有着雷灵果的存在，再没有任何人注意到这块几乎算的上是上品的引雷石。

　　不是陈旭对雷灵果不在意，相反，他非常在意，只是因为他有着自知之明罢了。

　　四个摘取雷灵果的人中，广弘就不用说了，玄级巅峰修为，拥有一件伪地级巅峰宝贝巨灵斧，一身实力足以让他望而却步。

　　红莲以黄金后期巅峰的境界便足以大战玄级灰灵石人，一身本领更是让陈旭心中颤颤。

　　就是两个最弱的黄金巅峰战力强者，他们手中各有一件地级初阶法宝，一旦发动起来，也绝对不是陈旭能够应对的。

　　可以说，此时陈旭处于最为弱势的地步，这四个人只要稍稍起了点歹意，他注定会死无葬身之地。

　　虽说他手中万花镜已经激发了火木隔天残阵，可毕竟是残阵，而且需要时间来布阵，这点时间对灰灵来说可能非常容易争取，可对同样的修士来说，足够他们杀他一千次。

　　心中念头翻转，陈旭最终还是决定先取了引雷石，然后再决定其他。

　　果然，陈旭这一动却是得到了其他人的赞同，虽说众人全部心思都在雷灵果上，可并不代表着他们对场上的情形就不清楚了。

　　场上的一举一动俱皆印入他们的神识，原本如若陈旭真的掺入夺取雷灵果的行动中，或许还真有性命之威，不过此刻他这样一动，危机自然消弭。


第四百零六章 剧变

　　“好个识时务的小子！”

　　广弘心中一动。

　　“算你聪明！”

　　黄姓大汉眼中凶光一闪，与白发修士对视一眼，二人手中的地级宝贝瞬间激发而起，围绕着二人身周不断旋转。

　　“看来是赌对了！”

　　一把将拳头大小的引雷石抄到手中，陈旭心中总算是松了口气。

　　这时候再看时，场上的情形已经大变，广弘和红莲已经进入了雷树核心范围，黄姓大汉和白发修士也已经临近，而在水池边上，催发弧光盘的三人脸色已经变的苍白如雪。

　　“咦，这种感觉是？”

　　站在雷池一角，看着近在咫尺的雷树，陈旭正犹豫是不是马上离开的当口，身上混沌势气匆匆在树上一掠而过，脸上却猛然浮现出震撼之色来。

　　这一次他的混沌势气虽说只是在那十几颗雷灵果上匆匆掠过，甚至连感知一下都算不上，可却让他感受到了雷灵果散发出的气息。

　　虽然不是刻意运转混沌势气去夺雷灵果，可仅仅是在雷灵果上空擦过，陈旭便骇然的发现，在那一瞬间，他的混沌势气竟然凭空减少了一块。

　　若是他所感应不错的话，雷灵果那雷电外皮包裹下的核心力量，竟然和他在九幽寒域中遇到的灰灵湮灭之力一模一样。

　　唯一的不同只是他以前遇到的灰灵之力都仿佛烟雾一般虚无缥缈，而雷灵果中的灰灵之力却好像已经凝成了实体。

　　“难道说雷灵果本来就是这样？”

　　心中陡然升起一股巨大的恐慌。陈旭意识到事情恐怕大条了，这绝对不是雷灵果，他从来都没有听说雷灵果中竟然蕴含着恐怖的灰灵之力的。

　　混沌势气扫过，陈旭的视线忍不住凝到了距离自己最近的一个拇指大小的青色果实上。

　　原本以为这只不过是刚刚生成的雷灵果。根本没有什么功效，可在混沌势气的笼罩下，陈旭却发现，整棵树上，除了这颗好像刚刚长出的青果实外，其他所有成熟雷灵果里面都包含了令人绝望的湮灭之力。

　　“或者说，这才是真正的雷灵果！”

　　心中一颤，陈旭深吸口气。这时候场上的情形又发生变化，雪无涯三人拼命激发了弧光盘的威能，恐怖的灵压一瞬间竟然完全将两个灰灵级别的石人锁住。

　　然后三人不约而同的舍弃弧光盘，跨入雷池。几个瞬闪便往雷树方面赶去，看来是拼尽一切也要得到雷灵果了。

　　眼见着弧光盘就要压制不住两个石人的冲击，陈旭咬咬牙，身形一动便将眼前的青色果实拽了下来。

　　根本没有时间打量，眼见着红莲仿佛吃花生豆一般直接将一个雷灵果扔到嘴里吃了。陈旭浑身上下的寒毛都忍不住倒立了起来。

　　他可以确定雷灵果中包含的就是精纯至极的湮灭之力，而红莲竟然直接吞吃没事，若是结合红莲一路上不怕湮灭之力的表现，那红莲的身份就呼之欲出了。

　　“灰灵化人？！”

　　顾不上吃惊。陈旭直接收起青色雷灵果和引雷石，不敢有任何怠慢。身形一闪便窜出了雷池，想要离开这个是非之地。

　　“！终于让我等到这一天了。困吾亿万年，一招得脱，庞贝，你可能想象到今天这一幕？或者，你已经不再是庞贝了。”

　　恐怖的灵压仿佛核弹爆炸的气浪一般瞬间席卷全场，不论是刚刚窜入雷池的雪无涯三人，还是喜滋滋的抓向一枚雷灵果的广弘，亦或是就快要突出弧光盘笼罩的两个石人，在这一刻都毫无反抗之力的趴倒在地。

　　陈旭保持着往前疾奔的姿态，可身体却仿佛被人施展了定身术一般，直愣愣的砸倒在雷电丛林之中。

　　“！”

　　一股浓郁的黑气在红莲身上不断环绕，此时的红莲外貌虽然没有变化，可她原本那明媚的双眼却一下子变得空洞起来，其中充满了令人迷失的黑色能量。

　　“你很想要这统领之力吗？”

　　“那我就成全你！”

　　笑嘻嘻的看着惊恐交加的广弘，红莲欲手一抬，一团形如巨龙的黑光从她手中迸发而出，瞬间便将广弘这个超级高手包裹了进去。

　　没有挣扎、没有哀嚎，广弘这个号称王座之下第一高手的存在就这样陨灭在了这里。

　　伸手接过从广弘身上掉落的雷灵果，红莲仿佛做了一件再微小不过的事情一般，拍了拍手，然后直接将雷灵果吞了下去。

　　这时她身周的黑光愈发浓郁了。

　　“吼！”

　　随着红莲吞噬掉第二颗雷灵果，雷池骤然翻腾起来，一声巨大的吼声仿佛从水底传来一般，将整个雷电丛林都震的颤了三颤。

　　“怎么？到了现在，庞贝你认为你还能阻止我吗？”

　　轻笑两声，红莲身上环绕的黑光陡然逸散开来，瞬间包裹住雷灵树，在不断响起的惊天巨吼声中，彻底将树上的黄姓大汉、白发修士和所有的雷灵果全部吞噬掉了。

　　轰隆！

　　所有雷灵果消失的一瞬间，雷池突然腾空，原本的地面则骤然翻转起来。

　　烟尘雾散，一切重新清晰之后，陈旭赫然发现原本的雷电丛林已经完全消失，取而代之的则是一个古老的殿堂。

　　此刻他所处的位置便是殿堂的一个角落，而雪无涯三人则是趴在大殿之中，这大殿竟然仿佛是从地底突然升起的一般。

　　殿堂一片空荡，在最上首的位置上有个宝座，宝座上坐着一个身高三尺的石人，石人下面的台阶上则是立着两个石头雕像，其中一个雕像头生长角。面容黝黑，显然不是人类之属。

　　另外一个雕像则是完全显露出人类特征的中年男子。

　　红莲似乎对坐在主位的石人非常熟悉，笑淫淫的几步走到石人近前，伸手摸了摸石人的头顶。稍稍捻了捻，脸上露出些许似笑非笑之色，言道“星泪？我说这几个副统领的实力怎么缩水的这么厉害，原来他们体内的引雷石都被你拿来祭练星泪了！”

　　“庞贝不愧为庞贝，若是没有我红莲，说不定你会是我灰灵一族中第一个能够冲出这垂天牢狱的。”

　　“可惜啊！”

　　伸出欲手摸了摸石人的脸庞，红莲轻声一笑，看了看台阶下的两尊雕像。笑道“现在你的统领之力都被我吸收了，恐怕不出百年时间就会彻底湮灭在两个王座的同化之力下，真是可惜。”

　　“吼！”

　　又是一身巨吼发出，陈旭隐约注意到石人身上竟然出现了道道裂缝。似乎有个恐怖至极的怪物就要脱困而出一般。

　　“这样是没用的，你看，这次可又有三个玄级顶尖强者来封印你，庞贝，永别了！”

　　红莲抬头看了看殿堂顶端。只见一道道蓝色线条开始显现，她明白因为庞贝的挣扎，垂天钓灵大阵最终封印将要启动，若是在最终封印运转之前离不开。她也会被永远的凝成雕像。

　　“有趣的小家伙，永别了！”

　　笑嘻嘻的扫了眼角落里的陈旭。红莲身形一闪便窜出了这个石殿，很快就消逝在了天幕之中。

　　几天之后。苍凌家族后山的通道口处便出现了一个绝美女子，女子只是随手一扇，原本想要上前盘问的黄金强者便仿佛苍蝇一般被砸落在地，根本不能稍动。

　　绝丽女子没有多过停留，急匆匆的离开大华帝国，截了艘冒险者飞船来到了东临星附近，然后通过通道进入无尽星海，匆匆离开了银河系笼罩的区域，进入了无尽星海真正的航道之内。

　　隐隐的，此女似乎对银河系有些恐惧一般。

　　这些事情陈旭等人就不知道了，在女子离开后，坐在王座上的石人挣扎的愈发厉害，结果等到它身上的石块碎裂，它黑黝黝的身体钻出来的一瞬间，殿堂上空的蓝色图纹猛然扩张，仿佛传说中的生命锁链一般，直接将台阶下的两个雕像，大殿中面面相觑的雪无涯三人，还有陈旭这个小家伙直接勾连在了一起。

　　接下来就很简单了，陈旭只觉得身周一阵晦涩，然后整个身体便瞬间石化，肉身、法玄之力全被封锁在一层厚厚的石枷之中。

　　可以清晰的感受到，一股股泯灭之力透过石枷不断侵袭过来，身处其中除了全力反抗外，根本没有第二种选择。

　　“唉！”

　　一声轻叹，陈旭的心神猛然凝聚起来。

　　“想不到竟然真有灰灵能够离开这里，黑灵王，这次我们可是又多了四个同伴啊，真是可喜可贺！”

　　“有什么可贺的？三个玄境巅峰的还能多撑一段时间，那个白银后期小子能管什么用？”

　　另一个充满霸道之意的话语随之响起。

　　事到如今，陈旭等人也算是看出来了，说话的应该就是台阶上的两个雕像，想必他们就是红莲口中的王座高人了。

　　“前辈，晚辈乃是灵运天雪无涯，请问这里究竟是什么情况，我们如何能够出去？”

　　声音震荡而出，虽说众人都被石化，可以他们的精神力，震荡空气发出声响还是很简单的。

　　“灵运天？呵呵，看来这次进来了几个了不起的人物啊！”

　　说话的是人族王座，只听他继续道“老夫洪木王，出身银河系人族，这位是黑金王，乃是锗族高人。”

　　“这里是什么情况呢，估计你们也大致了解了，这里只不过是封印灰灵统领的地方罢了，至于如何出去，之前那逃走的灰灵统领不是说过了嘛，耗死这个石人，我们或许就能出去了。”


第四百零七章 白银巅峰

　　“前辈是说，只要我们能够坚持百年时间，就可以脱出此地？”

　　智空的声音幽幽传出。

　　“理论上说，是这样的！”

　　洪木王接口。

　　“哼，你又何必骗他们？”

　　黑金王不屑的冷哼一声，说道“小子，在这里除了吸纳雷电之力外，根本无法获得任何外界帮助，所以只能依靠凝练本身法则抵抗泯灭之力。”

　　“以你们的法则造诣，或许能够撑个三四十年，但是时间一到，你们体内的能量便会彻底耗尽，到时候除了死亡别无他途，就是我和洪木老匹夫，还能不能再坚持个一百年都是两说。”

　　“所以你们还是省点力气，争取多活上一时半刻的吧。”

　　“可惜了，你们没有专修雷电法则的，否则倒是能够坚持下去！”

　　洪木王叹息出声。

　　“就是专修雷电法则的又如何？不能化解雷电中的灰灵之力，谁吸谁死！”

　　黑金王又是冷哼一声。

　　“小家伙，他们都是大有来头之人，你又是何人呢？能够在白银后期境界便闯入这里，你不简单啊！”

　　众人沉默一会，或许是无聊紧了，洪木王将注意力转移到一直没有言语的陈旭身上。

　　“晚辈陈旭，和前辈一样也是出自银河系人族，侥幸识得一些阵法，因此在诸位前辈的保护下一路才行到此！”

　　此刻陈旭已经试出了泯灭之力的冲击水准，可以说刚刚超过他混沌势气恢复速度一点点，只要他的修为能够更进一步，便能够仅仅依靠混沌势气便将这泯灭之力排斥出去。

　　因此情况倒不像黑金王说的那般恐怖。

　　“哦，你也是我银河系人族修士？那还真是巧了！”

　　能在这个地方遇到老乡，显然让洪木王十分欣喜。

　　“洪木老匹夫可是你们银河十元老之一，小家伙实力倒是不错，不过可惜来错了地方！”

　　黑金王嘿嘿一笑。

　　“黑金王说的倒是不错，若是在别处我可能还能指点你一二，可惜，在这里每个人都自保不暇，你还是不要说话了，专心抵御泯灭之力吧。”

　　洪木王淡淡的叹口气，似乎是想到了陈旭的下场，便没有心情继续谈下去。

　　“银河十元老？”

　　陈旭心中猛然一动，脑海中闪过天绝地清海空无量八个字，看来这洪木王应该就是独立于八人之外的另一个元老了。

　　“对了，你们是怎么来到此地的？不要说你们是自己找来的？”

　　沉默一会，黑金王颇为感兴趣的敞开了话题。

　　雪无涯三人尽管心中抑郁，可刚刚来此，却也没有想象中的那般珍惜时间，因为他们发现就像黑金王说的那样，此刻他们除了等死外，已经别无他法了。

　　绝望之下，他们便将此行的经过说了一遍。

　　“原来如此，雷树倒是真的，可是是否真凝出雷灵果就不一定了。”

　　洪木王摇头。

　　“嘿嘿，雷灵果是肯定凝出来了。”

　　清痕轻声一笑，说着“若是我没看错的话，陈旭小兄弟就曾摘了一颗青色的果实，却并未遭到红莲的追杀，想必那就是真正的雷灵果了，否则红莲应该没有理由放过才对。”

　　“哦，青色的果实？”

　　“那还真是雷灵果，不过只是刚刚长出来的罢了，效用比之成熟的雷灵果要差许多。”

　　洪木王的声音中明显有着惊诧之意。

　　“看来陈旭小友这趟是白忙活了！”

　　黑金王轻笑一声，话语中明显有幸灾乐祸之意。

　　“也不算白忙活，青色的雷灵果虽然效果降低了许多，可却是天地合和丹的主料，幼生期的雷灵果加上传说中的星泪，配合九色仙臻，便可以炼制成天地合和丹。”

　　“此丹不仅能够增加突破黄金平静几率五成，而且一定意义上能够促进修士在主行法则上的感悟。”

　　洪木王话语一转，又说道“当然，现在说这个都没用了，出不了这里，即使有成熟的雷灵果在又能如何？”

　　“你这话说的倒还实在，只是即使能出去了，上哪里弄星泪？你岂不知星泪要九元重水容纳大量引雷石方才能够生成？还有九色仙臻，这东西可不比星泪好找。”

　　黑金王显然对洪木王的说法很不在意。

　　“星泪是难弄，不过九色仙臻就好说了，老夫在家族中倒是收藏着一株九色仙臻，若是能出去，就是送给陈小友又何妨？”

　　洪木王显然和黑金王作对惯了，一有争执二人便忍不住吵嘴。

　　“怕是口头上说的好听吧？”

　　“你……哼，老夫手头有冥王契约，只要能出去，我一定会把九色仙臻送给陈旭小兄弟，若是你不信，老夫可以现在就签订冥王契约。”

　　“两位前辈稍安勿躁，我们还是想想怎么出去吧！”

　　正当二人争的面红耳赤之际，智空的声音传出，场上重新恢复一片静默。

　　接下来的时光倒是过的颇为平静，几次雷暴过后，地下宫殿重新沉底，上面的雷池和丛林再次显现。

　　有鉴于上面雷池的凝练作用，地下宫殿中的雷元素几乎都要凝结成雾状了，只是点点黑气混杂其中，让人根本不敢轻起吸纳之心。

　　当然，众人没有一个是修炼雷电法则的，因此也难以吸收雷元素。

　　不过这条只是对其他人有效，对陈旭来说却并不成立。

　　从先天境界开始，陈旭的修炼道路便是模仿了上古先贤，他吸收的能量不分种类，全部吞吸，因为没有功法的制肘，虽然修炼速度应该慢的让人发指，可功底之深厚却不是一般人能够比拟的。

　　此时的雷元素虽然狂暴，可并不能超过陈旭的吸纳程度，再加上混沌势气对泯灭之力的过度，可以让陈旭毫无顾忌的吸取着殿堂中的雷霆之力。

　　这时候陈旭体内的混沌势气虽然不能完全抵消雕像上传来的泯灭之力，可也足以让他支撑个一两百年的时间了。

　　所以在这里，陈旭竟然又仿佛回到了那个是用引雷石的时候，只是区别于那时，这里的雷电没有什么自主性，只要陈旭愿意，他可以随时调节雷霆的吸纳程度，而不逾伤身。

　　就更不用担心遭到雷霆狂暴反击了。

　　可以说，陈旭在这雷狱地下宫殿之中，真正找到了一个适合他修炼的黄金地点，这点是其他地方根本不能比拟的。

　　时光一点一滴滑过，在雪无涯等人数着指头过日子的当口，陈旭却在疯狂的吸纳雷元力，转化为自身的修为，开始缓缓的攀登强者之路。

　　转眼两个月的时间过去了，距离陈旭得到金木绝果已经过了一年多时间，或许是由于垂天钓灵大阵的存在，自从出世后每隔一年便要爆发一次的金木绝果这次的爆发倒是并未引起任何人的注意。

　　除了与金木绝果同处一个雕像内的陈旭发现了异常外，就连同一殿堂的洪木王、黑金王都没有发现异状。

　　唯一让他们惊喜的是，似乎在那一瞬间，石人加诸于他们身上的泯灭之力直接消散了大半，虽说最后又重新补充上，不过却也让他们看到了脱困的希望。

　　只有陈旭明白，在那一瞬间是因为金木绝果爆发出绝大威力，直接泯灭了好几倍的泯灭之力，让封印大阵出现了一丝空挡罢了。

　　想要真正的泯灭石人，恐怕还需要漫长的积累。

　　区别于陈旭这里的安宁，蛮卡星上完全乱成了一团。

　　一年时间滑过，可众人期待中的金木绝果并未爆发，这只能有一个解释，那就是冷家将金木绝果送出了蛮卡星。

　　如此一来，高手云集的蛮卡星瞬间失去了原本的吸引力，无数高手开始撤离蛮卡星，同时整个银河系大势力们对冷家残余的悬赏，也第一次的超过了陈旭这个杀神。

　　冷胖子非常荣幸的超过了陈旭等人，成为银河系第一通缉犯。

　　随着黑狱银河通道初步勾连，两个星系间的气氛逐渐压抑起来，在这个时候各大势力根本没有工夫满世界的追查金木绝果的下落，顿时曾经风靡一时的金木绝果事件便这样无声息的落下了帷幕，最终成为整个银河系最大谜团之一。

　　两个星系的关系越来越紧张，在银河联邦的主持下，无数大势力开始派遣高手进入黑暗地带。

　　原本人迹罕至的星域间隔区，随着各方高手云集，变的逐渐热闹起来。

　　随着银河九大元老和黑狱九大元老的降临，银河系和黑狱星系的关系已经被推到了风暴边缘，大战一触即发。

　　但对于处于垂天钓灵大阵中的陈旭等人来说，生活依旧是那般平淡如水，即使经过两个多月的苦修，借助着得天独厚的雷霆之力，陈旭将自身修为硬生生的拔到了白银后期巅峰境界。

　　在踏足白银巅峰境界后，陈旭发现他除了对黑雨神通的领悟更进一步，达到了四级巅峰水准，似乎隐隐有突破到五级神通的迹象外，对金刚拳的役使终于打破了原本的那层框框。

　　虽说因为有着雕像的制肘不能试一试威能，可根据经验判断，陈旭还是能够得出他此时金刚拳的大体威力的。

　　现在他的金刚拳应该已经戳破了那层窗户纸，可以发挥出与意境完全相配的力量了，也就是说，直到此刻，他的金刚拳方才全面踏入六级神通范畴，尽管或许只是六级一阶神通。


第四百零八章 越王再现

　　“半步黄金果然不是这么好突破的，特别对我这个法玄双修之人来说就更是如此了！”

　　叹了口气，陈旭一边吸纳着源源不断的雷霆之力，一边研究着自己那似乎已经达到了极限的势气。

　　只是他心中明白，这看似已经完美无缺的势气却是少了点什么，就这一点，便将他硬生生的卡死在了半步黄金等级之外。

　　否则以他的情况之特殊，或许能够在此地直接达到半步黄金也说不定。

　　金行势气、火行势气、水行势气、力量势气，四种势气在他的混沌势气中不断纠葛，缓缓盘旋，构架成一个仿佛太极一般的圆域。

　　静静感受了一番混沌势气，陈旭心中微微一动，似乎察觉到了究竟哪里出了问题。

　　“相生相克，自然之理，那么我现在混沌势气缺少的便是一份平衡了！”

　　“想必若是我没有凝练水行势气，或者没有凝练火行势气，现在我冲击半步黄金应该没有任何难度，只因多了相邻的一行势气，那么便不再平衡，尽管有着力量势气的牵引，可毕竟还是不平衡。”

　　“看来想要更进一步，那就必须凝练木行势气或者土行势气了，这两种势气还没有任何头绪呢！”

　　心中动了动，陈旭彻底明白根本所在，当即便决定将突破口放在木行势气上。

　　身为一个阵法大师，陈旭在木阵上的造诣远超其他几行，甚至就连拥有先天火球阵纹支持的火行都不能相比。

　　研究木行势气，陈旭可以说拥有得天独厚的条件，虽说阵修和本修有本质的不同，不过万法皆同这个道理还是放之四海而皆准的。

　　修炼到了一定的深度，外物和本身完全可以相互启发，因此陈旭对他领悟木行势气完全没有任何担心。

　　估计所差别的也不过是时间长短罢了。

　　想着，陈旭开始将注意力转移到法玄转化上，自从他法玄转化达到了三成这个阶段后，便一直没有什么大的进步。

　　似乎也是达到了一个瓶颈，以前陈旭的见识只限于黄金阶段，根本不知道高阶修士交手的情形，这一次总算是大开眼界一回，让他心中隐隐的有些触动，似乎对法玄转化有了些许不同的了解。

　　在修为短时间内不能更进一步的情况下，陈旭开始将注意力集中到对法玄转化的研究上。

　　晋升入白银后期巅峰境界后，陈旭的混沌势气虽然因为不平衡无法进阶半步黄金，可却着实拥有了抗衡石像泯灭之力的能力。

　　石像上泯灭之力的传播速度已经赶不上陈旭混沌势气的恢复速度，因此每时每刻，陈旭体内的力量都在增加着。

　　虽说因为瓶颈的限制达不到半步黄金，可汹涌澎湃的能量还是不断的转化为法玄之力，储存在陈旭的体内，慢慢的增加着他的底蕴和根基。

　　又是三个月时间过去，黑暗的地下石殿之中不断回想着雪无涯讲解的天运之道。

　　陈旭等人则是专心致志的听讲，与自己所得不断印证。

　　在过往的三个月中，或许是因为心中绝望，或许是因为不甘就此绝命，雪无涯三人率先打破宗门禁忌，开始将自己的修炼经验讲述出来，希望得到别人的启发，或者给别人启发。

　　明眼人都能看出来，只要他们这些人有一个能举起王座，那他们的生还几率就会极大的增加，红莲口中的百年就会缩短到七十年、六十年。

　　雪无涯三人这一做，当即给洪木王和黑金王心中提了个醒，若是雪无涯三人中真有能高举王座的，那无疑会节省他们极大的精力。

　　他们在这里可是彻底待够了，如有可能，那真是一分一秒都不能忍受下去。

　　于是便有了这仿佛后世课堂一般的讲课场景，从雪无涯三人开始，到洪木王、黑金王，五人轮换的讲述他们修炼的经验，讲述各种神通法则的特点以及修炼中容易遇到的诸多问题。

　　至于陈旭，作为一个白银后期选手，他即使想要讲，估计也没有人会让他来浪费时间。

　　对此陈旭倒是乐得自在，开始全心全力做一个乖乖学生。

　　因为脑海中有黑雨上人留下的传承记忆，所以陈旭对以后的修炼道路也不是完全无知，只是模糊异常罢了，经过五个导师那深入浅出的讲解，陈旭发现他在修炼道路上的许多困惑都油然而解。

　　早在听讲的第一个月后，也就是两个月前，陈旭便将法玄转化之力推进到了四成的水准，可见在这过程中他的收益究竟有多大。

　　可以说，这三个月的学习完全足矣让陈旭受用一辈子，放到外界，即使是大势力的核心弟子也享受不到如此豪华的阵容，两个王座强者三个王座下最强玄境强者，他们的修炼经验究竟有多珍贵实在难以用语言来描述。

　　麒麟拳第一篇基础篇、第二篇麒麟撼天篇都已经完成，现在，陈旭对第三篇麒麟霸力也有了些许的头绪。

　　三个月的学习生涯中，陈旭的综合水准提升了不止一个档次，原本不可捉摸的木行势气似乎也变的模模糊糊了，或许只需要一个契机，陈旭便能领悟出他自己的木行势气。

　　三个月的交流结束，五人开始各自提出他们在修炼中遇到的难题，这表明大众意义上的讲解已经结束，剩下的对陈旭来说就没有多少用处了，他走的路和别人不同，除了境界外，其他的想要借鉴也无法可想。

　　本以为可以找个机会好好温习一下，然后再考虑凝练木行势气的事情，不过这一切都随着一阵脚步声的传来被彻底打乱。

　　原本兴致高昂的几个人瞬间鸦雀无声，啪啪，声声踏地之音就仿佛踩在众人的胸口上一般。

　　即使泰山崩于前而面不改色的两个王座强者，在这一刻都忍不住屏住呼吸，当然，如果他们还有呼吸的话。

　　“越王？！”

　　看着从黑影中缓缓踏出的年轻人，陈旭如果能动的话，一定会选择远远的避开。

　　他怎么也想不到这家伙竟然还活着，不仅活着，竟然找到了这里，一想到自己曾经将他的女人宰了，陈旭就有些蛋疼。

　　虽说一开始越剑见到他好像根本不认识，可谁也不能保证他不是装的。

　　“我可不敢称越王，我说过了，我叫越剑，陈旭、亦或者杀神！”

　　越剑眼光轻轻掠过陈旭化作的雕像，脸上那似笑非笑的表情明显的证明了陈旭之前的猜测，他真的认识他。

　　“该死的！”

　　陈旭心中暗骂一声，知道事情麻烦了，此刻他可以说完全是板上鱼肉，处于任人宰割的状态。

　　凝聚起浑身势气，陈旭第一次开始尝试完全屏蔽周围的石像泯灭之力，尝试着脱离这个石像。

　　“越剑？你是我锗族修士？”

　　如果说陈旭的声音中充满了惊恐的意味的话，那黑金王话中可就全是惊喜之意。

　　“不错，晚辈就是越剑，越剑拜见黑金王。”

　　越剑单膝跪倒在地，对着黑金王行了个大礼。

　　“哈哈哈哈，好孩子，真是好孩子，你是专门来寻我的？”

　　“启禀前辈，晚辈只是偶然间得到一张垂天钓灵图，意外降临此地，沿着一条暗道一直走，便来到了这里。”

　　越剑倒是实话实说，因为谁也不知道消失好多年的黑金王竟然会在这个旮旯里。

　　“好好好，一看就知道你我有缘！”

　　爽朗的笑声几乎震破了苍穹，黑金王继续道“等到脱困之后，我一定会收你为亲传弟子，锗族有你这种年轻人，真是老天长眼啊！”

　　“师父过誉了。”

　　越剑倒是懂得顺杆爬，直接开口叫开师父了。

　　“师父，请问该如何将您弄出来？弟子刚来，对这一切根本一无所知。”

　　“哈哈哈，好徒儿，这个简单，你只要将老夫所化的雕像搬走就行了，到了锗族之中，老夫自有办法切断这阵法牵引。”

　　黑金王似乎是早就想过无数遍了，越剑话一出口，他便有了答案。

　　“原来这样啊，那徒儿想再问一句，如何才能在不成为雕像的情况下毁了其他的雕像？”

　　说着，越剑眼光一闪，便看向了陈旭化成的雕像，眼中的杀意几乎化为了实质。

　　“若是别人的话还有些麻烦，不过这个白银后期的小鬼就简单多了，他牵引的泯灭之力非常少，只要老夫费些力气将他的泯灭之力牵扯到自己身上，那他就和石人没什么两样了，而且没有丝毫反抗之力。”

　　“怎么，徒儿你和这小子有仇？”

　　黑金王的声音中充满了生杀予夺之意，显然陈旭的生死并不放在他心上。

　　“启禀师父，这小子可是银河系新生一代的翘楚，现在我黑狱和银河就要爆发全面战争，不论什么原因，除掉他总归是没错的。”

　　越剑抿了抿嘴，眼中闪烁出一股危险的意味，补充道“而且他杀了我的女人，这绝对不是我能允许的。”

　　“黑狱和银河开战？难道星域通道建立了？”

　　黑金王语气猛然一凝，显然想不到自己被困此地一段时间，外面的局势竟然演化到这种程度了。


第四百零九章 逆转

　　“嗯，苍鹭前辈已经踏足王座天阶，正准备攻略最近几个星系为将来踏足帝尊做准备。”

　　这话一出洪木王虽表面没什么反应，可心中已经开始翻江倒海了，两个星系交恶，虽说因为垂天钓灵大阵禁制的原因，对方不敢对自己开刀，可却绝对不会救援自己脱困了。

　　弄不好这一次就会被硬生生的困死在这里，一想到这，洪木王那垂老的心脏都开始不自然的跳动了几下。

　　“原来是这样，那这小子就不能留了！”

　　黑金王也是个颇有决断之人，否则断然不可能高举王座，当即便抽出了陈旭雕像上的泯灭之力。

　　乌光一闪，黑金王的话语接着发出，说着“好了，乖徒儿只需斩下他的脑袋便可以了，被困在这灭神雕像之中，纵使他有天大的能耐也绝对不能反抗。”

　　说话间越剑已经跨步而出，手臂伸展间在手掌中现出一柄黑色光轮，稍稍舞动了两下，越剑非常果断的便朝陈旭脖颈上划去。

　　嘎嘣！

　　一声令人牙酸的触碰声发出，乌光闪过，陈旭雕像的脑袋便仿佛乒乓球一般从脖颈上滚下，滴溜溜的在地上转了几圈。

　　“倒是便宜这小子了，咦！”

　　黑金王刚刚出声，话头忍不住忽然一转。

　　只见随着陈旭雕像的脑袋坠地，他那雕像身躯也轰然砸落，结果直接散碎成无数的岩石碎片，根本看不出曾经有人存在的痕迹。

　　“小心，他没死！”

　　“你倒是挺关心你徒弟的，不错，我没死，是不是很失望？”

　　淡淡的声响传出，陈旭的身影从立柱的阴影中缓缓浮现出来。

　　本来一脸欣悦之色的越剑脸色猛然一白，身上势气凭空浮起，稍稍往后退了两步，戒备的看向陈旭。

　　“师父，这究竟是怎么一回事？”

　　越剑尽管强行压抑住心中的惊骇，可声音中的颤抖却出卖了他的真实想法。

　　之前面对白银后期的陈旭时，他便没有出手的勇气，更何况是在这个时候，面对这样的陈旭？

　　“你难道没被困神雕像同化？这怎么可能？没有人能够抵抗泯灭之力的，没有人能够自己脱出困神雕像的。”

　　黑金王那略显惊惶的声音震荡而出，显然陈旭此刻的情况完全出乎了他的意料，他这番话与其说在质问陈旭，倒不如是在说服自己。

　　“本来我是不可能出来的，不过多亏了前辈和越剑兄帮忙，否则单凭我自己却真的难以突破出来，你说我要怎么感谢你们呢？”

　　陈旭从阴影中踏步而出，每走一步身周的混沌势气便震荡一番，等到他和越剑面对面时，混沌势气构架成的圆域已经完全成型。

　　越剑引以为傲的金绝势气在这圆域的压迫下，即使自保都有些困难，更不用说起到反制作用了。

　　“白银巅峰？哼，不过是个白银巅峰罢了，陈旭，你以为我真的怕你了？”

　　冷哼一声，越剑稍稍后退两步，面对陈旭混沌势气的压制脸上忍不住留露出点点汗珠。

　　感受着这种束手束脚的难受滋味，越剑明白他根本不能继续后退了，否则别说抵抗，恐怕稍后就连反抗的勇气都会逝去。

　　“死吧！”

　　终归是曾经击杀过黄金的存在，稳住心神后，知道自己已经没有退路的越剑开始破釜沉舟，一上来便是五级三阶神通，各种宝物更是层出不穷。

　　些许玄级巅峰宝物上携带的五级神通夹杂在越剑本身修炼的五级神通之中，仿佛放烟花一般完全将陈旭笼罩。

　　若是换了五个月以前，那时的陈旭面对这种攻击或许会手忙脚乱一回，或许只能以金刚拳和火球术对敌，亦或者只能激发火神源珠抗敌，那样的话越剑或许还有一丝逃生的机会。

　　可惜，五个月之后，陈旭的综合水准提高了不止一筹，金刚拳更是稳稳踏入了六级神通，修为也是进阶白银巅峰境界。

　　此时越剑这几乎能够重创任何一个黄金中期高手，让任何一个黄金后期高手不得不凝神对待的恐怖打击，在现在的陈旭看来却是如此的稚嫩，充满了破绽。

　　陈旭只是闪了两闪，然后越剑那看似威猛无匹的恐怖招式就从他身周掠过，甚至连他的衣角都没有扬起。

　　然后陈旭只是一击六级金刚拳，便将这个黑狱星的天之骄子彻底湮灭在了死亡意境当中。

　　“怎么会这样？”

　　临死之前，越剑双目瞪得大大的，他想过不如陈旭，可绝对想不到双方的差距竟然会这么大。

　　“不得不说，你和我击杀的那个黄金强者差远了！”

　　猛然一抖拳头，越剑这个天之骄子便彻底逸散在了空气当中，转而被无尽的雷电撕碎扯灭。

　　越剑毕竟不是黄金强者，他的生命力比之黄金强者差了好几倍，这让陈旭几乎有一种一拳打在棉花上的空洞之感。

　　“好厉害的金刚拳，这是我第一次见到有人在白银境界真正凭借自己之力使出六级神通。”

　　场上静默良久，雪无涯的声音震荡而出。

　　“看来，之前我们都小看了你，不是越剑太弱，而是你太强了，以你现在的水准，黄金等级中能够做你对手的，已经没有几个了。”

　　陈旭自己都不知道，他当时击杀的那个诸葛长老可不是一般意义的黄金强者，虽说不到黄金中期，可一身修为都是实打实的厮杀出来的。

　　可以说，像越剑这种凭借宝物的后天派，无论如何也不会是这种实战派的对手，当然也不能像陈旭现在表现出的这般轻松。

　　只能说在他的修为达到白银巅峰，且体内的法玄之力积攒到了一定的程度，又得到五个超级高手毫无保留的修炼经验后，他的境界已经远远超过了越剑等人的范畴，达到了另外一个水准。

　　大巧若拙、大智若愚，说的便是陈旭此时的境界。

　　就像雪无涯说的，不知不觉间，黄金级别的强者中已经没有几个堪称他的对手了。

　　“哈哈哈，洪木老鬼，想不到你银河系中竟然能出线这等人物，这一次我输的不冤！”

　　一片沉寂之中，黑金王的笑声逐渐响起，渐渐的似乎有撕裂天穹之意。

　　这一阵笑声却也打断了陈旭的思索，在一拳击杀越剑后，他对自己的实力有了一个新的认识。

　　就像雪无涯说的，不知不觉间，他已经触摸到了黄金巅峰的味道，真正走向了强者之路。

　　没有理会黑金王的话语，陈旭几步走到洪木王雕像之前，静静的与雕像对视一会，说道“洪木前辈，之前你说过你有祭练天地合和丹的九色仙臻，只要能带你出去，你可以将九色仙臻赠送与我，不知现在是否还有效？”

　　“当然有效！”

　　洪木王的声音显的颇为平静，不过从那微微颤抖之意上可以看出，他现在究竟有多么的激动。

　　可以说洪木王一辈子几乎什么事都见过了，但像今天这般大起大落的事情还是头一次见到。

　　就在他心中绝望至极的时候，陈旭这个人给他带来了绝对的惊喜。

　　此刻陈旭不要说要求九色仙臻了，就是想娶洪木王的女儿，他也不会有丝毫犹豫的。

　　“那就好，听说前辈手中有张冥王契约，若是前辈不嫌麻烦的话，可以与晚辈签一下。”

　　陈旭眼光微微一晃。

　　“呵呵，洪木老鬼，看来你这个晚辈不大相信你啊！”

　　黑金王幸灾乐祸的声音传出。

　　“这是人之常情，就是陈小友不提，老夫也会提的。”

　　洪木王话音刚落，雕像外面便悬浮出一张黑色纸张，一切和之前陈旭遇到的冥河之誓差不多，只不过这张纸上多了一团漂浮不定的黑烟。

　　很快，二人便拟好了条件，陈旭只需要将洪木王安全的送回家族，并在他重新恢复之前保护他的安全，九色仙臻便可归陈旭所有。

　　契约成功，二人各自用精神力做下了印记，这一次，陈旭发现在识海之中，冥河之誓孔洞的旁边又多出了另外一个微型孔洞，这应该就是冥王契约成立的标志。

　　契约完成之后，这张黑色诡异图纹便没入虚空不见了踪影，一切都和冥河之誓一般无二。

　　“下面该怎么做，还请前辈指点。”

　　陈旭拱拱手。

　　“简单，黑金王正好知道一条通往外界的路，恰好，老夫也是知情人之一，你扛着我的雕像，老夫会指点你出去的路途。”

　　“黑金王，老夫这便走了，若是以后有暇，或许会回来看看你的。”

　　“赶紧滚，老子看你就烦，等老子出去了，第一个就要干掉你。”

　　呼哧呼哧喘了几口粗气，黑金王和雪无涯他们便眼睁睁的看着陈旭扛起洪木王的雕像走出了宫殿。

　　他们明白，这一去可能就是永别了，失去了一个王座强者的镇压，别说是一百年了，就是给他们二百年的时间，他们也化不了石人身上的泯灭之力。

　　若是对别的什么人，雪无涯三人或许还会尝试利诱，可惜，对象是陈旭，一个在白银巅峰阶段便达到黄金无敌的绝世强者，那他们还有什么可以拿的出手的？

　　所以，面对陈旭的离去，破天荒的，场上竟然没有任何一个人开口哀求。


第四百一十章 脱出

　　“唉，你们三个努力一点吧，否则老夫这次可是死定了！”

　　望着空荡荡的大殿，黑金王猛然叹息一声，声音中第一次没有了往昔的霸道，充满了无尽的心酸之意。

　　不管怎么说，他总归与洪木王一道渡过了漫长的岁月，不管二人关系如何，一种相濡以沫的味道总是弥漫期间，现在洪木王走了，此地只剩下他一个，黑金王心中的怅惘自然不言而喻。

　　两天之后，大华帝国首府星苍凌家族后山，如今的进出无尽星海死亡区域的通道，浓郁的九幽寒气猛然一阵晃动，守在周围的侍卫脸色一白，急忙将这个消息报告给上层。

　　自从通道彻底开启并外传后，几乎没几天就有来自无尽星海的超级强者进入，可自从五个月之前那个恐怖女人从中出来后，除了进入的强者外，就再也没有人从里面出来。

　　谁也不知道里面究竟发生了什么事情，为此，尽管银河星系和黑狱星系大战一触即发，可银河联邦还是派遣了一位副元帅在此镇守，以免此地出现什么危害联邦的大事而不能在第一时间知晓。

　　在银河联邦中，黄金级别的强者一定是副帅，而副帅则并不一定都是黄金强者，不过驻守在此地的黄泉副帅，则是一位货真价实的黄金中期强者。

　　“怎么回事？慌慌张张的，成何体统？”

　　接到手下信息正想往里报的大胡子中将只觉得眼前一花，再看时，面前已经出现了一个头戴金冠的青袍男子。

　　“啊，启禀将军，通道口有波动，似乎是有人从里面出来了。”

　　中将微微一愣神，立刻向眼前人敬了个军礼。

　　“有人从通道口出来了？我知道了。”

　　点点头，金冠青年抿了抿嘴唇，转身来到后屋门前，轻轻的敲了敲门。

　　“是熬星啊，有事？”

　　一个懒洋洋的声音从房间中传出，隐约的还伴随着女人的娇笑、呻吟声。

　　“启禀元帅，通道口有波动，似乎有人从里面出来了！”

　　熬星脸色不变，对于他的直属上司黄泉副元帅，他了解的几乎比对他自己还多。

　　黄泉副元帅作为一个黄金中期强者，唯一的缺点只不过是喜好女色罢了，但对这些绝世强者来说，这一点似乎已经不足以称之为缺点了。

　　房门开启，拥有一头齐肩金发，赤裸着上身、下身只穿一件大裤衩，脚蹬一双棉拖鞋的俊朗中年人从中走了出来。

　　在他身后隐隐的有个宽大的床铺，以熬星的视力自然一眼便看清了床上那几个赤裸的女人，不过他只是并没有什么反应罢了。

　　“这倒是少见，走，去看看！”

　　眼睛稍咪，拥有海军苍虎之称的黄泉手臂一抖，不知不觉间，他身上已经披上了一件黄色斗篷。

　　等到陈旭背着洪木王所化雕像从通道口窜出来之际，看到的便是这一群银河联邦军人。

　　场面一时间静了下来，陈旭这个白银巅峰修士就这么从通道口窜了出来，这让众人似乎一时间有些接受不了。

　　“陈旭陈道友，你怎么在这里？”

　　还是和陈旭有过间接交集的大将熬星第一个认出了陈旭的身份，他想不到几个月前还在他船上的杀神，竟然会从这个通道出来，这是不是有些太奇怪了些？

　　“陈旭？杀神陈旭？”

　　黄泉本来有些轻飘的眼光骤然收缩，忍不住从上到下打量了一番陈旭，皱眉道“竟然达到白银巅峰境界了，这么快？”

　　“你们是什么人？”

　　没有理会眼前黄金中期强者的询问，若是在进入之前，说不定陈旭还会掂量一二，可以他此时的实力，这等强者完全不够他一拳打的，实在是难以让他按下心来和他们交谈。

　　“我是黄泉，银河联邦副元帅，负责看管此地的通道！”

　　对陈旭的态度黄泉虽然有些不悦，可脸上却并未表现出什么来。

　　“哦，银河联邦的人？你们找我有什么事吗？”

　　眼睛一眯，陈旭首先想到的却是银河系和黑狱星系的局势，看他们都将黄金中期战力的元帅派到此地驻守，难道说形势并不太严重？

　　“是这样的，我们想要了解一下死亡区域中究竟发生了什么，为什么这五个月来没有任何一个人从里面出来。”

　　抿了抿嘴，黄泉微微撩起耳边金发。

　　“很简单，里面的人都死光了，活着的也被完全困住了，所以只要进去的人，便没有任何一个从里面出来。”

　　陈旭摊摊手。

　　“当然，还有闯到里面探险的，若是你不介意的话，我想你或许可以给后来者一些忠告，实力达不到黄金巅峰的人，千万不要再进去送死。”

　　说到这，陈旭忍不住想到了九幽寒气中那些仿佛苍蝇一般的灰灵。

　　不知道是因为失去了红莲的制约亦或者是别的什么，总之，在他离开的时候，九幽寒域中简直变成了灰灵的乐园。

　　若不是他的实力大进，而且混沌势气犀利无比，说不定连他都难以从中闯出来。

　　“喔，这倒是一个重要的消息，不知道陈道友可否给个薄面借一步说话？”

　　黄泉眼睛又眯，话说的虽然客气，可其中却有些不容置疑的味道。

　　“呵呵，告诉你是我的权利，不告诉你是我的义务，想要我配合工作，仅凭你一个副元帅还不够格！”

　　轻声一笑，陈旭可没有时间和他们在此扯皮。

　　“道友还是留下的好！”

　　黄泉脸色一变，手掌翻动，似乎想要用强。

　　“留不留下不是你说的算，这次就算了，若是有下次，我想联邦就需要重选一个副元帅了。”

　　黄泉还没动作，只觉得眼前光影闪过，除了一句轻飘飘的话外，哪里还有陈旭的身影。

　　“元、元帅，我们要不要将此事上报？”

　　良久，熬星忍不住咽了两口唾沫，走到呆愣愣的看着自己双手的黄泉身旁。

　　“上报吧，想不到陈旭竟然能够达到这等程度，果然厉害！”

　　叹了口气，黄泉也不知道想到了什么，原本挺直的腰板一下子佝偻了下去，似乎连说话的力气都没了。

　　“唉！”

　　熬星心中也是重重的叹了口气，他完全能明白黄泉此时的感受，毕竟自己修炼了几百年，眼见着一个连二十都不到的小辈竟然能够完虐自己，这种憋闷感是令人非常难以忍受的。

　　大华一处酒店包房之中，陈旭正伏案大嚼，在垂天秘境的这几个月中，他可谓是水米未尽，虽说不至于饿死，可却也绝对不好受，现在有了机会自然要大块朵朵。

　　“你这小子真不知道尊老爱幼，即使要吃也不要当着我老人家的面，这样让我这百多年未曾吃过东西的人如何忍受？”

　　坐在陈旭对面的自然便是洪木王了，只是此时他只是一座雕像而已，虽说因为恐怖的精神力原因，说话、视物都没有影响，可想要吃东西，那就是痴心妄想了。

　　“看看过瘾也好啊！”

　　陈旭吐出口中一块骨头，伸手抓住另外一块肉，一边往嘴里塞一边问道“在出口的时候你可是见到了你的后辈，为何不和他们相见？”

　　“以后自然会相见的，又何必急于一时？况且，你这算不算是明知故问，你以为银河联邦中没有内斗？老夫若是好好的，自然没有什么人敢跳出来，可老夫现在这模样，那就非常不好说了。”

　　洪木王嘿然一笑。

　　“那我们怎么办？你也没告诉我你家族在哪里，难不成我就这么一直背着你？”

　　陈旭疯狂吃喝一阵，终于缓解了几个月的馋念，听到洪木王如此说，却是忍不住蹙起了眉头。

　　“有老夫给你讲解木行之道，你竟然还不知足？竟然嫌弃老夫，这可真是不可理喻。”

　　洪木王有些无语的继续道“老夫的家族便在北辰星上，整颗北辰星有一半的势力属于我洪家，只要你将老夫送到洪家，便算你完成任务了。”

　　“北辰星？那可是真够远的！”

　　没有接洪木王的话，陈旭想了想，摇摇头，将桌子往旁边一推，便跨上床榻开始静修。

　　经过五个月的学习加上洪木王一路上的指点，陈旭对木行势气的凝练已经有了些许头绪，他现在是抓紧一切时间。

　　至于洪木王讲解的木行之道，对现在的陈旭来说实在是可有可无，他已经走出了自己的一条木行之道，再听别人的，已经没有多少意义了。

　　可这话又不能对洪木王明说，几日相处下来，陈旭算是看明白这老头了，如果说黑金王是从里到外的骄傲的话，那这老头就是内里骄傲的闷骚型。

　　与这种人物相处最怕的就是打击了他心中的骄傲，否则羞怒之下，他说不定会做出什么不靠谱的决定，为了能够顺利的拿到九色仙臻，陈旭也不得不暂时遮掩一二。

　　银河中部千重帝国附近星空之上，一艘造型奇特的冒险者飞船之内，火光猛然一闪，一个只有拇指大小的火人便出现在了船长位置上。

　　“二哥，有大哥的消息了！”


第四百一十一章 北辰

　　清脆仿佛黄莺一般的声音响起，不过在下一刻这声音便戛然而止，一只雪白的爪子仿佛划破了虚空一般，直接从宽大座椅下面伸了出来，一把攥住了可怜的小火人。

　　紧接着，一个毛松松的白脑袋从椅子下面探了出来，肋下雪白小翅膀忽闪两下，一头雪白的袖珍小老虎便从中悬浮起来。

　　“你说二哥有消息了？”

　　水晶色的虎眼微微眯缝，虎须一翘翘的，白色小老虎身上的毛发似乎都炸了起来。

　　“不错，真是大哥的消息！”

　　小火人对白虎的动作也不以为意，看来是习以为常了。

　　闪身从虎爪中脱出，小火人手臂猛然一招，将飞船大屏幕切换了过来，在空中显现出一副立体影像。

　　片刻之后，影像中出现了一款名叫雄霸星际的游戏界面。

　　三下五除二的登上这界面，小火人左右捣鼓一番，在一个名叫星战士竞技场的地方停住了。

　　屏幕开始扩大，一切画面都转给其中的一条信息。

　　“挑战星虎，没有翅膀的不要，颜色不白的不要，不贪财的不要。”署名：原始部落酋长。

　　“真是老大！”

　　小白虎脸上惊喜之色显露，翅膀微微一忽闪，也没见它如何动作，精神海已经接入了虚拟游戏之中。

　　片刻之后，小白虎晃晃脑袋，一脸错愕的重新恢复神智，面对小火人企盼的目光，摇头道“老大似乎有什么要紧事缠身，不能来这里找我们，让我们到银河北域北辰星附近和他汇合。”

　　“那我们怎么办？”

　　小火人身上的火焰波动一下，脆声脆气的喊了一句。

　　“凉拌！”

　　小白虎虎须抖动，喃喃骂道“奶奶的，正好那般家伙死缠着我们不放，这次倒是个甩开他们的绝好机会。”

　　“二哥，不战而退是不是有损我火神星盗团的威名？”

　　“你懂个屁，这叫做战略转移。”

　　小白虎眼睛微微眯缝，小爪子一挥，大喊一声道“全员准备，目标北辰星，前进！”

　　宏大的冒险者飞船便在二人的指挥下开始起航，不过一会工夫就彻底消失在这片星空之中。

　　这二人不是别人，正是与陈旭分别足有半年之久的大白和小火灵，现在看来，似乎它们也惹上了不小的麻烦。

　　北辰星北辰城，星港上空无数冒险者飞船彼此往来，其中既有普通的黑铁级冒险者飞船，也有各种漂亮神异的星梭，不过不论是哪一种，在这北辰星上都非常守规矩。

　　星港中的工作人员效率很高，在智脑的配合下，有条不紊的维持着星港的运转，保证不出现任何混乱。

　　一个个身着职业套装、拥有着先天修为的美貌侍女等在旁边，一有修为达到黑铁等级的存在，便礼貌的上前攀谈，介绍北辰星以及北辰城的一切，并办理各种进入手续。

　　作为银河四星之一的北辰星，无论是在规模还是文明等级上都不是东临和西路星能比较的。

　　北辰星上只有两大统治家族，一为白家，另一个自然就是洪木王所在的洪家了。

　　别的不说，单说家族中能够出现封王强者，便足以看出这个家族究竟有多么强横。

　　虽然表面上洪家名声不显，可在暗地里，谁都知道这才是银河系的顶尖大族。

　　至于白家，不说其他，单说可以与洪家共分北辰星，就足以看出它的强势和底蕴。

　　由于两个超级大族的存在，北辰星上的秩序比东临和西路强了无数倍，每个进入的人都必须办理身份认证，否则任你修为通天，只要想要进入公共场合，一定会激发随处可见的报警器。

　　当然，超级强者费力变化形貌也可以避免这种情况发生，不过出于对北辰星上两个家族的尊重，一般人不会这么干。

　　这也是陈旭没有随意找个地方就落下来的根本原因，想要在这北辰星上行走，他就必须拥有合法的资格。

　　至于隐藏信息，自从打算将洪木王送回家族，陈旭就明白，他的信息对北辰洪家来说，完全不具有任何保密性。

　　“这位大人，欢迎来到北辰星，您请跟我来！”

　　感受到陈旭身上散发出的渊博如海的气息，一名拥有先天巅峰修为的美貌女修分开众人，款步走了上来。

　　一间豪华的接待室，美貌女修热情的给陈旭介绍北辰星的人文景观，同时有意无意的询问陈旭的信息，做着记录。

　　“这样就够了吧？难不成想要进入你们北辰星，还得被寻根究底？”

　　眼见美貌女修似乎有愈演愈烈之态，陈旭忍不住微微摇头，似笑非笑的捻起那张表单。

　　“是、是，大人恕罪，我这就去办理身份认证！”

　　脸色变了变，美貌女修那挺立的鼻梁上都开始涌现豆大汗珠，知道了眼前人身份后，这询问就成了一件让人痛苦与快乐并存的事情。

　　一会之后，关于陈旭到来的信息便传到了应该知道的人耳中。

　　星港豪华大楼顶层，碧蓝色的游泳池中几个美妙的人儿正舒展着腰肢，泳池边上的露天躺椅上歇着三个年轻人。

　　其中一个年轻人拥有一头银白色的短发，鼻翼尖尖，一看便给人一种凶厉无比之感，在他旁边则是一个身披黄色浴巾的大胖子。

　　胖子胖的非常有喜感，圆溜溜的肚皮仿佛鼓胀起来的足球一般，肥胖大手不断在身边美貌女子身上摸索，脸上露出一副享受之色。

　　滴滴！

　　短促而尖锐的爆鸣声响起，银发公子眉头一皱，伸手摆了摆通讯器，谁都知道此时乃是他们欢聚的场所，没有重要事情的话，下人是绝对不会来触他们兴致的。

　　“洪兄，发生了什么事？难不成是洪老爷子又想要教训你了？”

　　说话的是另外一个头生短角的青年，看他的口气，似乎与这洪姓青年地位相当。

　　“啧啧，我北辰星今日可算是来了个名人，你们猜猜谁来了？”

　　洪姓青年没有理会短角青年的话茬，惊叹两声，意味深长的说道“破了封天锁魂大阵，潜力值达到七S的杀神陈旭竟然来了，对这传说中的人物我早就想要一见，只是一直没有机会罢了。”

　　“怎样诸位，有没有兴致会他一会？”

　　咕咚咕咚！

　　胖子青年拿过旁边的饮料大喝了几口，将手从旁边女子身上抽回，嬉笑的放到鼻端闻了闻，摇头道“洪大少，那可是硬生生击杀诸葛长老的恐怖存在，诸葛长老可不是一般的黄金初期强者。”

　　“这样的人物不是我们可以招惹的，我看还是算了吧。”

　　“白兄是不是太高看这陈旭了？”

　　洪姓青年眼角一翻，嘴角扯上一丝淡淡的笑意，说着“白银期击杀黄金算什么？相信你我三人都有这个能力，不是吗？”

　　“再说了，当时的情况大家都知道，若不是凭借那岩毒之力，陈旭能够击杀诸葛长老？谁杀谁还不一定呢！”

　　“呵呵，洪兄说的漂亮，不过我还是不去了，有着美人相陪，谁愿意做那些打打杀杀的，况且，不多久我白家凤凰就要嫁入你洪家，洪兄还是不要在这时候给洪家惹事的好。”

　　白胖子嘻嘻一笑，胖手又伸到了旁边的女修身上，开始不断的摸索。

　　谁又能知道，他旁边这个美貌女修的真实身份乃是洪家子弟呢？

　　自从一百多年前洪家老祖消失之后，洪家在这北辰星的地位便摇摇可危，一开始大家还顾忌洪木王的誉为，可百多年过去了，谁都不认为洪木王还能回来，因此便有了现在这个局面。

　　“呵呵，白兄说的是！”

　　狠狠的喘了几口粗气，洪姓青年眼角不断收缩，缩在身后的一双手掌几乎都要攥碎了。

　　谁都知道拥有白家凤凰之称的白依依嫁入洪家后会发生什么事，若是不出意外，恐怕不出百年，拥有雄浑底蕴的洪家便会被彻底撵出北辰星，亦或者被白家吞并。

　　现如今的洪家处于一个非常不利的情况，自从洪木王出事杳无音信后，洪家也不知道走了什么背运，家族中仅存的一个超越了黄金的存在也在探险过程中受到了重创，现如今依旧在养伤。

　　剩下的黄金强者虽然不少，可能够出来挑大梁真没有几个，唯一一个颇为有希望的洪真，又被白家的白依依死死锁死，这辈子还不知道能不能逃出温柔陷阱。

　　可以说，明面上的洪家已经到了最危险的时候，当然，暗地里洪家的传承肯定不至于就这点，可那是保存家族香火的后手，根本不能动用丝毫。

　　望着池子里一众嬉笑的美女，洪姓青年只觉得心中一片混乱，曾几何时，他洪家的女儿可是诸般天才追逐的对象，不知什么时候，却已经沦落到了现在这个地步。

　　对这些情况，陈旭自然是毫不知情。

　　办理好身份认证，拥有了属于这个星球的独特气息后，陈旭便背着洪木王离开了星港。

　　或许是因为寂寞久了，或许是因为时隔多年又一次回乡，总之洪木王这个老头显得颇为亢奋。

　　一路上不断向陈旭讲述洪家的底蕴和强势，到后来，甚至主动当媒婆，想要给陈旭介绍洪家的优秀女孩。


第四百一十二章 洪家

　　“洪家确实很强大！”

　　这个结论一直保持在陈旭的心中，直到他背着洪木王悄悄的潜入洪家祠堂，亲眼见到一个白衣公子利用各种手段逼迫一个美貌女子，想要在祠堂这个庄重场合行那苟且之事为止。

　　“洪家确实是够强大的！”

　　一开始陈旭并未在意，只不过以为是家族中核心弟子仗势欺人罢了，这等现象不仅在这个年代有，即使在地球当年，也不是到处都存在么？实在是没有什么值得注意的。

　　只是听着听着，陈旭便觉得这味道不对了，怎么这白衣公子竟然不是洪家人，而这美貌女修赫然是洪家的核心弟子，这下可是真热闹了。

　　“洪前辈，你说，这是怎么一回事？”

　　从一开始见到这一幕，洪木王便保持沉默，一直到现在事情真相大白，洪木王依旧保持沉默，可想而知他心中积聚的愤怒达到了什么程度。

　　自从他有记忆时开始，还从来没见过洪家子弟如此憋屈，如果对象是陈旭这等人物也就罢了，可看那白衣小子，明明就是一个普通的白银初期修士，而那女子还是白银中期。

　　可看那女子的态度，似乎根本不大敢反抗！

　　“混账东西！”

　　愤怒的吼声仿佛音爆一般席卷了整个祠堂，两个人刚刚退下身上衣物，便被这音爆狠狠的扫出祠堂。

　　就这一下，陈旭知道这两个人日后绝对废了，一个王座强者的怒火可不是这么容易承受，即使这个王座已经被限制到了极限。

　　“这种事情常有的事，洪前辈无需在意！”

　　陈旭耸耸肩，也不知道该说些什么，按照洪木王的要求将他放在了祠堂供桌之上，算是暂时完成了他的任务。

　　“哼！”

　　冷哼一声，平息了下心头的怒火，洪木王说道“你已经完成了你的任务，按照要求我应该将九色仙臻给你，可你也看到了我洪家现在的状况，在我恢复之前，能不能拿得到九色仙臻还是两说。”

　　“洪前辈放心便是，些许时间晚辈还是等得起的。”

　　陈旭了然的点点头，看到这情况，洪家能够保证九色仙臻不丢失，已经算是谢天谢地了。

　　不大会工夫后，祠堂外面原本因为两个被横扫的裸体人而聚集的人群轰然散去，也不知道洪木王究竟用什么方法通知了洪家高层，总之，不多会洪家高层便集体来到此处。

　　有资格进入祠堂的除了洪家那个重伤的超越了黄金的强者，也就是黄级强者外，还有达到了黄金后期修为的家主，以及两个黄金巅峰的中年人。

　　不过在陈旭看来，这两个黄金巅峰却非常普通，应该是通过某种手段硬生生的凑上去的，真正战斗起来，像这种存在，他现在一个打俩是绝对没有任何问题的。

　　“果然是凋零的一代！”

　　暗叹一声，陈旭悄悄的后退一步，斜倚在一尊洪家祖宗雕像上。

　　“老、老祖，真的是您？”

　　看着眼前的洪木王雕像，洪家主声音都有些颤抖了。

　　“废话，不是老夫还能是谁？洪罗，你是被谁击伤的？”

　　洪家主哼了一声，话题一转便对上了场上唯一一个黄级强者。

　　“大哥，此事说来话长，只是你怎么变成了这副模样，这个青年又是谁？”

　　洪罗微微拱手，脸上跃出些许苦笑之色，转而看向了站在一旁看热闹的陈旭。

　　在他看来，这青年虽然只有白银巅峰境界，可不知为何，一身气息竟然都能让他感到毛骨悚然。

　　这说明了什么？这说明这青年拥有威胁他的力量。

　　一个白银巅峰能够威胁他这个黄级强者？尽管他此时身受重伤，可却也是一个黄级强者啊！

　　“这小子名叫陈旭，与老夫颇为有缘，此次老夫得以脱困，也多亏此子帮手，洪罗，我不在的这段时间中家族里面到底发生了什么，为何弄成现在这个地步？这让我死后如何面对列祖列宗？”

　　洪木王心中的愤怒彻底发泄了出来。

　　“大哥稍安勿躁，听我细细讲来！”

　　洪罗摆摆手，身后几人立刻退后把住祠堂殿门，略略看了眼陈旭，洪罗便将这些年发生的事情说了一遍。

　　“事情大概就是这样的，显然我们已经成了一块大肥肉，不过现在大哥回来了，那事情就又该另算了。”

　　一个小时后，洪罗终于将这些年的情况说完。

　　“白家欺人太甚！”

　　洪木王的愤怒理所当然，依陈旭看来，若是此事换在他的身上，或许他灭了白家的心都有了，洪木王如此只能说他心思坚韧。

　　平息了一番心中的怒火，洪木王接着交代下去，将自己从这傀儡身中恢复过来需要的东西全部说了一遍。

　　很快，洪家主和两个黄金巅峰便退了出去，开始准备这些东西。

　　等到场上只剩下洪罗一个后，洪木王方才提起九色仙臻之事。

　　“九色仙臻？”

　　一说起这个，洪罗脸色便变了一下。

　　“怎么，没了？”

　　洪木王口气一变。

　　“有、有！”

　　洪罗连连点头，接着迟疑道“只是九色仙臻被封在玄天石珠中，现在白家的白破军就在秘境中依靠玄天石珠修炼。”

　　“白破军现在已经达到了黄金巅峰，只差一步便可迈入黄阶殿堂，而且他的黄金巅峰和普通人不同，乃是一步步硬夯上去的，大哥，以洪家现在的实力，除非我全力出手，否则根本不可能奈何白破军。”

　　“他想依靠玄天石珠突破黄阶？几天了？”

　　洪木王心中一颤，突然有了种非常不好的预感。

　　“一个月了！”

　　显然，洪罗的回答证实了他的猜测。

　　“该死的，得快点阻止他，否则等到玄天石珠的土灵气流逝光，九色仙臻瞬间便会暴漏，到时候因为土灵气波动，这九色仙臻恐怕瞬间就会化为虚无。”

　　洪木王的话让陈旭心中忍不住咯噔一下，若是没有九色仙臻，那天地合和丹也就无从找起。

　　没有天地合和丹，单纯依靠两枚熔岩果实，以他的修炼方式，想要进阶黄金真的非常艰难。

　　“陈小友，此事恐怕必须你自己出手解决了，不过我要提醒你的是，白破军身为白家绝世天才，暗中一定会有白家高手保护，甚至有黄级强者保护也说不定，所以一旦动手一定要速战速决。”

　　“我恢复原本肉身需要一个月的时间，在这段时间中洪家不可能公开与白家为敌，也就是说夺取了九色仙臻，在接下来的一个月中，你要单独面对白家的追杀，这点希望你明白。”

　　洪木王倒是直接，可说完这番话后，陈旭心中的苦涩只会更甚。

　　深吸口气，陈旭甩甩头，抬头凝视洪木王，问道“我需要知道白家高阶战力的详细情报。”

　　“白家拥有一名玄级强者，两名黄级强者，四名黄金巅峰强者，明面上的情报就是这样。”

　　说话的是洪罗，得到洪木王的示意，他并没有任何隐瞒。

　　“不过你放心，白家的玄阶强者一直坐镇家族核心族地，不会因为你击杀一个白破军而追杀你，但是另外两名黄级强者就难说了，毕竟以白破军的资质，进阶黄级简直是板上钉钉。”

　　“呼！”

　　眼睛眨了眨，陈旭依然是凝视着洪木王，说道“这与交易不符，不过我能体谅你洪家的难处，但是体谅是一回事，做又是另外一回事，作为补偿，我需要你们为我开启木灵阁。”

　　“你怎么会知道木灵阁？不行，这绝对不行！”

　　洪罗眼睛一瞪，转而仿佛拨浪鼓一般的不断摇头。

　　“好，我答应！”

　　出乎洪罗意料的是，洪木王稍稍考虑一下，竟然答应了这件事。

　　“大哥，家族两百年才能开启一次木灵阁，若是这机会给他了，以后家族传承该怎么办？”

　　洪罗脸色猛然变化，仿佛一只受惊的兔子一般上蹿下跳，哪里还有一丝黄级强者的威严？

　　“若是不给他，那我就是违约，你可知道违背了冥王契约的下场？罢了，只要我能恢复，百年内还是能够凑齐开启的份额的，你不用担心。”

　　洪木王显然已经下定了决心。

　　洪罗尽管心中不爽，可却也不得不按照大哥的命令形势。

　　半天之后，在洪罗怨愤的目光中，陈旭缓缓推开祠堂后面的一个翠绿色房间，显现在他眼前的只是一个八平方米左右的空地，地上摆放着一个碧绿色的蒲团，除此之外别无他物。

　　盘膝坐在蒲团之上，陈旭抖手打出一道绿色光霞，直透碧绿色的地面，转而一圈圈绿光从地表逸散出来。

　　知道木灵阁已经完全开启，陈旭不敢怠慢，急忙进入空明状态，不断感悟着空中那几乎就要具现出来的木行法则。

　　这木灵阁开启的时间仅仅有半天，可这半天需要消耗的资源，就足以让洪家这等超级大族收集两百年，因此陈旭自然不敢有丝毫浪费。

　　他知道接下来的一些行动以及之后的规划，都会和这次修炼结果息息相关，可以说这决定了他以后的行动路线。


第四百一十三章 半步黄金

　　不断感悟着木行法则的翻腾，陈旭心中逐渐涌起了一股生生不息之感，就在他抓住这种感觉将其完全具现化的一瞬间，穿在他身上的碧绿色战甲竟然猛然闪烁出一股盈盈光华。

　　似乎是被木灵阁中无尽的木行元素所激发，有似乎是被陈旭领悟的生生不息木行势气所引动，这股光华闪了几闪便扑入了陈旭的识海之中。

　　处于空明状态的陈旭只觉得脑海一阵翻转，一股信息不知道从何渗入了他的识海之中，被阻隔在钻石神魂之外。

　　不等他有所动作，这信息陡然一变，却是化成了一个身着碧绿色战甲的人，只一看，陈旭便明白这人身上穿的碧绿色战甲和他所穿的完全一样。

　　“乙木神拳！”

　　脑海中自然而然的生出这个名字，绿色人影开始一招一式的习练起来，陈旭就仿佛附身到了他的身上一般，随着绿色人影的一举一动，竟然能够完全感悟他的心态和手法。

　　“这、这是神通传承！难道是那绿色战甲？”

　　以陈旭此时的阅历，自然明白除了通过神通传承石来学习神通外，还有其他方式，其中最好的一种便是这种神通传承。

　　尽管比不上自创神通，可神通传承却也克服了其他诸般缺点，只是神通传承太过神秘，究竟如何传承，恐怕就是传承者本身都说不上个所以然来。

　　一番工夫之后，陈旭睁开双目，这时候他手中的拳头已经完全变成了碧绿之色。

　　轻轻挥了挥，感受着拳头的威能，陈旭忍不住出声一赞，叹道“这乙木神拳着实非凡，现在仅仅是二级水准，可威能已经达到这等程度了，难不成乙木神拳的等级和大白的白虎七杀差不多？”

　　“算了。反正对我现在来说，乙木神拳等级再高，短时间内也没有任何作用，这次最大的收获倒是彻底凝出了木行势气。”

　　心念一动。陈旭身周收敛的混沌势气猛然外放，原本就几达完美的圆域此刻彻底圆融。

　　金行势气、木行势气、水行势气、火行势气、力量势气，五种势气互相勾连，彻底组成了一个平稳的运行系统。

　　在势气圆融的一瞬间，陈旭的修为便踏入了半步黄金，至此，他的混沌势气总算是大成了。当然，只是对现阶段来说。

　　因为在雷狱中积累过厚的原因，境界上一突破，陈旭的实力便开始突飞猛进的狂飙。

　　隐隐的，陈旭似乎感觉到体内法玄之力似乎有着凝练某种法则的迹象，当然，他知道这只是半步黄金的蒙眬感觉罢了，想要将这种感觉变成现实。那需要的努力和机缘简直令人绝望。

　　这便是半步黄金与黄金的差别。

　　大门洞开，洪罗神情中充满了不渝，不过很快他的这丝不渝便化成了震撼。

　　“你、你达到半步黄金了？这怎么可能？”

　　“呵呵。只能说木灵阁的效果太好了！”

　　微微一笑，陈旭现在的感觉非常好，不过却不急着去找白破军的麻烦，他可没忘了收拾了白破军后，或许就要面临黄级老怪物的追杀。

　　“洪前辈，为了以防万一，有些东西我还要好好准备一下，这是一些材料，若是方便的话，可否让洪家给我备齐了？”

　　“这个自然！”

　　一起相处了五六个月的时间。洪木王自然知道陈旭阵法师的身份。

　　“洪罗，按照陈小友的要求给他两份布阵材料，你亲自监督，不要有任何差错。”

　　“是，大哥！”

　　洪罗古怪的扫了眼陈旭，却是想不到这小子还是阵法师。当即摇摇头带着陈旭往仓库走去。

　　“或许，这一次他真的能够击杀白破军，逃过白家老家伙的追杀吧！”

　　不提洪罗怎么想，且说陈旭，在得到了洪家大力支持后，终于在万花镜中将火木隔天残阵重现了出来。

　　尽管只能使用一次，尽管威能只有原本的三成，可陈旭已经非常满意了。

　　要知道当初的火木隔天大阵可是困住了两个玄阶灰灵，即使现在威能只有三成，困住黄级修士还是非常有可能的。

　　特别是陈旭又达到了半步黄金水准，一身实力已经达到了黄金与黄级的交界，若不是没有半步黄级的说法，他现在已经算是半步黄级了。

　　以他此时的水准主持火木隔天大阵，不说击杀黄级，阻止敌人还是非常有把握的。

　　幽暗的山谷之中，一个雪衣青年正端坐在石球之上，道道青光不断从青年头顶发出，仿佛喷泉一般的将他身形笼罩，经由石球从他脚底涌泉穴重新涌回他的身体。

　　道道碧绿色的光霞仿佛彩带一般在青年身周不断摇晃，若是仔细观看，可以发现彩带每时每刻都在发生着变化。

　　这自然便是白家的绝世天才，铁定能进阶黄级的超级强者白破军了。

　　陈旭进来的时候第一眼见到的便是这样一幅景象。

　　话说在他一切准备齐全后，洪罗就亲自带他来到了这个原本属于洪家的密地，扔给他一幅地图，然后便飞速滚蛋了。

　　幸好一路上没有什么人守卫，陈旭方才有惊无险的摸到这里，只是看到白破军的状况后，陈旭却又忍不住皱皱眉头。

　　这白破军哪里还是黄金巅峰？看他的模样，分明一只脚已经完全踏入了黄级境界，不见他身周的法则波纹已经非常明朗化了吗？

　　恐怕若他不是突破到了半步黄金，此番来此还说不定是谁杀谁呢！

　　“朋友，既然来了，为何不现身一见？”

　　白破军的声音响起，光芒一闪，再看时，他已经变成了站在石球之上，目光炯炯，正看向陈旭所在的方位。

　　“好敏锐的洞察力！”

　　赞叹一声，陈旭倒提着一根烧火棍从岩石的阴影中走了出来。

　　“想必阁下就是白破军了？果然好天分，恐怕是快要进阶黄级了吧？”

　　目光在陈旭身上打量一圈，白破军眼皮一动，沉声道“半步黄金境界？阁下可真有胆色，就是不知阁下来此有何计较？”

　　“计较不敢当，想要问你要一件东西，不知你肯不肯答应？”

　　缓缓的将混沌势气运行起来，陈旭双目微眯。

　　“呵呵，阁下这话倒是说到了我的心坎上，我也想要问阁下要一件东西，不过我与阁下不同，无论阁下答不答应，我都会来取的。”

　　轻笑一声，白破军的声音还在空气中震荡，他的身体已经掠到了陈旭的面前，速度之快近乎瞬移。

　　“破煞拳！”

　　尽管心中不以为陈旭如何，可真正动作了，白破军却不敢有任何的犹疑，一出手便是五级巅峰神通破煞拳。

　　恐怖的拳压出现之际，整片空间似乎都仿佛玻璃一般开始碎裂。

　　面对这一拳陈旭早有准备，似乎是早就料到了白破军的攻击强度，在破煞拳临体的一瞬间，陈旭脑海中钻石神魂猛然一停，恐怖的时空凝滞之力抖转。

　　原本呈现出灭世之态的破煞拳就仿佛一个冰雕一般，完全丧失了活力。

　　在这一瞬间，陈旭的攻击已经到达，他这一次可是用尽全力，在知道外面极有可能还有一个黄级强者存在的情况下，陈旭完全展现了自己的最强攻击力。

　　恐怖的六级神通金刚拳第一次完全展现威力，火焰巨掌纷飞之间，经由火球阵的转化，六级法术火焰球轰然抛出。

　　二者一出现便让白破军有种口干舌燥之感。

　　“不好！”

　　心中一动，白破军知道自己轻敌了，敌人的恐怖远超他的想象，几乎来不及有任何考虑的时间，一道红光闪过，白破军原本嵌在身体内部的宝贝猛然迸发出来。

　　“咦，火神源珠的味道？”

　　眼光一颤，陈旭招式猛然一转，达到了四成水准的法玄转化之力开始加诸攻击之上。

　　恐怖的灵压爆出，白破军身上红光猛然巨颤，一个宏大的巨钟在笼罩住他的一瞬间便被彻底打爆。

　　“怎么可能？这是火神源珠催动的地级法宝，你怎么可能破开？”

　　借助这个空档，白破军身形连闪，却是脱出了陈旭的攻势。

　　而被巨钟反震之力波及，陈旭的攻势也不可避免的出现了一丝漏洞，这便有了白破军的脱出。

　　“地级宝物？果然有料，不过你还要死！”

　　深吸口气，陈旭知道事情已经开始超出自己的控制，白破军身上竟然有地级宝物，这绝对出乎他的意料。

　　“吼！”

　　念动间，陈旭迅速身化麒麟，开始迸发出全部的威能，漆黑色的火球仿佛灭世光焰一般，在陈旭踏阶者能力之下被激发的漫天都是。

　　而六级神通金刚拳也适时的扮演着它的角色，一旦陈旭大规模的动用起这两种神通法术，那恐怖的法玄相容之势便时不时会被触发出来，如此，方才是陈旭最恐怖的打击手段。

　　只是白破军身上的保命东西之多远远超过了陈旭的预料，尽管被混沌势气死死锁住，被金刚拳和漆黑火球打的满身都是孔洞，身体更是仿佛破麻袋一般，可白破军就是死不了。

　　短短时间，陈旭单是毁掉的地级宝物就有三件，更不用说其他的玄级巅峰宝物和符文了。


第四百一十四章 诡谲

　　“奶奶的，整一个多宝童子啊！”

　　偷偷瞄了眼山谷外面的情景，陈旭知道现在这里的动静肯定已经被别人发现，再不解决战斗，他恐怕永远都没有机会了。

　　“我记住你了，你就等死吧！”

　　白破军感受着几乎要破碎的身体，巨大的恐慌之下夹杂着对陈旭彻骨的仇恨。

　　他从来也没有想过自己会有这么一天，更没有想过这一切都是一个白银巅峰修士造成的。

　　恐惧、愤恨、羡慕、嫉妒，种种情绪夹杂在心中，汇合着身体一次次撕裂与重合的痛楚，白破军这个超级天才终于尝到了生不如死的苦头。

　　“你记不住！奶奶的，我就不信了！”

　　无语之下，陈旭猛然想起手中还有一根黑色烧火棍，顿时不管三七二十一的直接一巴掌甩了下去。

　　这一甩下去不仅陈旭傻眼了，就连白破军也傻眼了，陈旭只觉得身体猛然发飘，他挥洒下的金刚拳、恐怖小火球全部消失不见，一股庞大的吸引力骤然从烧火棍上传来。

　　在这一瞬间陈旭体内的法玄之力几乎完全被抽空了，作用到烧火棍上，只见原本一米多长的烧火棍顶端出现一抹手指长短的黑炎。

　　原本渀佛拥有不死之身一般的白破军，在被携带着黑炎的烧火棍砸在身体上的瞬间，便渀佛一滩烂肉一般的倒了下去。

　　噼啪！

　　一声轻响，白破军身体消失无踪。在他身体消失的地方则是出现了一个欲白色的小碗。

　　小碗滴溜溜旋转一会，接着无数蛛网一般的裂缝从碗底出现，转而小碗彻底破碎，化为一道白雾消失在空气之中。

　　“我……”

　　无语的看着手中的烧火棍。再看看已经空无一物的地面，若不是旁边那个大石球，以及地上的战斗痕迹依旧存在，陈旭或许会以为自己在做梦。

　　“难道说这白破军是那小碗变成的？这算神马？妖怪？”

　　狠狠揉了揉脸蛋，陈旭抖手收起烧火棍，托着有些疲惫的身体来到石球边上，按照洪木王的方法迅速刨开石球，取出了里面的九色仙臻。然后飞速潜出了山谷。

　　这一次陈旭知道自己闯大祸了，不论怎么看，这白破军都不可能是普通的人类。

　　或者说，他的身份即使在白家应该也是绝密。

　　而且这么久了竟然还没人来查看。便可以看出，似乎白家对白破军的信心非常大，亦或者是他们也对白破军有所顾忌！

　　回到原来的居所之中，陈旭仔细考虑了一番今天遇到的诡异场景，最终下定了结论。一切都与那个欲白色小碗有关系。

　　那绝对不是普通宝贝，也不是一般意义上的地级法宝，而应该是某种独特的存在。

　　若不是他无意中捡到的烧火棍发威，或许他击杀能够轻松击败白破军。也根本不能轻松杀死他。

　　忐忑不安的等待着外面的动静，此时陈旭反倒是消有白家的黄级高手来追杀他了。可是有些时候事情就是这么令人无奈，白家不要说派遣黄级高手来追杀了。就连质问都没有一句。

　　弄的洪木王和洪罗还以为陈旭根本没动手，白破军自己抱着玄天石球跑路了。

　　“乖乖，这白破军到底是什么身份？罢了、罢了，还是祭练天地合和丹要紧，反正虱子多了不痒，债多了不愁，我习惯了！”

　　陈旭苦闷之余，也只能推说他根本就没有见到过白破军，默认了白破军跑路的事实。

　　眼见陈旭不想提起，洪木王等人自然不会多问，毕竟谁都感觉到了后山秘境中的震动，要说陈旭和白破军什么事情都没发生，那他们无论如何都是不信的。

　　只是此事着实诡异，白家那边没有任何反应，这却让两个老鬼有些疑神疑鬼了。

　　“莫非，陈旭真的没见到白破军？”

　　不管如何，此事总算是告一段落，只是在白家族地里面，气氛却与外界截然不同。

　　一脸黄须的高壮汉子忍不住将眼前的灵神牌看了又看，最终点头道“看来白破军确实被杀了。”

　　“大哥，此事我们要怎么做？需不需调查一番？”

　　“调查个屁！”

　　首座上的俊秀中年人冷哼一声，手中折扇刷的打开，皱眉道“死了也好，留在身边早晚是个祸害，现在有人将它除了，这就完全不关我们的事了，要找，他们也要去找杀人的人。”

　　“况且你以为能够毁掉本命灵器的会是什么好相与的货色？神仙打架凡人遭殃，我们还是不要去做这个凡人的好。”

　　“那大哥，我们与洪家的关系？”

　　高壮汉子挠挠头。

　　“照旧，该怎办就怎么办，白破军是死了，不是还有个白依依吗？将她送到洪家，我倒要看看，她会不会步白破军的后尘。”

　　俊秀中年人似乎对白破军和白依依感官非常差，一提起他们，脸上不自然的便浮现出些许冷嘲之色。

　　“唉，也只能如此了，他们我们得罪不起，只能装作不知道了。”

　　高壮汉子摇摇头，叹气着走出了房门。

　　“白家，什么时候变成这样的呢？”

　　看着眼前的几个老祖雕像，俊秀中年人发了会呆，转而长叹口气，迈步走了出去。

　　或许是为了补偿陈旭，又或者是为了交好陈旭这个未来强者，总之，在白破军事情告一段落后，洪家人给予了陈旭极大的活动权限。

　　借助洪家的信息网，陈旭很快就弄清楚了天地合和丹祭练的要求，可以说，如若走正尘径的话，即使是丹道大师级的人物，祭练此种丹药的成功率也不会超过三成。

　　若是换了陈旭这种炼丹菜鸟，除非走了天大的狗屎运，否则他绝对不可能炼出天地合和丹的，这本就不是一般炼丹师能够触及的范围。

　　“看样子只能走另外一条路了。”

　　查询了无数资料，陈旭了解到想要祭练天地合和丹并不是只有一条路。

　　成丹这条路是最为方便，当然也最为困难的一条路。

　　除了这条路外，在无数年月的时间中，世人还摸索出了其他十几种方法，这些方法都不能凝丹，只是将天地和合丹的功效溶解在丹液之中。

　　论效果自然不能与天地和合丹相比，不过若是数量一多，也可以达到服用天地合和丹的功效。

　　其中有一条就非呈合现在的陈旭使用，用大量的星泪将九色仙臻与青色雷灵果浸泡到一起。

　　待九色仙臻完全溶解在星泪之中后，滴上几滴玄天镇魂液，雷灵果便会彻底融化在星泪当中。

　　等到融化成功，这星泪便拥有了天地和合丹的功效。

　　按照记载上来看，星泪的数量越多，玄天镇魂液的数量越多，最后融合的液体功效就越接近天地和合丹。

　　陈旭现在拥有的星泪数量倒是足够了，可玄天镇魂液却根本无从找起，说起来，就连这名字他也是第一次听说。

　　洪家祠堂之中，经过十几天的熔炼，洪木王肉身已经逐渐脱离雕像之态，开始显露出人身本色。

　　感受着洪木王身上散发的阵阵浩如烟海的恐怖气息，陈旭咬了咬嘴唇，在洪罗不友善的目光中将自己的问题问了出来。

　　“玄天镇魂液？你要这东西干什么？”

　　洪木王的声音依旧苍老，不过或许是因为快要脱困的原因，比之原来带上了些许人味。

　　“这东西乃是镇压识海的宝物，一滴的价值堪比一件地级宝物，而且是有价无市那种。”

　　“你可知玄阶修士进阶王座的最大阻碍是什么？”

　　“不会就是这玄天镇魂液吧？”

　　陈旭咽了口唾沫。

　　“不错，就是这玄天镇魂液，玄阶顶尖修士有许多，可王座修士就是那么几个，为什么？为何他们不试着突破玄阶？即使不能达到王座，至少能增加不少经验。”

　　“想必现在你也应该明白了，就是因为这玄天镇魂液，玄阶巅峰强者冲击王座时候非常危险，一旦失败，若没有玄天镇魂液守护，灵魂瞬间便会被天地法则冲散，到时候即使活着也只是个白痴了。”

　　“你说，这玄天镇魂液的价值几何？”

　　“每一个玄阶巅峰准备冲击王座的修士，第一个要准备的便是足够的玄天镇魂液，无数年下来，玄天镇魂液的数量越来越少，除了进入真正的无尽星海中搜寻外，各个星系中的已经被用的差不多了。”

　　洪木王的声音在大殿中回荡。

　　“我知道你的意思，可惜我不能答应你，洪家最后一点玄天镇魂液是作为战略根基而存在的，即使是我也没有资格调动，你明白吗？”

　　“不仅是洪家，就是银河系任何一个大家族，任何一个宗派，都不可能将这东西给外人，这是命脉，这就是传承。”

　　“那真的就全无机会了？”

　　陈旭忍不住挑了挑眉毛。

　　“若在以前，老夫会回答你全无机会，只能自己上无尽星海中碰运气，不过现在嘛，事情有了回转，你可知我银河系现在与黑狱星系的局势？”

　　洪木王话头一转，说的陈旭忍不住心中搅动。


第四百一十五章 玄天镇魂液

　　不等陈旭回答，洪木王继续说道“可以说现在的银河和黑狱都在准备，这场大战根本不可避免，一旦双方准备完全，大战瞬间就可爆发。”

　　“作为这场跨星系战争的主力，黄金强者的胜败决定了这场战争的最后走向，大战来临，整个星空暗域都会被囚天大阵所笼罩。”“在囚天大阵之中，普通修士自身凝练的势气会聚拢起来，全部汇集到队伍首领身上，无数首领身上的势气凝成一股，变相的继续推进囚天大阵的运转。”

　　“作为超越了黄金的存在，我们的战场需要你们的势气支援，可以说，在势均力敌的情况下，哪一方的势气强，哪一方的胜算就大。”

　　“黄金强者便是囚天大阵中的中转核心，也就是无数个队伍的首领，一旦境界超过黄金，在囚天大阵中因为勾动法则之故，便会阻碍囚天大阵的运转，根本不能起到什么作用。”

　　“现在你明白为什么在大势力之中，黄金强者的数量会如此重要了？”

　　“洪前辈的意思是说，就是因为这个囚天大阵？”

　　陈旭账折。

　　“不错，囚天大阵乃是真正的上古绝顶战阵，在战争中发挥出的威力不是你我能够想象到的。”

　　“现在许多大门派的合击阵法都是学自囚天大阵。”

　　“只要你能够加入我银河一方，在战争中得到足够的功勋，玄天镇魂液也不是不能换取！”

　　“洪前辈说的是洪家的玄天镇魂液？”

　　陈旭一愣。

　　“哈哈，当然不是，你不会以为我银河联邦统御银河无数年，连个自己的宝库都没有？在那里自然有着玄天镇魂液。”

　　洪木王笑了笑，说着“加上老夫的支持，相信只要你有足够的战功，换取一些还是可以的。”

　　“加入也不是不可以。不过洪前辈，黑狱星系中可是有一个快要踏足帝尊的人存在，我可不认为一个囚天大阵的胜利就能让王座击败帝尊！”

　　陈旭摇了摇头，补充道“上古大阵我也略知一二囚天大阵再厉害，因为等级是黄金之故，顶多也只能发挥出一个王座的水准，这又有何用？”

　　“哈哈，这点你不用的，若是没人阻止苍鹫，这场战斗就不用打了。我们干脆投降就好了。”

　　洪木王似乎这段时间也没闲着，对外界的情况了解颇多，解释道“苍鹫已经卸下十元老之位，若是在攻打别的星系时候还可能上场，但攻打我银河，却绝对不可以。”

　　“要怪就怪在苍鹫实力已达天阶顶点，在银河系之中，天阶顶点级别的强者是不允许大规模出手的。到时候自然会有人来阻止他。”

　　“排除苍鹫不算，现在黑金王又被困在垂天秘境中，黑狱星系只剩下九大元老。其中高举王座的只有两个，这个的数量和我们这边一般无二，所以囚天大阵催发的那个王座便是此战的根本。”

　　“亦或者说是关乎着最后的胜负也行，现在你知道为何能够以此交换玄天镇魂液了？”

　　“难道星系中各大势力就没有王座的存在？”

　　陈旭忍不住咬了咬嘴唇。

　　“有，当然有，不过一个拥有王座的大族，已经拥有资格成为横跨星系的超级大族，有资格独立出某个星系，让这等强者出手的代价可是不轻啊！”

　　“而且战争哪里能够没有意外？我们本就处于劣势，也只能顾及眼前这些了。”

　　洪木王轻轻一叹。又说道“好了，既然你答应了，那你我这交易就算是达成，你先下去，老夫要全力化解这僵化之力。”

　　“晚辈告退！”

　　陈旭拱拱手，便闪身出了殿堂。

　　解决了最后一件事。他也该好好的巩固巩固最近的收获了。

　　修为达到半步黄金后，陈旭无论是对金刚拳还是黑火球的了解都比以前进了一步，特别是因为乙木神拳的出现，倒是让他看到了麒麟拳第三篇第一式的迹象。

　　解决了玄天镇魂液后，他的全部精力都投注到了麒麟拳第三篇上，也就是阐述力量法则的一篇。

　　有着乙木神拳的启发，第三篇第一式力战八方似乎也有了些许头绪，开始逐渐摆脱火焰法则的束缚，真正进入力量攻击殿堂。

　　黑狱星系黑皇星上，宏大的殿堂之内影影绰绰的立着七个人，七人身上都环绕着浓郁的法则光环，一看便知道这都是超越了黄金的顶级存在。

　　中央一个拥有一头白色长发，双眉长长，直垂到腰部，这不是别人，正是陈旭在火焰界域之中曾经遇到过的林家老祖，也是黑狱十元老中的一员。

　　只是此时的林家老祖比之当日又是不同，身上的气息何止强烈了百倍？

　　片刻之后，大殿上首位置上两个空着的石椅一阵晃动，再看时，一个头生独角的黑袍人与一个白发红颜的娇媚女子便出现在了上面。

　　“我等拜见天灰王，拜见青雾王！”

　　二人一出现，林家老祖等人俱皆拱手施礼，神情间显的颇为恭敬。

　　“大家都是兄弟，何须如此多礼？”

　　独角黑袍人虽说长相粗犷，可话音却柔嫩如婴儿，当即一挥袍袖，将众人下拜之势完全阻住了。

　　“天灰王，苍大人可是有着旨意下达？”

　　说话的是七人中排在最前面的一个矮胖子，矮胖子一身员外袍，胸前画了个大大的钢，不知道的还以为是哪里来的土财主。

　　“是有旨意下达！”

　　独角黑袍人点点头，正色道“诸位，这次攻略银河系与往昔不同，没想到封灵族竟然会出手阻挠。”

　　“按照封灵族那位使者的意思，此次与银河系一战，苍大人这等级别的存在是根本不能大规模出手的，否则封灵族则会出手帮助银河系。”

　　“因为封灵族的关系，我黑狱星系统辖范围内的些许王座或许根本不会与我们一道行事，这就彻底限制了此次银河战争的规模。”

　　“据可靠消息，银河系十大元老中只有一锦一位王座存在，洪木王已经失踪百多年，应该已经陨灭，所以这一战我们还是占有绝对优势。”

　　“为了避免出现变故，这一次的囚天之战我们一定要拿下，这样我们这边就相当于又多了一位王座强者。”

　　“此次将大家召集过来，便是让你们注意挑选进入囚天大阵的人选，从先天级别的大部队，到黑铁级别精英，再到白银级别中坚，特别是黄金级别的统领，一定要仔细挑选。”

　　“天灰王所言不错！”

　　面色柔媚的青雾王适时的开口了。

　　“我黑狱星系已经吞并了其他诸个星系，若论领土面积，论修士数量，几乎是银河系的六倍以上。”

　　“虽然因为种种原因限制了超级高手的应用，不过在黄金以及黄金以下级别的战斗中，我黑狱星系要甩出银河好几条街。”

　　“此次一旦拿下银河系，等到苍大人进阶帝尊，我黑狱星系就可晋升为黑狱星区，到时候别的不说，诸位的王座还是可期的。”

　　此言一出，众人俱皆面露喜色。

　　为首的矮胖子哈哈一笑，说道“青雾王放心便是，此次我黑狱星系出战黄金中有天行家族的葛能，新罗家族的血剑天凡，还有九幽家族的幽萨，银河系有何黄金能够对抗？”

　　“葛能是不错，听说前段时间他在无尽星海中斩杀了一名黄级强者？”

　　独角黑衣人听到这也笑了，如果说越剑只是在白银领域称雄的话，那葛能就在黄金领域无敌。

　　苍鹫曾经亲自指导葛能三个月，临末给出评价，黑狱黄金第一，堪舆气运之子争雄！

　　此一言便成就了葛能无敌之名，在黑狱星系你可以不知道十元老，但却绝对不能不知道葛能。

　　作为新一代引路人，葛能现在的年纪尚不足三十，可是他现在已近达到了黄金中期境界，战力更是超过了黄金范畴，达到了黄级底线。

　　“是有这么一回事，不过那黄级强者也是身受重创！”

　　说话的是林家老祖旁边的大汉，他正是天行家族的家主，也是黑狱十元老之一的葛天霸。

　　“即使身受重创也不容易了，听说最新出现的星空快报上，冒险者联盟将葛能的星力值抬升到了十亿，这可是黄金级别的最高了，葛兄，你天行家族这下算是要名扬星核。”

　　林家老祖摇摇头，不知为何，却忍不住想到了在火焰界域中遇到的那个连白银都不是的小家伙。

　　“嗯，若是有葛能出手，那银河系的黄金确实无人能抗！”

　　青雾王笑着点点头，又提醒道“不过也不能大意，银河系近期可是出了不少有名的天才，黄金强者中的刘希、行无缺、雪妃都不是好惹的主，这一次，银河联邦估计会让他们出手。”

　　“是不能大意，比如这个小家伙，若是修为能够达到黄金的话，绝对是葛能的大敌。”

　　独角黑袍人抖手点了下，他面前的空间一阵扭曲，关于陈旭的简介便出现在了半空之中。

　　“当然，现在这只是颗幼苗！”

　　笑了笑，独角黑袍人又将陈旭的情报撤了下去。

　　他自然不知道，此时的陈旭早已不是白银初期修为，已经拥有了威胁葛能的实力，亦或者击杀的能力。


第四百一十六章 银河之战

　　黑狱和银河之间的气氛越来越凝重，双方不断的搜集可能聚集的战力，甚至在外面大街上行走时都能感觉到一丝丝紧张氛围。

　　在这种情况下时间飞速掠过，只是与陈旭预计的不同，大战真正开启的时间竟然延续到了两个月之后。

　　早在一个半月前洪木王便彻底恢复了修为，切断了与垂天钓灵封印的联系。

　　洪木王归来自然让银河联邦高层大大振奋了一把，很快，此事便被列为绝密，不等大战开启，洪木王绝对不会露面。

　　或许是因为陈旭答应了出战的要求，百无聊赖的洪木王在努力恢复状态的同时，也开始指导陈旭一些修炼上的问题。

　　一个半月的时间，陈旭彻底消化了之前在垂天钓灵大阵中所得到的经验，成功的创出了麒麟拳第三篇第一式力战八方，将麒麟拳的等级推到了五级三阶的程度。

　　不同于其他神通法术，麒麟拳作为陈旭的根基，每提升一重，对陈旭战力的提升非常巨大。

　　其他神通法术提升或许只是加了几点攻击了，而麒麟拳的提升却是加了几点全属性，这是本质上的蜕变。

　　修炼之余，陈旭也没忘了补充万花镜中镌刻的木火隔天大阵，因为守着洪家这个资源宝库，陈旭得以无止尽的挥霍阵法材料，最终，在洪家宝库将他彻底列为禁制入内对象之前，他终于完成了对木火隔天残阵的修复。

　　让木火隔天残阵的威能提升到了原本的六成水准，尽管只是一次性的，可却成了陈旭手中一件大杀器。

　　除了木火隔天大阵外，陈旭也没有忘了检查他手中的那根烧火棍，只是任由他如何催动，却发现这烧火棍除了尖端锋芒释放出的黑炎外，其他部分似乎只有坚固一个特效。

　　可这黑炎实在是太短了，以陈旭现在的能力出吃奶的劲也只不过能够将黑炎催到手指长短。

　　这等距离才能展现威能的特性，对大神通之辈而言，简直没有任何威胁。

　　遇到一般的对手陈旭根本用不着这烧火棍，可一旦需要烧火棍了。那证明对手实力至少在他之上，那时候，哪里能够接近对方分毫？

　　恐怕还没临近就被轰成渣了，当然，白破军那次算是例外。

　　有鉴于自己从卓家宝库中夺得的几样宝贝都不是凡品，陈旭将唯一剩下的那柄玄级长刀取了出来。

　　还别说，舀出这长刀。在陈旭尝试着将其与烧火棍共同放置后，便发现似乎烧火棍有吞噬这长刀的迹象。

　　在他百般努力下，这个拥有不凡来历的天刀还没展现威能，便彻底融入了烧火棍，结果只是让烧火棍残破的尖端长长了两三厘米的涅。

　　不过让陈旭高兴的事，他全力催动下的黑炎竟然也长长了两三厘米。

　　但是惊喜也只是到此为止罢了，等到他找到更多的金属来喂养这烧火棍的时候，便发现这玩意也不是那么好养的。它竟然挑食！

　　除了手中的长刀之外，陈旭悲哀的发现手中所有宝物都不符合这烧火棍的口味，因此他也只能放弃了让烧火棍一朝长成的梦想。

　　这一天。或许是双方都准备好了，亦或者是拖延的时间已经够长，无声无息的，大战便开始了。

　　陈旭跟随着洪家参战黄金来到星系暗域后，见到的便是那空中不断闪烁的光霞。

　　在这片原本空无一物的地界上，无论是黑狱一方还是银河一方，都布置了密密麻麻足以让人崩溃的无数禁制。

　　闪烁的禁制长河当中有一块突出的地点，那里便是囚天大阵的布阵之所，此时除了黄金统领之下的所有其他人都已经进入了囚天大阵。

　　而陈旭这一批黄金统领则是汇聚在一起，接受银河十元老的最后勉力。

　　当然。陈旭知道，银河联邦一方想要做的只不过是推出洪木王的存在，适时的增加众黄金统领的信心罢了。

　　至于其他的勉力，对他们这些人来说实在是可有可无之事。

　　囚天大阵一共有一百个阵眼，相应的也有一百个黄金统领，每一个黄金统领麾下都有一百个白银队长。一个白银队长下辖一百个黑铁精英。

　　以黑铁精英为中心，各个先天战团互相聚集，这便最终组成了让人畏惧的囚天大阵。

　　这一次出战的黄金统领虽不能说是银河系最强，可却是最精锐的一批，为了保全银河系，为了维持自己的自由位置，不论是银河联邦还是各个大势力，都尽量的做好了完全准备。

　　据陈旭观察，他周围这些同僚中修为最低的也有黄金中期，大多数都是黄金后期，就是黄金巅峰的存在也有三四十号。

　　不得不说，他这个半步黄金夹杂在其中便渀佛黑夜中的灯塔一般显眼，让人想不注意都不可能。

　　面对一众黄金那犹疑的目光，陈旭也只能装作没看见了。

　　一百个黄金看上去希息散，实际上只要仔细看过去，就会发现这些黄金基本上分成了三个集团。

　　其中一个集团以一个面带微笑的红袍男子为首，另外一个集团则是以一个身背长剑的冷傲青年为首，最后一个集团是以一个头戴不知名花冠，身着窈窕衣装的白裙女子为首。

　　对这三个人陈旭虽然了解的不多，可也知道他们应该就是银河系黄金强者中最出名的其中几个了。

　　刘希、行无伤，雪妃，几个月来，陈旭听他们的名字几乎都听出茧子来了，再看看现在这些黄金的行为，或许，银河联邦的消就在他们三人身上。

　　至于陈旭，别人只会以为他是沾了洪木王的光才得以进来，没有了大白存在，修为又达到了半步黄金，即使他和传说中的杀神长的一模一样，也没有几个人将他们两个联系起来。

　　洪木王似乎也没有向银河联邦中其他几个元老讲述陈旭的事情，只是要了两个名额，一个给陈旭，另外一个则给了家族中的那个天才，好像叫做什么洪真，这家伙也是黄金巅峰强者，而且气息颇为不弱。

　　只是不知为何，当日洪罗却并未将其带到洪木王面前。

　　除了刘希、行无伤、雪妃三个团体外，一百个黄金中还存在几个小团体，不过也只是六七人罢了，成不了什么大气候。

　　剩下的就是渀佛陈旭这般的独行侠了，当然，在外人看来他是与洪家洪真在一起的，乃是洪家阵营。

　　“诸位，你们都是我银河系的栋梁之才，这次囚天之战关乎如何我就不多说了，你们心中应该有数，我只是想说，一旦此战我银河系胜了，按照诸位在战场上的表现，我银河联邦宝库可以无条件的对诸位敞开。”

　　说话的是一个儒生，此人不是别人，正是在蛮卡星上围剿冷家老祖冷碧君的天字长老海长青。

　　“囚天大阵一旦运转，除非战事结束，否则绝对不会终止，你们要有个心理准备，我不管你们在外面的恩怨如何，一旦进入囚天大阵，你们便是战友，便是同袍。”

　　“若是谁敢在大阵中对自己人动手，我银河联邦不管你是什么身份，你身后有何等势力，即使穷尽一切，上琼宵下黄泉，也毕竟将你碎尸万段。”

　　说到这，海长青的目光渀佛锋锐尖刀一般，狠狠的在众人脸上掠过。

　　眼见众人俱皆神情一秉，海长青点点头，继续说道“现在我给诸位介绍一下我银河联邦的两位王座，一锦、洪木王。”

　　“拜见一锦，拜见洪木王！”

　　一身白衣、腰悬古剑的光头男子缓步踏出，微微捋动胡须的洪木王微笑现身，在这一刻，一百个黄金头领的信念达到了巅峰。

　　“人人都说此战我银河必败，可是我却要告诉你们，我银河胜算很大，因为什么？就因为你们！”

　　洪木王与一锦对视一眼，洪木王踏前一步，朗声道“黑狱星系很强，可我银河也不是软蜀子，黑狱十元老中有两个王座，我银河中也有两个王座，我可以明白的告诉你们，王座便代表了一个星系的一切。”

　　“现在因为我的出现，让银河和黑狱站在了同一个起跑线上，我消因为你们的存在，可以让银河领先黑狱。”

　　“一旦囚天大阵取得完胜，我银河一方就相当于再出现一位王座，这场战斗便毫无悬念，所以我说，这场战斗在于你们。”

　　眼光转了转，让众人的骚动平息了一下，洪木王接着说道“我知道诸位来此原因各有不同，来之前有过人给予你们承诺，我不知道承诺的内容，但是在这里，我可以以王座的信誉保证，以银河联邦的荣誉保证，只要你们做出了贡献，只要胜利，那我们的承诺就绝对有效。”

　　“这一点，你们完全可以放心。”

　　“洪木王说的不错！”

　　一锦腰间长剑赫赫作响，正色道“囚天大阵中设有监测阵纹，大阵中的一举一动外界都会有记录，你们进入囚天大阵后，一举一动都要为之负责，切记，不论银河成败，这一役对于你们来说，都重比苍天。”


第四百一十七章 囚天战场

　　“好了，现在入阵吧！”

　　猛然一挥手，一锦身边的大汉，也就是十大元老中的地字元老铁柱，便带着众黄金统领离开了这里，走向了那片光霞涌动之所。

　　“洪木兄，你说这次我们有几丝胜算？”

　　看着慢慢步入大阵的黄金统领们，一锦眉头微蹙。

　　“我们至少有七成，若是不出意外，这囚天大阵我们一定能拿下！”

　　洪木王深深的看了眼陈旭，些许日子来，他算是彻底了解到了陈旭的恐怖，火箭一般的晋升速度，恐怖无比的势气，六级的神通法术，这样一个人存在于他们银河，或许是银河系的运气。

　　“嗯，消刘希、行无伤和雪妃能够发挥出应有的水准吧！”

　　一锦还以为洪木王说的是这三人，点头之际心中也不由得有些忧虑。

　　三人在银河系中还可称雄，可放到外面，那就不知怎么样了？

　　“黑狱星系的葛能，你听说过吗？”

　　“就是那个星力值十亿的黄金中期？”

　　洪木王嘴角一翘，摇头道“放心吧，那小子不进入囚天大阵也就罢了，一旦他进入，则必死无疑。”

　　“洪木兄难道还有后手？”

　　眼睛一眨，一锦也反应过来了。

　　“呵呵，后手谈不上，不过我们银河系中确实出了个了不起的人物。”

　　洪木王摇摇头。看了看远方的光霞笑道“来了，好久不动手，也不知道究竟还能发挥出几成实力，走吧，不要让他们以为我们怯战了。”

　　“好，今日就让我们会一会黑狱星的王座吧！”

　　大笑一声，随着一锦猛然挥手，银河十元老还有其他势力过来支援的超越黄金存在们纷纷激荡而起。

　　幽深黑暗的星空中仿佛流过了两道惊世焰火，两个恐怖的超级战团，拖拽着无穷的法则线条轰然撞击在了一起。

　　在这一刻银河系每一颗星球上都发生了些许轻微震颤，可想而知，这场战斗究竟有多宏大了。

　　话说陈旭，在踏入传送光圈的一瞬间身体便被甩到了囚天大阵内部，出现在他眼前的是一望无际的宽广平原。

　　平原上没有树、没有水，甚至连草都没有，地下只有土行元素凝结起来的厚重岩石，以及岩石间缝中那仿佛灵蛇一般不断扭曲的阵纹。

　　抬头向上看，空中离地几千米的地方便已经被无数阵纹布满，那里应该就是囚天大阵的界限之处。

　　他们战斗的范围便是在这上下几千米的地带，在这无限广袤的荒原之上。

　　“陈、陈大人！？”

　　陈旭观察周围景观之时，属于他的队伍自然集结，只是众白银见这头领竟然只是个半步黄金。一个个都忍不住脸色惨变。

　　他们自然明白这囚天大阵的存在目的，说白了，这里就是一个厮杀之所，而他们这些所谓的精英，其实起到的主要作用不是杀敌，而是收拾全局，间或为黄金强者提供势气援助。

　　一旦主将被杀，那即是你有通天之能，在这里也必死无疑。

　　场上的气氛一时凝重至极，而陈旭虽然察觉到了这点。却并不甚在意。

　　良久，白银队列中一个身披金甲头戴金冠的人猛然踏出队列，试探性的朝陈旭拱手拜见。

　　“咦，又见面了啊！”

　　陈旭微微一愣，看着这个金冠人。忍不住微微而笑。

　　这金冠人不是别人，正是银河之手的老大。银河联邦直属大将熬星，陈旭在冲出死亡区域的时候第一波见到的人中就有他，所以陈旭对他印象非愁刻。

　　“是，属下也想不到竟然会是陈大人带领我们这一队，有陈大人带领，这一次我们一定能够战胜黑狱！”

　　熬星心中剧烈波动一会，他可清楚的记得当时陈旭的修为还只是白银巅峰，这才过了几个月？就晋升到了半步黄金了。

　　想想当时陈旭那就令黄泉元帅来不及反应的速度，熬星忽然对此后的生存有了些许信心。

　　“很好，囚天大阵已经彻底开启，相信很快第一波敌人就会到来，你暂时担任副统领，替我掌管好下面的队伍，一旦有人半途退却，阁下无论，明白吗？”

　　“是，谨遵统领命令！”

　　熬星抿了抿嘴唇，强行按捺下心头的兴奋，开始执行副统领职责。

　　虽说副统领的职务只是暂时的，可只要能够获胜出去，那副统领能够得到的功绩可比普通小兵强了无数倍。

　　原本按照他的修为，在这一百名白银强者中只能数中流，根本没有资格担任副统领，却想不到因为这番机缘而有这么大的收获。

　　不提熬星心中的兴奋，且说其他些许白银强者，虽然对陈旭的修为感到心寒，可毕竟陈旭是统领。

　　在这种情况下他们根本不敢说半个不字，否则恐怕即使能够活着出去，最后也会落得个被判死刑的下场。

　　至于熬星的副统领职位，众人心中倒没有什么嫉妒，在他们看来，摊上了陈旭这个统领，他们能不能活过第一场还是未知呢。

　　都要死了，这副统领也就失去了原本的吸引力。

　　有了熬星的指引，整个队伍开始配合阵法移动起来，陈旭开始明显的感触到阵法运行。

　　大阵流转，陈旭可以明显的感觉到自己的混沌势气仿佛吹气球一般的迅速膨胀。

　　在势气暴涨的同时，一股股气浪不断往体内涌去，很快，他的实力便有了质的提升。

　　“这就是所谓的借势了吗？果然强了不少！”

　　感受着那几乎触手可及的法则线条，若不是此地情况实在危急，陈旭都有在此冲击黄金的打算了。

　　正思索间，陈旭所属队列前面空间一阵激荡，浓浓的黑雾散开，一队队精锐修士列阵开来，在中间的道路上缓缓走出一个持斧大汉。

　　“这么快就遇到敌人了？让我看看，黄金后期水准？还不错！”

　　陈旭眼睛微眯，朝后面摆摆手。

　　熬星见状马上发布命令，庞大的军阵缓缓扯开，露出前面的位置。

　　在军队的簇拥之中，陈旭与满头大汗的熬星迈步上前，来到了两军阵前。

　　这种情形和陈旭以前看封神演义和三国演义时候的景象何其相像，都是大将单挑，然后部队冲杀。

　　他实在是想不到，自己有一天竟然又会来到这个场景之中。

　　“这算不算是一种返祖呢？”

　　脑海中转着念头，陈旭朝前迈出一步，静静的打量着对方的黄金统领。

　　“让你家黄金统领出来，莫不是贪生怕死躲了起来？”

　　持斧大汉犹疑的看了陈旭两眼，忍不住爆吼一声，他实在是不能想象对方的统领是个半步黄金。

　　“我就是你说的黄金统领，怎么，我这么大的人，你竟然看不见？”

　　陈旭抿抿嘴唇。

　　“你？开什么玩笑？那就受死吧！”

　　眼光一凝，大汉狞笑一声，身形一闪便窜向了陈旭，与此同时手中的巨斧也开始迅速闪烁起来。

　　轰隆！

　　面对这声势浩大的攻击，陈旭甚至连动都没动，只是简单的一拳打出，恐怖金行风暴彻底将大汉淹没。

　　等到风暴酮之后，大汉和他手中的巨斧已经全部化为了金元素，消失在了大阵当中。

　　金光一闪，大汉死亡，属于他的囚天大阵份额自然转移到陈旭身上，由于两个大阵彼此接壤，因此在勾连的同时，两个大阵其实已经同化了。

　　闭目感受了一下身上又暴涨了一倍的势气，陈旭朝着旁边直愣愣的熬星挥了挥手，说道“愣着干嘛？快点解决战斗！”

　　击杀了对方的统领后，陈旭也就相当于夺取了对方的势气，大阵运转之下，对方的军阵彻底分崩离析，所以的加持全部消失，就仿佛一个失去了武器和铠甲的步兵一般，只剩下了柔弱的拳头。

　　而反观陈旭这一方，因为陈旭夺去了对方那一份对大阵的掌控之故，虽说大部分势气都加诸到了陈旭本人身上，可还是有些许逸散到了他带的队伍上。

　　这就让陈旭的队伍愈发的强势。

　　“随我冲！”

　　脸色兴奋的通红，熬星心中扑扑直跳，顿时知道自己押对宝了，或许这一次便是自己腾飞的开始。

　　“熬！”

　　地狱和天堂就是如此临近，前一刻还以为就要惨遭杀戮的陈旭队伍，在这一刻竟然成了追杀对方的人，剧变之下，人人都忍不住狂吼出声。

　　在囚天大阵的加持之下，一场虐杀开始了，半个小时之后，对方阵列被杀的干干净净，当然，陈旭这方也不是丝毫无损。

　　但是战争哪有不死人的？

　　一个小时后，队伍整理完毕，随着陈旭一挥手，大军立刻杀向了下一个队列。

　　陈旭这边行动开始，别的地方也没闲着，一副青衣打扮的葛能随手揪下对方黄金的脑袋，忍不住低叹一声“太弱了，真是无趣！”

　　初始的两个小时是疯狂厮杀的两个小时，通过两个小时的战斗，弱者全部被清剿了出去。

　　就像是心有灵犀一般，不管是银河系的一方还是黑狱星系的一方，强者们只对黄金巅峰以下的统领出手。

　　每当两支黄金巅峰统领的队伍碰面时，双方总是不由自主的错开。


第四百一十八章 陈旭与葛能

　　当然，也不是没有例外，比如处于战场东面的陈旭一方，和处于战场西面的葛能一方。这两个人率领的队伍可是不管三七二十一，只要是敌人，那肯定会发生战斗。

　　两个小时下来，陈旭将囚天大阵最东边的一条线彻底扫除干净，而葛能也将最西边的那条线彻底扫清。

　　一番战斗下来，死于陈旭手中的黄金强者数量已经达到了十二个，而死于葛能手中的黄金强者也达到了十三个。

　　相比于其他越战越少的战团，陈旭和葛能的队伍反倒是愈发的壮大起来。

　　当然，原本队伍中的白银面孔已经换了几换，在陈旭的队伍中情况还好，原本的一百个白银，还剩下六十来个，而在葛能的队伍中，几乎已经完全换了个遍。

　　大战频发，除了第一次交战外，其他战争的时候，每当主将死亡，部下们都会选择一哄而散，这就导致了囚天大阵中的闲散人员越来越多，也导致了一个强者愈强、弱者愈弱的现象。

　　借助纵横大阵的逃兵之语，各个尚存的黄金统领也对大阵中的其他统领有了个基本的了解。

　　而陈旭之名则是第一次跃上了各大黄金统领的桌案，让他们忍不住侧目而视。

　　尽管众人不想承认，可活生生的战力就摆在那里，两个时辰的交战之后，战场暂时陷入酮期，而战场上十大统领也被排了出来。

　　处于第一位的很显然便是葛能这个名传星海的BOSS，第二位的则是陈旭这个让人掉了一地眼睛的半步黄金，排名第三的是黑狱星系的血剑天凡，排名第四的是黑狱星系的幽萨，第五的是银河系的雪妃。

　　第六的是银河系的刘希，第七的则是银河系行无缺，第八是黑狱星系铁琼，第九是银河系洪真，第十则是银河系碧落。

　　当然。除了这十名外还有一二十个黄金统领幸存，到了这个时候，整个大阵中的黄金统领数量已经不超过三十个了。

　　“洪木老鬼，这次虽然你们找到了个不错的苗子。不过还是输定了，葛能的厉害你根本就没见过！”

　　天灰王嘿然一笑。

　　“鹿死谁手尚未可知，看着吧！”

　　洪木王面色不变，似乎充满了信心。

　　幽深星空之中，原本剧烈进行的大战已经停滞。

　　经过百多年垂天秘境的苦难，洪木王的修为不知不觉中有了恐怖的提升，以前不出手还罢了。现在一出手竟然直接挡住了对方最强的天灰王。

　　要知道，天灰王可是踏足了天阶的王座，这证明洪木王即使没踏足天阶，也相距不远了。

　　又见到一锦和青雾王打了个旗鼓相当，天灰王不由的想起了来之前苍鹫的交代。

　　依照苍鹫之言，当初攻打银河系就是个错误，修为越高，越觉的银河系水深。

　　等到修为到了他这个快要踏足帝尊的程度。才明白，银河系虽小，可是里面却是藏龙卧虎。

　　自从接到第三个帝尊关于对他攻打银河系的不爽后。苍鹫实际上已经不想打银河系了。

　　可是这计划几十年耗费了无数人心力的计划绝对不能半途而废，因此来之前，苍鹫就交代过天灰王，此战若是胜了也就罢了，只需在银河系设立一个长机构就行了。

　　若是败了，那自当迅速退回来。

　　绝对不能和对方死拼，银河系水深，可不代表着其他星系一样水深，以黑狱星系此时的实力，若能全力发挥。只要不是出了帝尊的星系，哪一个星系拿不下来？何苦耗在这银河系上？

　　特别是还在吃力不讨好的情况下。

　　这样便有了天灰王徒的建议，现在双方顶尖战力差不多持平，一切都要看囚天大阵的胜负了。

　　双方不论是哪一方，只要多出一个王座，就足以奠定胜局。

　　本来这也不是那么保险的事。可从天灰王口中说出囚天之战谁胜这场战斗便谁赢的说法后，尽管心中非常不解，可洪木王等人心中还是忍不住长长松了口气。

　　于是一场关乎着两个大星系，无数人的战斗，规模急剧缩小，最终竟然要由一堆黄金来决定。

　　事情就是如此戏剧，不过场上任何人都没有反对的心思。

　　囚天大阵之中的几十个统领根本不知道，此刻他们的一举一动都被列上了大佬们的案头。

　　“这就是洪兄的隐藏手段了？杀神陈旭，想不到竟然真的是他！”

　　一锦看着面前屏幕上陈旭的影像，忍不住微微摇头，此时陈旭已经再起战端。

　　眼见陈旭击杀黄金巅峰强者仿佛探囊取物一般简单，即使以一锦的城府都忍不住微微动容。

　　“这就是和言之一起成为通缉犯的七S潜力强者，杀神陈旭？”

　　天字元老海长青眉毛一挑，笑道“这小家伙什么时候达到半步黄金水准的？”

　　“这就要问洪兄了！”

　　一锦眼皮一翻，似笑非笑。

　　“看来洪兄对我们隐藏了不少事情啊！”

　　“说起来话长，我与这小家伙也是偶然相识，之前自然不便多说，不过现在就无所谓了，若是诸位想听，等此战过后，我定当全部奉告。”

　　洪木王抿了抿嘴，伸手捋动长须。

　　“半步黄金就算再厉害又如何？洪木王，你认为他真有实力威胁葛能？”

　　青雾王轻声一笑，眼中泛起两朵精光来。

　　“还是那句话，咱们走着瞧吧，反正总有一方会全灭的！”

　　洪木王的话依旧是那般平平淡淡。

　　“看来洪木王对这小家伙很有信心啊，这倒是让我好奇了！”

　　呵呵一笑，青雾王秒目闪动，欲手轻转，便将画面移动到了陈旭那一边。

　　听着几个大能的交谈，围拢在两方的人群一片寂静。

　　坐于银河一方的炎之一族老祖炎淋，尽管强行压抑住面部的惊讶，可心中的讶然之意却几乎要冲出胸膛。

　　她怎么也想不到短短一年多的时间，陈旭竟然达到了现在这个地步。曾几何时，他还是那个黑铁巅峰菜鸟。

　　相比于炎淋心中的惊颤，黑狱星系十元老之一的林家老祖只会更甚，没曾想。当时的一个可笑的想法现在竟然成真了。

　　眼见陈旭在黄金强者中行走，彷如闲逛一般，林家老祖心中只剩下一抹惊叹，除此之外别无他物。

　　时间一分一秒流逝，随着场上队伍减少，厮杀进行的次数也降低下来，慢慢的强者开始分队。

　　排名第三的血剑天凡遇上陈旭，结果被一通金刚拳硬生生打到死。

　　排名第五的雪妃和排名第六的刘希，一块遭遇葛能，结果毫无悬念的被摘下了脑袋。

　　等到陈旭将幽萨干掉，葛能击杀行无伤后，分级愈发严重。

　　眼见情况不对，洪真开始抛却心头骄傲，选择与陈旭的队伍合流。换言之，也就是跟在陈旭队伍的后面，寻求他的庇护。

　　因为洪木王的关系。陈旭也不好拒绝。

　　有了洪真的表率，黑狱的铁琼、银河的碧落以及其他残余之人纷纷聚拢，彻底形成了两个团体。

　　广袤的平原之上，两军阵前，陈旭和一身青衣的葛能静静对视。

　　在陈旭身后则跟着洪真和碧落，葛能身后站着铁琼与另外一个幸存的黄金统领。

　　“终于到了这一步了，可惜了，你本来是个不错的对手！”

　　葛能微微一笑。

　　战场就这么大，他的队伍岂是每次都那么巧和陈旭的队伍交错而过？这只不过是出于对同级强者气息的敏感而已。

　　可以说，整个囚天战场。只有这两个人是一个级别的，其他的所谓天之骄子本就是炮灰。

　　“若不是敌对，或许我们还能成为朋友！”

　　轻笑一声，陈旭手中现出烧火棍来。

　　“哈哈，我也是这么想，不过正菜之前我们是不是先来点调剂？”

　　葛能身形一纵浮起身。

　　“不错，英雄所见略同！”

　　陈旭稍稍一怔，随即也是悬浮起来。

　　“下面要开始清场了，不想死的，就全力战斗吧！”

　　随着葛能猛然挥手，属于黑狱一方的军阵立刻冲击过来，而银河系一方众人也领会了陈旭的意思。

　　正主交战之前，他们这些看客却需要先分出个胜负了。

　　囚天大阵之外，众大能静静看着画面中那惨烈的厮杀，良久，天灰王忍不住微微而笑，叹气道“这两个小家伙还真是公平，竟然不愿意在背负势气加持的情况下战斗。”

　　“不是不愿意，而是各有所谋！”

　　一锦眉头耸动，意味深长的看了眼静立虚空的陈旭和葛能。

　　“哦，真是如此！”

　　经一锦提醒，众人方才发现，不知不觉间，无数血液开始在葛能身下汇聚。

　　隐隐的，无数血丝几乎将阵法的流转都遮掩住了。

　　“符文师，想不到葛能还是个符文师，这用的是什么符文？”

　　青雾王轻呼一声，显然对此毫不知情。

　　“不仅葛能是符文师，这陈旭竟然是个阵法师！”

　　天灰王的声音震荡而出，虽说依旧不喜不悲，可从他口气的震颤中依然能看出他心中的不平静。

　　无数的碧绿色丝线在陈旭身体周边汇聚，隐隐的似乎将他隔绝到了另外一个世界一般。

　　若不是仔细看，根本不会发现这种动静。

　　“水仙子？你是阵法大家，可否看出陈旭布置的是什么阵法？”

　　一锦脑袋一转，看向了旁边静坐不语的清字元老。

　　“这应该是某种上古阵法，不过看波动，似乎是个残阵！”

　　水姓女修蹙眉思索一会，显然看的也颇为费力。

　　“上古阵法？嘶！”

　　全场不时传出倒抽凉气之音。


第四百一十九章 意想不到的结果

　　众人正说着，场上陈旭和葛能已经动起来了，两边军队很默契的给他二人让出一个地方来。

　　“尝尝我的魔字符文吧！”

　　轻喝一声，葛能身上的势气猛然爆发起来，与此同时，地上那汇聚的鲜血瞬间横空而起。

　　在这一刻，囚天大阵中死亡的无数修士的鲜血似乎都被引动了起来，一道血海凭空出现。

　　葛能便仿佛一条游鱼一般直接没入了血海。

　　两三息时间之后，所有鲜血消失，而葛能则重新出现在众人面前，只是此时的葛能哪里还有一丝原本的涅。

　　青色的长袍已经消失，转而化为一身鲜血构成的袍子，原本嫩白的脸色已经完全血红，此时的葛能，浑身上下包括毛发在内，无一不是血红色。

　　他原本呈现出淡青色的风属性势气也仿佛一个血谭一般，在他头顶缓缓旋转，一股股血气从血谭中不断蒸腾而出，隐约的，在周围的空间中构成了一个魔字印记。

　　“武道意志，竟然是武道意志，难道是意志符文？”

　　看到这，洪木王悚然而惊。

　　如果真的是武道意志的话，那陈旭即使有完整的火木隔天大阵，此战也必输无疑。

　　武道意志，那是意境的最终升华，意境只是模仿法则，而武道意志则可以凝练法则，可以说，武道意志的存在在一定意义上已经超越了法则的范畴。

　　这根本不是他们这个等级能够接触到的东西。

　　“葛能究竟从哪里获得的意志符文？这绝对不是他能够构架出来的。”

　　此时此刻。不要说银河一方心中不爽了，就是黑狱星系一方强者心里都是七上八下。

　　洪木王说的不错，武道意志太过恐怖。葛能根本就没有机会获得这东西。

　　“陈旭，我承认你是一个不错的对手，不过你只能去死了！”

　　轻轻喘了口气，葛能仿佛吃了一个人参果一般，表情上露出了舒爽至极的涅。

　　只是无论怎么看，陈旭都发现，他身上的气息不仅没有变强。反倒是变弱了不少。

　　看来施展这诡异的东西应该让他付出了不少代价。

　　“蝼蚁们，受死吧！”

　　大喝一声，葛能身着血雾迅速爆发，陈旭只觉得心头猛然一滞，接着便一头从空中倒栽了下去。

　　再看其他人，只见不论是黑狱一方还是银河一方，不论是黄金巅峰强者还是普通的先天黑铁，全部仿佛被一股巨力压在地下一般，一动不能动。

　　“这、这难道是武道意志？”

　　脑海中灵光一闪。陈旭忽然觉得这种感觉非踌悉—而，他便想到了在火焰界域中时，轩辕明激发了轩辕血脉展出的那招轩辕大破灭。

　　此时葛能施展的这魔字印记和那轩辕大破灭的武道意志何其相像？

　　只不过一个是有人操控，一个只是凭借血脉之力呆板运转。

　　“只是太粗浅了，比之轩辕那霸绝天下的武道意志。你这武道意志顶多能吹吹风！”

　　心中忍不住泛起一丝疑惑，陈旭可是清楚的记得当初轩辕武道意志究竟有多强。

　　若不是他逆转钻石神魂，恐怕会和其他黄金强者一般，只能乖乖挨揍，而不能有任何的反击之能。

　　可现在葛能这武道意志却粗浅的很，只能暂时将他压住罢了。

　　意念转动间。陈旭脑海中的钻石神魂猛然酮，借着这时空静止之力。陈旭瞬间便站了起来。

　　不等他继续酮钻石神魂，原本在钻石神魂左近不断徘徊的麒麟精神力团却开始主动游荡起来。

　　“难道说？”

　　心中一动，陈旭悄悄放开钻石神魂对麒麟精神力团的限制，只见这仿佛一头小麒麟的精神力团竟然直接咬上了逸散进来的武道意志之力。

　　“哈哈哈，受死吧！”

　　狂笑一声，葛能见陈旭竟然还能从地上站起来，顿时不敢继续等待下去了，身形一动，便役使最强神通六级血海拳，朝陈旭打去。

　　他相信只要陈旭还是黄金等级的，就绝对逃不过武道意志的压制。

　　只是结果却注定要让他失望了。

　　“这就是你的实力了吗？太让我失望了！”

　　一个金灿灿的拳头瞬间迎向那无穷血海，嘎啦啦一声炸响，原本应该无穷尽的血海竟然瞬间被冻结了。

　　转而，葛能的血海拳神通便被破除。

　　“你怎么能动？”

　　似乎不相信眼前所见，葛能竟然在战斗中伸手抹了抹眼睛。

　　“原本的你应该比这强的，可惜了！”

　　面对这千载难逢的机会，陈旭自然不会错过，身形揉动而上，麒麟拳变化起来，以金刚拳和黑火球为主，疯狂的攻击仿佛狂风暴雨一般轰上了葛能。

　　“这不可能！”

　　面对陈旭如此恐怖的打击，葛能竟然还能完全抵挡住，不得不说，葛能之名确实名不虚传。

　　只是可惜了，他役使魔字符文耗费了太大的心力，一身实力至少只能用出八成。

　　一旦魔字武道意志压迫失效，不仅是实力上，从心理上葛能也开始惶恐起来。

　　于是一场原本应该是死斗的战斗，便在一方被克制的情况下迅速发生变化。

　　半个小时后，陈旭的金刚拳和火焰巨掌构架的六级法术火球又一次触发了法玄相容之势。

　　这一次早已身受重伤的葛能再也躲不过去了，整个身体好不设防的被陈旭的神通法术打个正着。

　　“你怎么能够克服武道意志的压迫？”

　　即使身体被打成了筛子。即使整个人都开始元素化了，葛能依然不忘了询问这个问题。

　　“因为那根本不是你的武道意志，对意志坚定之人来说。太过儿戏了！”

　　一句话说完，陈旭右手挥动，直接化为麒麟爪，役使金刚拳拍在了葛能残破的躯体上，彻底终结了这个被誉为黑狱星系黄金第一的强者。

　　其实陈旭最后一句话并不是说给葛能听的，而是说给外面监控的人听的。

　　如不是当年硬憾轩辕武道意志的时候，无意中凝结了属于自己的麒麟精神力一次陈旭即使能胜，也必定是惨胜。

　　有着麒麟精神力的不断吞噬，葛能的所谓武道意志根本对陈旭影响不了丝毫，如此，直接导致了他最终的下场。

　　“原来是伪武道意志，不过即使这样，陈旭这人的意志也够坚韧的了！”

　　听到陈旭最后一句话，外面观战的人都松了口气。

　　只有这样才能解释的通，否则一个黄金战力的人无论如何也不可能反抗武道意志的。

　　至于说陈旭领悟了自己的武道意志。那众人宁可相信明天就是宇宙的末日。

　　经历了这么许多。除了葛能所在天行家族的家主葛天霸眼中的怒火几欲喷出来外，其他些许人竟然有松了口气的感觉。

　　无论是武道意志还是别的什么，对他们来说都太沉重了。所以在这一刻，即使是黑狱星系的强者，心中都有种感谢陈旭击杀了葛能的意味在内。

　　因为他们知道。若是换了他们上场，能不能抵挡这武道意志还是两说，不管如何，没有人会喜欢这种任人宰割的感觉。

　　战斗结束，陈旭一屁股做倒在地，此次与葛能对战。因为他脑海中麒麟精神力团的存在，天生克制了葛能的武道意志。结果导致了他许多底牌没有翻出来，这对他来说是个好消息。

　　不过即使如此，他也算是尽了全力，且一番战斗下来，身上也不是完好无损，毕竟葛能乃是黄金中的巅峰，击杀了黄级强者的存在。

　　能够取得陈旭现在的这种战绩，已经算是非常不容易了。

　　随着葛能的死亡，原本地上势均力敌的两方阵营便朝着一面倒的局势发展。

　　黑狱星系的战士们失去了葛能的势气加持，又见识过陈旭的恐怖，自知根本没有生还的可能，一时间抵抗力道减弱了何止五成。

　　而银河系一方随着陈旭的胜利，彻底占据了大势。

　　险险从一个半步黄金手中逃出的熬星，在见到葛能化光的一瞬间，身上原本消失的力量全部恢复，他知道自己这次真的发达了。

　　想也没想，熬星手握战刀，狂吼一声，带领着队伍疯狂的朝对方阵营冲击而去。

　　胜利的渴望之下，原本应该是非常惨烈的战斗，变成了一边倒的摧枯拉朽。

　　只是用了短短的十分钟，在陈旭终结葛能之后，银河系一方的战士们也终结了黑狱星系的战士。

　　至此大战彻底结束，原本进入战场的无数战士，真正能够走出去的只剩下不到一千人。

　　而且黄金统领方面，除了陈旭和洪真外，没有任何一个存活。

　　“呼，终于结束了，这种星系间的大战真他妈的浪费资源，一场战斗打下去死了二百个黄金，啧啧，伤筋动骨啊。”

　　眼见周围的战争结束，陈旭轻轻呼出一口气来，作为一军主将，他携带着击杀葛能的余威，在战斗过程中根本没有哪个不长眼的敢过来捋虎须。

　　“结束了，我们黑狱输了！”

　　天灰王最后看了眼画面中陈旭无语望天的涅，微微摇头，说道“按照约定，万年之内我黑狱星系绝对不会对银河发动战争，如违此誓，天人共弃。”

　　“爽快！”

　　洪木王脸色微红，挥手散去虚空中的画面，说着“诸位走好，我们就不送了！”

　　“走！”

　　天灰王猛一挥手，尽管黑狱星系众人心中都非常不爽，可却不得不紧随其后。

　　很快，黑狱方面便将布置在虚空中的无数阵纹撤掉，原本横跨系间暗域的通道也被彻底切断。


第四百二十章 陈旭的处境

　　望着黑狱星系高手退走，良久，洪木王手臂微微一颤，朗声道“诸位，此次银河与黑狱之战我银河取得大胜，按照战前的约定，凡是在大战中做出贡献的人或势力，都将受到银河联邦的感谢。”

　　“现在大家可以返回各自家族了，之前的约定会在接下来的七天内达成，请诸位耐心等待。”

　　此言一出，无论是普通的布阵修士，还是那些高高在上的超越了黄金的存在，都忍不住脸露欣悦之色。

　　而撤去囚天大阵重新回归星空的大战幸存者们，更是喜极而泣。

　　看着身边这些劫后余生的人一个个被银河联邦带走，陈旭明白，接下来他们的仕途和修炼生涯将会一片平坦。

　　作为惨烈大战中仅存的一千人，无论从功绩还是从阅历方面来看，无疑，他们都是最优秀的一批人。

　　陈旭甚至可以想象，为了平息此次大战的无数损伤，囚天大阵中的战斗会被切成一个个小片段，在银河系这片广袤的土地上播放。

　　那些英勇战死的英雄之名，银河联邦绝对不会让他们轻易磨灭，这是一种气节，同样也是一种财富。

　　显然，无数年的安逸生活后，银河系重新恢复了这批财富的拥有权。

　　而作为整个战场上最耀眼的存在，陈旭知道，他的名字必将随着大战的播放响彻整个银河，亦或者整个星空宇宙。

　　“麻烦啊麻烦，不过最重要的是，什么时候给我玄天镇魂液？”

　　无聊着看着一群群人在星空中呼啸而过，看着修士们热火朝天的拆着仿佛蛛网一般的阵纹，陈旭忽然意识到，这场战斗真的结束了。

　　“陈小友，又见面了啊！”

　　正想着，陈旭忽转头，发现一个身材高挑、全身围绕着一件紫色长沙的秀美女子闪身朝他所在的方向飞了过来。

　　看着此女眼眉上那抹沧桑以及眉心处一抹跳动的火焰。陈旭微微蹙眉，沉声道“这位前辈，我们见过吗？”

　　陈旭现在的实力已经超出了黄金级别，达到了黄级下限。因此对原本高深莫测的超越黄金级别已经能够看清。

　　此女虽然表现的与常人一般无二，可那晦涩的气息却表露出了她的实力，这乃是一位黄级大高手，由不得陈旭不慎重。

　　“呵呵，陈小友难道不记得火焰界域之事？当初我可是和你一道历险过。”

　　“火焰界域？”

　　“你是炎淋？！”

　　陈旭心中一动，顿时有种恍然大悟的感觉。

　　“也可以这么说，我觉得还是炎淋这个名称适合我。所以现在我改名叫炎淋了。”

　　女修微微一笑。

　　“想不到竟然在这里见到前辈了，前辈也是来参加大战的么？”

　　“那是自然了，作为银河系炎之一族的一员，我自然有义务参加银河系的战争，反倒是陈小友，士别三日当刮目相待啊！”

　　炎淋素手一摆，点了点远处，说着“若是陈小友不嫌弃的话。不如你我到船上好好谈一谈？大家叙叙旧也好。”

　　“前辈邀请晚辈岂敢拒绝，只是今日着实还有其他事在身，还请前辈见谅！”

　　陈旭可没有时间和这帮老狐狸闲扯。当然，看在对方强悍实力的份上，他也不能直接回绝。

　　“那样啊，好，陈小友一定要记住了，若是有暇定要来炎之一族一趟，或许，我有一场天大的富贵与你呢！”

　　轻叹一声，似乎是看出了陈旭的敷衍之意，炎淋甩甩长发。撂下一句涵义莫名的话便婀娜的离开了此地。

　　“小子，好艳福啊！”

　　一阵哈哈笑声传来，不知什么时候，洪木王已经出现在了陈旭旁边。

　　似乎是早就知道了洪木王的到来，陈旭摇头苦笑道“前辈就不要笑话我了，哪里来的艳福。分明就是麻烦事！”

　　“嘿嘿，你小子真是身在福中不知福，想当年炎瞳可是有着银河第一美女的称呼，虽然现在容光内敛了，可却也不是那些天颜师能够比拟的。”

　　轻笑一声，洪木王补充道“炎瞳就是炎淋，炎淋就是炎瞳，若不是她不肯修炼天颜之道，恐怕现在已经能够进阶玄级了，哪会还会困在这黄级不得寸进？”

　　“罢罢罢，跟你说这些干嘛，我都忘了你小子只不过个不到二十的毛头小子罢了，真是对牛弹琴！”

　　洪木王摆摆手，说着“跟我来，你这次救了银河联邦，足以换取几滴玄天镇魂液了。”

　　三日之后，银河系北辰星北辰城一家酒店内部，客房之中，陈旭看着面前欲盆里面的绿色汤汁，忍不住微微簇起眉头来。

　　自从三日前随洪木王进入银河联邦宝库，获得了三滴玄天镇魂液后，陈旭随意找了个地方，就一直盯着这组合汤汁。

　　结果三天过去，雷灵果却是如同传说中的一样完全融化，只是看着这汤绿油油的模样，陈旭总是怀疑这玩意究竟能不能喝。

　　“罢了，现在还没达到顶点，还是等到我修为稳固一些再说，况且，此地也不是晋升黄金的理想场所。”

　　犹豫一番，陈旭最终还是选择了先收起这汤汁来。

　　做完这个，陈旭手头通信器光芒一闪，一张属于他自己的星空快报便映在了虚空之中。

　　看着星空快报上的介绍，陈旭忍不住揉了揉脑门，尽管他知道这一次自己肯定出名了，却也想不到竟然会这么快。

　　他在囚天大阵中的战绩显然被标注在了他的简介之上，此时因为他未曾进阶黄金之故，因此他的星力值倒是没有增长多少，只是保持在一亿这个极限上。

　　不过他的潜力值却已经达到了八S级别。

　　陈旭的最终评价是：耀眼的绝世天才，人类世界新一代的领航者，一旦突破黄金关卡，未来王座可期。

　　随着银河联邦将此战宣传开来，陈旭的名号已经越来越响亮，超过了银河系内任何一个宇宙明星。

　　经此一战，陈旭真的开始名扬天下，杀神之名也开始真正走入强者视野。

　　“想不到大白这货竟然达到了白银中期修为，真是不错，四千万星力值？看来这小家伙最近闹腾的不轻啊！”

　　在陈旭画像之下便是大白的影像了，此时大白的简介上也多出了不少材料。

　　大白之下则是羞涩的小火灵，这小家伙的实力已经突破黑铁，达到了黑铁中期巅峰水准，星力值也达到了六百万。

　　只是让陈旭纳闷的是，早先他明明和大白联系过，让它们在北辰星等他，可却一直都没有它们的消息。

　　遥远的星域之中，一艘被压缩成了拳头大小的冒险者飞船不断旋转，恐怖的时空黑洞流转，飞船没有任何意外的被吸入了其中。

　　若是有人将飞船拿出来切开看看，就会发现在飞船内部的一个黑色光罩里面，一头小白的小老虎和一个小火人双目中正不断转着圈圈，处于无意识的挣扎状态。

　　嗖！

　　黑洞消弭，宇宙星空重新恢复平静，而那飞船也彻底消失无踪。

　　像这种大宇宙与无尽星海间的涡流通道时有出现，当然，作用到整个宇宙那无限的区域上，让人碰到的几率就无限等于零了。

　　想了想，陈旭将面前的快报消解，开始考虑他自己的问题。

　　借助自己和洪木王的良好关系，这些日子陈旭和银河联邦之间的交流可非常频繁，虽说他自己终归没有加入银河联邦的打算，可一些东西对他来说已经不是秘密。

　　比如当年蛮卡星上的事情，比如为何诸多家族一直围绕着蛮卡星转悠。

　　因为金木绝果的消失，银河联邦对此事的保密程度也下降了许多，所以，陈旭就有了一定意义上的知情权。

　　结合自己手中那颗果实半年前爆发出的威能，以及自己获得那颗果实的位置，陈旭若是还不明白他手中果实的身份，那估计他真的可以找块石头撞死了。

　　虽然不知道究竟发生了什么事情，显然，洪木王口中那可以让玄阶巅峰修士有极大可能成功凝练金行或木行王座的金木绝果，便是当年陈旭在蛮卡星外面星空中无意中得到的果实。

　　按照洪木王的说法，金木绝果乃是法则的结晶，一旦被培育出来，没有被人使用的情况下，每隔一星海年必定会爆发一次威能，与空间中的金木法则交互，维持结晶的稳定性。

　　这样算来，距离下一次金木绝果的爆发时间只有半年了，在下次金木绝果爆发之前，陈旭必须找个安稳的地方，且是一个不容易被人发现的地方。

　　毕竟，按照洪木王开玩笑的说法，金木绝果近乎代表了半个王座，一旦那独特波动爆发，不管在哪里，都仿佛神话中的唐僧肉一般吸引人。

　　每一个晋级黄金，但没凝结王座的强者都会有所感应，所以，在实力强大之前，拥有金木绝果的唯一下场便是早点死亡。

　　当初银河联邦虽说看似对金木绝果不在乎，将消息散给银河系其他家族，其实，自从金木绝果出现后，银河系的一剑王便来到了蛮卡星，亲自坐镇，可想而知，这金木绝果究竟有多重要。

　　这些都是陈旭和洪木王闲聊时聊到的，正所谓说者无心听者有意，陈旭听的可谓是冷汗淋漓。


第四百二十一章 白依依

　　他几乎可以确定，若是上一次不是碰巧被垂天钓灵大阵困住，上一次金木绝果爆发时，他就已经死定了。

　　在这个宇宙上，一旦消息泄露，修士们有无数种手段锁定金木绝果的所在。

　　所以之前若不是大战临近，又有他急需的玄天镇魂液，陈旭说什么也不可能在这北辰星待上几个月。

　　他几乎可以肯定，他留在现宇宙只能是死路一条，只有进入无尽星海，深入那些密地，或许还能保住金木绝果。

　　“奶奶的，这里真不能待了。”

　　不由的，陈旭脑海中又回想起了当初击杀白破军时候出现的那个玉碗。

　　虽说直到现在为止，白家都未对此发表任何意见，反倒是因为洪木王的回归，白家主更是亲自到洪府前来认错。

　　可从头到尾，对方根本连提都没提白破军，这点让陈旭一想起来便觉的心寒无比。

　　作为银河联邦中的顶级存在，洪木王以及洪家的见识何其广博？可这段时间来，陈旭查遍了洪家资料，旁敲侧击的打听了许久，除了一个词本命灵器外，就什么也查不到了。

　　陈旭依旧记得洪木王那有些唏嘘的话，“本命灵器啊，那可是了不得的存在，天生万物以养人，人生何物以养天？这就有了本命灵器的出现，可以说，每一个拥有本命灵器的人都是大气运之人。”

　　“气运不灭，灵器不毁，人身不死！”

　　一想到这句话，陈旭便从脚底疼到脑门。

　　若不是为了玄天镇魂液，他说什么也不会在这北辰星多待哪怕一天。

　　“至于大白，也只有等以后再寻找了。”

　　叹息一声，陈旭站起身来，就准备离开这颗星球。

　　只是还没等他出门，脸上忽然显露出些许惊疑之色。紧接着又重新坐回了原位。

　　“她怎么来了？”

　　片刻之后，房门外响起有规律的敲击声，陈旭眉头皱了皱，说道“请进！”

　　房门打开。一位身材嗪长、穿着一身合体宫装，露出半截粉嫩小腿的绝代佳人迈步走了进来。

　　“白依依见过陈兄，冒昧来访还请陈兄不要见怪。”

　　乳糯仿佛儿声的话音飘荡而出，来访丽人俏脸上浮现出一抹动人的微笑。

　　看着那明艳如花的俏脸，陈旭忍不住心中叹了口气，自从见到红莲之后，似乎这世界上的规则便已经改变。

　　红莲不修天颜一道。可容貌已经比得上仙颜，或许还要更进一步，如果红莲是因为身份独特可以另算的话，那眼前这个女子又该怎么算？

　　白依依，原本白家的骄傲，拥有白家凤凰之称，她绝对不是天颜师一脉，可他的容颜却丝毫不亚于仙颜存在。

　　算上白依依、红莲。陈旭见到的达到甚至超过仙颜水准的，但却不修天颜的女人一共有三位了，另外一个便是那炎之一族老祖炎淋。

　　“白仙子所来何事？”

　　陈旭微微皱眉。自从洪木王现身之后，白依依这等心怀叵测之人自然不受欢迎的紧，她与洪真的婚事自然被取消了。

　　原本陈旭以为她会被白家召回，只是不知为何，就像白家根本不提白破军一事一样，对这原本的白家凤凰，从白家家主开始，到白家各个长老，好像集体得了失忆症，忘却了她的存在。

　　而白依依似乎也有着某种苦衷。死皮赖脸的赖在洪家，身为一个黄金后期高手，却连一个小小的侍女都敢给她脸色。

　　陈旭实在是想不出，白依依此时来找他究竟是为了什么。

　　“没有什么正事便不能来找陈兄了吗？陈兄难道不知道，你现在已经是我银河系的超级名人了？或许，我是来投怀送抱的呢？”

　　白依依巧笑嘻嘻。也不认生，主动的坐在陈旭对面。

　　“白仙子还是说正事吧！”

　　面无表情的在对方俏脸上扫过，陈旭微微摇头，女色虽好，可却也要看对方是什么人。

　　“算了！”

　　无奈的摊摊手，白依依脸上的笑容消失，脆声道“难怪陈兄以如此年纪便取得这般成就，不说别的，单是定性一途就少人能及。”

　　“明人面前不说暗话，直说吧，我此来是找陈兄救命的！”

　　淑女态消失无踪，白依依手腕一翻，玉手中便多了一根长长的香烟。

　　火光一闪，淡淡烟雾飘散而出。

　　嫣红的嘴唇、雪白的烟卷，散发出淡淡清香的乳白色烟雾，隐藏在烟雾中那绝丽的容颜，一切显得如此撩人、如此诱惑。

　　时隔多年，陈旭又有种重新见到都市女郎的美妙触感，曾几何时以为被修炼平淡了的心又开始重新波动起来。

　　特别是眼前这个美妙的都市女郎还是一个黄金后期大高手，陈旭忍不住双目微微眯缝。

　　似乎是感觉到了陈旭的变化，白依依玉腿轻轻伸展，左腿搭在右腿之上，打了个二郎腿，雪白色的长裙滑落，露出晶莹剔透的一双玉腿，以及长裙下那若隐若现的贴身小衣。

　　“这算什么？色诱吗？”

　　陈旭抿抿嘴，眼光直接探入对方裙底，颇有兴致的研究那抹幽谧之所。

　　“喜欢吗？若是喜欢的话尽管拿去，这本就是交易的一部分。”

　　白依依轻弹手中烟卷，红唇轻嘟，朝着陈旭脸孔上喷出一股白烟，香香的、软软的，挑逗意味十足。

　　“呵呵，我怕洪真找我拼命！”

　　陈旭揉了揉鼻子，伸手一抓，便将屋子中散发的所有烟气收在了手掌之中，浓缩成一个乳白色烟球。

　　“无趣！”

　　眼见自己制造的朦胧环境瞬间消失，白依依咬了咬红唇，将手中烟卷掐灭，随即正色道“从我出生到现在已经有三百年光景，在这期间我的身体一直是干净的，洪真只是一枚棋子罢了。”

　　“现在下棋的人都换了，两枚棋子间还能有何纠葛？”

　　“是啊，下棋的人都换了，你为何不返回本镇？”

　　饶有兴致的看着眼前绝丽佳人，陈旭心中隐隐有股期待感，他隐约的觉得，似乎关于白破军的事情会有所突破，至少，他能够明白自己将要面对什么样的敌人。

　　“以陈兄的聪明又何必多此一问？”

　　“正因为我不明白，所以才要请教你。”

　　陈旭正色。

　　“唉！”

　　轻叹一声，白依依俏脸上露出一丝苦笑来，说着“白破军是死在陈兄手上的吧？”

　　“陈兄应该知道白破军体内有本命灵器的事情吧？不要否认，我体内的炎光盘比较特殊，能够感受其他五行盘的存在。”

　　“白破军体内的应该是幽水盘，而且幽水盘已经开始掌控他的命运了，我也快要压制不住体内炎光盘，或许用不了一百年，我就会成为下一个白破军，现在陈兄了解我为何是来求救的吧？”

　　“你死赖在洪家，难道就是为了查出白破军的死？”

　　陈旭眉头一皱。

　　“也可以这么说，不过主要的是为了保命。”

　　白依依扬了扬好看的螓首，说着“陈兄击杀了白破军，自然见过幽水盘的能耐，而白家的态度又如此诡异，想必陈兄肯定察觉到了情况不对，这段时间应该对本命灵器有所了解了吧？”

　　沉默一会，陈旭轻笑道“不错，天生万物以养人，人生灵器以祭天，这就是本命灵器的由来吧？”

　　“白仙子身为天地灵秀，得如此造化，却来我这里喊救命，真是让人费解啊。”

　　“呵呵！”

　　苦笑一声，白依依直视陈旭双目，说着“陈兄以为若白破军体内的是真正的本命灵器，白兄真能如此轻易杀死他？杀死之后，白家竟然就此放任不管？白破军的保护力量就如此薄弱？”

　　“若是白破军真的是本命灵器传承者，白家就算拼尽了一切，也会保护他的安全，陈兄可知道一件再差的本命灵器，若是培养起来能够发挥出什么效果？”

　　“我可以清楚的告诉陈兄，是天级巅峰宝物的效果，天级巅峰意味着什么陈兄是否明白？意味着大神通，意味着帝尊的最强手段！”

　　“大神通？难道就是所谓的八级神通？”

　　借助洪家的资料库，陈旭对修炼界的了解比以往强了无数倍，这其中就有对神通的了解。

　　普通神通到顶只能达到六级三阶的水准，也就是六级巅峰，而再往上的七八九三个等级，则是代表着神通的强弱。

　　到了这个程度，之前神通不分强弱、只分等级的概念已经被打破，七级神通就是所谓的小神通，就像当初在垂天钓灵大阵中弧光盘发出的青光刃神通，这就是最弱小的小神通。

　　即使是最弱小的小神通，也是属于王座的领域，除非玄阶强者全力催动地级巅峰法宝，方才能够勉强发出小神通，否则一般的玄阶强者根本无法涉及小神通。

　　如果说小神通是王座和非王座的明显界限，那大神通，也就是八级神通便是帝尊和王座的界限，同时也是天极巅峰宝物的威能体现。

　　至于九级神通，对现在的陈旭来说完全是传说中的存在，甚至对洪木王和整个银河联邦来说都是如此。

　　此刻白依依竟然说不管再差的本命灵器，一旦大成，那就能发挥出大神通，如何不让陈旭心惊？


第四百二十二章 交易

　　本命灵器、本命灵器，顾名思义，随着本人出生而产生，只有本人能够役使，别人根本无法获取，这就是本命灵器。

　　虽说本命灵器的成长与本人的修为不无关系，想要大成，至少需要凝练王座，可不要忘了，一旦大成，就可以发挥出帝尊才能拥有的大神通。

　　虽说有可能只有一击之力，但这也是大神通，超过了普通王座何止十个台阶？

　　“对，不过大家一般都称之为大神通！”

　　白依依点点头，哂笑道“陈兄现在还以为，若我和白破军真的是本命灵器拥有者，会落到现在这个爹不亲娘不爱的局面？”

　　“那你们体内的东西是？”

　　陈旭心中一动，知道到正题了。

　　“这世界上不允许夺舍，不达到超越了黄金的修为，生命绝对不能超过五百年，可对那些大能来说，还不是有许多人都绕了过去？”

　　嘴角的哂笑之色更浓，白依依幽幽一叹，说着“更不用说这威能滔天的本命灵器了，自然有人会起心思培养这种超级宝贝。”

　　“法则限制的再严密也有空子可钻，我们体内的这玩意，一开始可以助我们修炼，一旦修为达到一个程度后，就会真正的与我们融为一体，你可以理解为我们被这玩意夺舍了。”

　　“与真正的本命灵器不同，我们的一切修为和能力都会与这东西融合到一起，等到我们的潜能耗尽，这玩意就会脱离我们，到了那时，就到了真正摘果子的时候了。”

　　“也就是说，我们就是培养这伪本命灵器的土壤，一旦身体与伪本命灵器完全融合，我们便再也没有任何希望了，到时候一举一动都会被种灵人控制。完全成为傀儡。”

　　“你说，我怎能不慌？”

　　“白仙子大可找人帮你击碎这东西，亦或者将其逼出体外，难不成还有什么妨碍不成？”

　　陈旭有些明知故问。

　　“陈兄又何必绕弯弯呢。先说这伪本命灵器吧，不管怎么说，它也算是本命灵器，陈兄以为这玩意是这么好击毁的？封王之下绝对无解，当然，陈兄是个例外。”

　　白依依摇摇头，继续道“再者说。这玩意完全与我们的命数相勾连，若不能在一定的时间内击碎，那消耗的就是我们的生命力，一旦破碎，我们也就死了，所以想要脱离，完全是痴心妄想。”

　　“那你为何找我？”

　　“呵呵，陈兄能在那么短的时间内击杀白破军。打破本命灵器，我不找陈兄又能找谁？况且陈兄已经将灵族得罪死了，就算是不帮我。也绝对逃不过灵族的追杀，因此此事一定落在陈兄身上了。”

　　“灵族？种植伪本命灵器的种族？”

　　陈旭眉头一挑。

　　“相信我，陈兄不会想知道他们究竟有多强大的，五行盘种植限制非常大，灵族找到我们几个种子花费的时间何止千万？若这里不是人族地盘，若这里不是银河系，恐怕在白破军死亡的当天，陈兄已经被挫骨扬灰了。”

　　“若没有我的遮掩，陈兄击碎幽水盘的气息将会一直伴随陈兄一辈子，到时候即使天涯海角。陈兄也难逃灵族追杀。”

　　白依依眼皮翻了翻，笑道“现在陈兄对我的交易有何意见？你帮我击碎体内炎光盘，我帮你隐藏行迹。”

　　“幽水盘的气息？你是说这个吗？”

　　陈旭意念稍动，混沌势气跌宕而起，在空中构架成一个圆域，一股黑气在圆域中不断翻转。可就是难以脱离出去。

　　“原本我还不知道这玩意从哪里来的，原来竟然是因为击杀了白破军！”

　　“你……，你怎么可能囚禁幽水盘的气息？”

　　脸色一变，白依依脸上的淡然之色瞬间消失无踪，不得不说，陈旭的手段打破了她原本的计划。

　　“击碎炎光盘后，我会将炎光盘逸散的灵气分陈兄一半，到时候即使不能让陈兄修为跨大阶，跃个小阶还是没问题的。”

　　意识到自己的计划出了巨大纰漏，白依依不得不迅速拟补，否则一旦约定达不成，白依依完全有理由相信，今日就是她的最后一天了，陈旭可绝对不是怜香惜玉之辈。

　　看着陈旭似笑非笑的目光，白依依咬咬银牙，继续增加筹码，说道“六成，不能再多了，除此之外，我还可以给陈兄提供一个进阶黄金的绝好地点。”

　　“那里是无尽星海法则汇聚之地，俗称黄金交割点，乃是修士进阶黄金的绝佳之地，现在并没有其他人发现，我也是偶然间误入星海漩涡才发现那个地方的，相信一定会让陈兄满意。”

　　“哦！”

　　陈旭心中一动。

　　“那个地方在无尽星海哪个地方？”

　　“在无尽星海银河系笼罩范围内的先天区域边沿，地点非常隐秘，陈兄完全不用担心有外人打扰。”

　　见到陈旭意动，处于极端被动状态的白依依仿佛抓住了最后一丝救命稻草，连忙回答道。

　　“灵气七成！”

　　陈旭平静的看着眼前焦虑佳人。

　　“好！”

　　狠狠喘了口粗气，白依依犹疑了会，在生命的威胁下不由的重重点头。

　　这一次她可以说是完全失算，失去了能够保护陈旭不被发现这个最大的杀器后，白依依的生死完全在陈旭的一念之间，只要不是太过分，陈旭的条件她都必须接受。

　　白家，核心议事大厅，白家主，也就是那个俊秀中年人居中而坐，白家明面上另外的两个黄级修士在下首相陪。

　　之前与白家主一道议论白破军之事的那个大汉赫然在列。

　　揉了揉眉心，修为达到了玄阶级别的白家主都忍不住感到些许疲惫之感，不得不说，最近发生的事情实在是太多了。

　　特别是随着洪木王的强势回归，以及银河系在星系大战中取得大胜后，白家因为之前的些许表现，需要注意的方面尤其众多。

　　此时的北辰星早已不是当日格局，只要不涉及核心利益，白家是能退让的就退让，绝对不给洪木王发飙的借口。

　　一段时间下，白家在北辰星上的势力几乎收缩了九成，且在囚天大战之中，白家单是黄金巅峰修士就损失了八位，更不用说其他些许利益了。

　　有了这些，再加上白家主等一众高层的低声下气，这才平息了洪木王的怒火，让白家得以在北辰星上继续传承下去。

　　即使以白家主如此高深的修为，这些日子游走于诸般脸孔之间，小心翼翼的处理着每一件鸡毛蒜皮小事，都让他有种身心俱疲之感。

　　“说说吧，家族的小儿辈们最近可是安分了？在这种时候，千万不要挑动洪家人的神经，洪木王归来，之前不论我们怎样策划的，一切都成了空谈。”

　　白家主率先打破沉默。

　　“大哥放心便是，我等心中自然有数！”

　　壮硕汉子拱手回答，说着“家族中得罪洪家最重的几个已经被我送到洪家接受处罚，其他的都在闭关之中，绝对不会在这个节骨眼上给我白家惹火。”

　　“呼，这样我就放心了，无数年谋划，随着洪木王归来彻底成空，王座、嘿，王座！”

　　白家主苦笑一声，似乎有些意兴阑珊。

　　“大哥，白依依离开北辰星了！”

　　眼见白家主兴致不高，另外一个绿发老者皱了皱眉头，似乎不知道该不该说，最终咬了咬牙，还是说了出去。

　　“离开了？自己离开的？”

　　白家主一愣神。

　　“没有，好像是和杀神陈旭一起离开的，据情报显示，他们应该是在今天早上离开的北辰星，通过北辰星间螺旋通道进入了无尽星海，当时您正在洪木王府邸拜访，因此无法通知您。”

　　绿发老者迅速回答，同时暗暗观察白家主表情。

　　只是白家主的表情却让绿发老者有些困惑了，白家主既不像想象中的愤怒，也没有理论上的高兴，只是微微皱眉，似乎在凝神思索着什么。

　　“大哥，你看我们要不要稍稍关注一下？”

　　壮硕汉子摸摸脑袋，相比于绿发老者，处理过白破军之事的他反倒是容易理解白家主的心情。

　　“罢了，就这样吧！”

　　意兴阑珊的挥了挥手，白家主叹息道“我白家既然没有能力维护于他们，离开倒也是条不错的选择。”

　　“陈旭、陈旭，说不定这还真是条生路！”

　　“吩咐下去，销毁家族中一切关于白破军和白依依的资料，一众相关人等该处理的处理，务必保证从此之后，再没有白家人提起这两个人，记住，我白家从来都没有这两个人！”

　　“下去办吧，我要休息一会。”

　　有气无力的甩甩手，白家主仿佛一瞬间苍老了几百岁一般，谁也不知道，白依依其实是他的亲生女儿！是他唯一的亲身女儿！

　　“是，大哥！”

　　绿发老者和壮硕大汉对视一眼，俱皆拱手接令，迅速退了下去。

　　大厅殿堂轰然关闭，里面人影全无，空无的空间一片静默，只留下一声仿佛要刻进历史的叹息之音，回荡在空旷的大殿之上，良久、良久。


第四百二十三章 终入无尽星海

　　碧绿色的丛林之中，几汪湖水点缀其间仿佛碧绿色的彩带一般，在这晶莹剔透的湖水边缘是一片修理的整整齐齐的草地。

　　草地上矗立着几栋茅屋，细细看去，这些茅屋竟然全部是由一根植物生长而成，造化之奇莫不过如此。

　　此时在一栋居中的茅屋之外草地上，一个白发长袍年轻人正盘膝端坐，他面前放着十八颗闪烁的晶球。

　　随着年轻人一呼一吸，十八道光芒不断从晶球上迸射而出，组成两条光龙进入年轻人鼻孔之中。

　　忽然，年轻人呼吸一停，转而睁开双目，他面前的晶球失去烟气束缚全部掉落在地，发出几声叮当轻响。

　　细看去，这些晶球已经完全失去原本剔透之态，变成了些许浑浊的石头圆珠，且表面布满了斑驳的纹路。

　　“师兄，今日怎么有空到我这里来？”

　　年轻人眼眸张开，一道碧光电射而出，在这一瞬间似乎整个世界都暗了暗。

　　在年轻人对面不远处，空间仿佛实体化了一般咔嚓碎裂了一片，紧接着，凝固的空间上出现了一道圆形印痕，随着嘎吱一声响，一片空间便仿佛房门一般被从印痕中推了出来。

　　一个浑身上下俱皆洋溢着红色光彩的中年人从中踏了出来。

　　“师弟倒是好雅兴！”

　　中年人颇有兴致的朝四周看了看，坐到年轻人对面，开口道“大蓟神钟的组合部件五行盘出现了问题，幽水盘已经被人斩破，炎光盘似乎也开始脱离种灵师掌控。”

　　“上面传来命令，让师父前去处理一下，你也知道，师父正处于凝练帝尊的关键时期，绝对不能妄动，所以这事便由你我几个师兄弟来处理。”

　　“五行盘出问题了。那上面为何不亲自处理？他们一项不奉行十倍奉还的原则吗？”

　　年轻人眉头一挑，似乎对这名义上的上头颇为不感冒。

　　“若是在平常星系自然没有问题，可事情出在银河系，上头顾忌封灵族的存在。因此不好直接出手，毕竟，按照约定，银河系所在的大星区禁止任何种族胡乱行事。”

　　中年人似乎知道年轻人会有此一问，轻笑一声，继续道“所以才有了我们出手的机会。”

　　“哼，明知是封灵族的禁地还在那里放置五行盘。这不是自找的吗？”

　　咬了咬嘴唇，年轻人正色道“师兄，能够击碎五行盘的存在岂是我们能够招惹的？不是小弟说话不好听，银河系可是一个大漩涡，不要说我们了，就是帝尊钻进去有时候也冒不了泡泡。”

　　“这个道理我自然知道，实际上谁都知道，否则你以为这等讨好上头的机会会轮得到我们吗？”

　　中年人苦笑一声。叹道“还不是看我们这一脉没有帝尊存在？甚至除了大师兄外，连个像样的王座都没有，若是师父能够成功进阶帝尊。那你看谁还敢将这种任务交给我们？”

　　“银河系水深谁都明白，其实上头也知道，能够打碎五行盘的存在岂是一般人能够招惹的？即使对方不在银河系中，上头估计也难以讨回一个说法。”

　　“这一次我们去说白了，就是做个样子，难不成谁还指望我们真的将罪魁祸首抓捕归案？”

　　听了这些，年轻人忍不住脸色微变，迟疑道“可就是这样，银河系那个星区也不是说进就能进去的，弄不好万一触动了哪个禁忌。或许连怎么死的都不知道！”

　　“谁让我们势弱呢！”

　　中年人直起身来，做出了最后的交代，说着“师弟，此次我来是传达师父的命令的，你也知道，大师兄需要坐镇本宗。而我和二师兄则要开始闭关冲击王座，此次银河系之行，就交给你和小师妹处理了。”

　　说完话，中年人甚至不给年轻人反驳的余地，一闪身就消失在了原地。

　　“你……”

　　年轻人脸色愈发的难看，低垂下来的手臂都忍不住开始哆嗦起来。

　　“冲击王座？骗鬼呢？他奶奶的，你才刚刚踏上玄阶几天？冲击王座？我呸！”

　　狠狠的吐了口唾沫，年轻人努力发泄着心中的愤懑。

　　不平不仅仅存在于各个宗派之间，就是一个宗派里面也非常明显，显然此时他和小师妹便成了最为弱势的存在。

　　狠狠的抓了抓头发，年轻人知道事情已定，而且再也没有回旋的余地了。

　　“一个刚刚踏上玄阶的菜鸟，一个黄级的菜鸟中的菜鸟，这种阵容去银河系？搞笑吗？”

　　脸上泛起一个大大的苦笑，年轻人甩甩头，知道师门的任务根本不容推脱，否则下场会比死还难受，接下来的一段时间中他必须好好考虑考虑此行的安排了，否则绝对十死无生。

　　各方纠结的时候，陈旭和白依依也穿进螺旋通道，开始朝无尽星海进发。

　　由于北辰通道非常宽厚，这也就导致了穿行者的实力并不需要有多强，但相对的，穿梭所用的时间就长了些。

　　相比于穿进死亡区域时候的一瞬间，在这个通道中，足足经过三天的航行，陈旭与白依依方才终于穿出了北辰星所在的星空通道，彻底进入无尽星海。

　　银白色的冒险者飞船之内，白依依站在屏幕之前指着临近的些许星球，介绍道“这里便是银河系笼罩区域无尽星海北辰站。”

　　“你看到的这些星球就是选择北辰星通道进入无尽星海之人的暂时落脚处，在无尽星海中这里有另外一个称呼，叫做北辰百星大陆。”

　　“意思是这出发站便是由一百颗勾连在一起的星球组成的超级大陆，在这一百颗星球上还算是生灵的势力范围，一旦脱出这一百颗星球，便正式进入无尽星海，尽管是银河系笼罩下的无尽星海。”

　　“我听说星系笼罩下的无尽星海分为好几个不同阶段，从这里能进入哪个阶段？”

　　陈旭心中升起一丝好奇之意，坠入死亡区域那次不算，这一次才是他真正意义上进入无尽星海。

　　“当然只能进入先天区域！”

　　白依依娇笑道“不管是哪个星系，不管是哪个桥头堡，勾连的只是无尽星海中的先天区域。”

　　“也就是说从这里出发，实际上我们走的只不过是先天区域中的一个分支，只要一直往前走，最终都会汇聚在一起的。”

　　“难道就没有直达黑铁区域亦或者白银和黄金区域的捷径？”

　　陈旭抿抿嘴唇。

　　“捷径当然有，不过都是各大势力的绝密，一般人根本无从得知，而且根据通道距离的不同，需要经历的危险也不同，但是有一点可以确定，只要是这种跨区域通道，通过的最低实力都是白银中期。”

　　白依依一五一十的替陈旭解说，“不过若是在先天区域就简单许多了，先天区域想要回来可以有无数种方法。”

　　“比如我们眼下要经历的通道，就是一条特定的先天区域通道，也可以称为微型虫洞，否则若是选择随波逐流的话，恐怕即使花费一百年，也休想找到我说的那个地点。”

　　“你之前说这些小站只是分支，最终都会合流，那是如何划分的？”

　　陈旭面对这闻名已久的无尽星海，完全就像一个好奇宝宝一样。

　　不过白依依有求于他，且小命就在他手中握着，因此对这些繁琐的问题倒是一一细心回答着。

　　“先天区域的各个支流最终会汇聚在黑铁通道口，别的星系情况如何我不知道，不过就银河系来说，一共拥有三千六百个黑铁通道口，至于先天区域通道口究竟有多少，这个就不好说了，总之非常多，当然，最大的就是银心通道口。”

　　“无数个先天通道口的人流，最终会渐渐汇集，全部涌入这三千六百个黑铁通道口。”

　　“三千六百个黑铁通道在末端汇聚为三百六十个白银通道，三百六十个白银通道在末端汇聚成三十六个黄金通道，三十六个黄金通道最终聚合，直接冲出银河系统辖范围，进入真正的星海天路。”

　　“在每一个黑铁、白银通道出口处，都有冒险者联盟和银河联邦合作颁发的过关证明，在无尽星海，这种过关证明就是一种实力上的标杆，可以避免一些无意义的战斗。”

　　“等到了黄金通道出口，那时的情况如何，我就不知道了，据说到那里，银河联邦的影响力已经降到了最低，过关证明完全是由冒险者联盟独家发售的。”

　　陈旭微微闭目，慢慢消化完了这些信息，脸上泛起淡淡的疑惑，问道“若是照你这么说，那在这无尽星海中，星图岂不是非常抢手？”

　　“先天区域拥有无数条支流，相信经过这无数年的探索，每一条支流上有那些大致的地点，应该都摸索的差不多了吧？”

　　“对，在无尽星海中星图乃是命脉，在这里最重的就是星图了。”

　　白依依点点头，话头一转，又说道“不过若说摸索的差不多，那就不对了，无尽星海千变万化，即使是最为粗浅的先天区域，都潜藏着足以埋葬帝尊的巨大危险。”

　　“除了路线上几个特定的标志性地点许多年才变一次外，路线上的其他场景几乎每时每刻都在变化。”

　　“所以在无尽星海，地图越古老价值越低，地图越新，价值越高，先天区域还看不大出来，等到了黑铁和白银区域，一张最近的完整星图甚至能引发几个大团体的血战。”


第四百二十四章 含真液

　　陈旭不时发问，白依依絮絮叨叨的讲了大概有两个小时，终于，陈旭对无尽星海以及这北辰站都有了比较深入的了解。

　　北辰百星大陆虽说包括一百颗星球，可实际上被完全改造的星球只有十颗，这十颗星球组成一个大圈，围绕着中心处的巨恒星缓缓旋转，被称为北辰系带，乃是北辰百星大陆的核心。

　　至于最中央那颗巨恒星，按照白依依介绍，好像是被某个组织硬生生的在虚空中创造出来的，作为维系北辰百星大陆阵法的核心。

　　除了又北辰系带的十一颗核心星球外，其他星球上只有部分被改造完毕，就像火焰界域外面的广寒星一般。

　　毕竟星球改造花费实在太大，特别又是在无尽星海这个变幻莫测的地带，可以说在此地改造一颗星球花费的代价，在外界足以改造一千颗星球。

　　在这片被改造的大陆上，银河系各方势力以及附近星系中的超级大势力都设有大卖场、上铺，收集各种冒险者从无尽星海中带回的物品，以及向要出发的冒险者提供服务。

　　经过无数年的发展，这北辰百星大陆模式已经基本确定。

　　“现在我们降临的星球叫做宝星，乃是北辰系带中改造最完美、修士来往最多的星球。”

　　一处繁忙的星港内，陈旭和白依依静静看着周围涌动的无数修士，白依依双手前伸做出一副扩胸动作。

　　“还真是够繁忙的！”

　　陈旭点点头。

　　星港上空不时起落的冒险者飞船多如牛毛，修士水准从先天到白银不等，不过数量最多的还是先天修士。

　　无数年过去，北辰百星大陆里面积聚的高手数量已经超出了想象。

　　“到你说的大卖场看看，顺便看能不能买到最近的星图！”

　　熙熙攘攘的大厅之中，陈旭和白依依两人仿佛处于另外一个世界中一般，尽管没有散发出什么威势，可白依依身周那震荡的法则光环却让周围修士根本不敢靠近半步。

　　无数目光从各个隐秘的角落射向陈旭两人，体验了下此地火爆的气氛。陈旭便迈步朝星港外面走去。

　　“这无尽星海还真是来对了，大哥，刚才那美人你看见了吧？啧啧，现在我才知道什么是美人。与她相比，家乡的艳后简直连棒槌都算不上了！”

　　星港一角，一个光头青年正一脸热切的盯着陈旭和白依依离开的方向，脸上显露出十足的猪哥相。

　　“该死的东西，没有一点眼力！”

　　可是等待青年的并不是同伴的赞同，而是横空而至的一巴掌。

　　青年错愕抬头，只见这位原本在他印象中霸气无双的黑铁中期高手。此时脸色竟然青的发紫，不时小心翼翼的看向那两人离去的方向，连大气都不敢喘上一口。

　　“大哥，你这是怎么回事？”

　　“呼！”

　　长吐口气，短发壮汉一把揪住光头青年，说道“还要我说多少次？出来后多看多学，千万不要惹事，你难道没看出那位仙子身周的法则光环？那至少是黄金级别的存在。岂是我们能够评价的？”

　　“你以为无尽星海还是家乡星系？你一个半步黑铁在这里屁都算不上，千万不要再给老子惹麻烦了，否则连累了老子不说。甚至连老子的组织都得栽进去！”

　　“黄、黄金强者？”

　　青年结结巴巴的说话，完全被这四个字震撼的不能动弹，至于壮汉其他的教训之言，却是一句都没有注意到。

　　“奶奶的，这下子你算是长见识了，有多少人在无尽星海中混了无数年，可到死连黄金强者什么样都没见到，你小子可倒是好运。”

　　短发壮汉将青年震撼神色收入眼底，此子到底是他故人之后，受他故人临终所托。他自然不能真的放任不管。

　　眼见周围的议论声越来越大，其他行人都开始热烈的讨论这突然出现的黄金强者，短发壮汉心中松口气之余，口气也舒缓起来。

　　“不要在此地多待了，黄金强者可不是你我能够企及的，这次你跟我出来。只要老老实实的，在老大的带领下，不出几十年，定然能让你进阶黑铁境界。”

　　“到时候在无尽星海中历练几次，找个大势力加入进去，或被外派、或驻守这北辰百星大陆，到时候娶上一个同修为的美貌女修，或许还能成立一个修士家族，若是运气好的话，后辈之人中未尝不会出现黄金强者。”

　　“可是大哥，我来无尽星海不是寻找富贵的，要是只为富贵的话，在家乡不出来不就成了？我是追寻强者之路的。”

　　青年眉头立刻紧皱，说着“大哥看过最近关于杀神陈旭的信息了吗？不到二十岁，斩杀黄金巅峰如同切菜，这才是我辈修士的偶像，既然来到了无尽星海，自然要追寻更进一步的可能，怎可将晋升黄金的希望寄托于虚无缥缈的后辈身上？”

　　“呵呵，有志气是好事，但愿等你经历多了，依然会保留这份志气吧！”

　　壮汉无所谓的笑了笑，曾几何时，他岂不和这光头青年一模一样？

　　只是经历几次航行，真正面对那仿佛天堑一般的修炼壁垒时，真正能够保持一颗进取之心的还能有几人？

　　青年和壮汉的情形并不是特例，而是无数初入无尽星海的新人与前辈的一个缩影。

　　浩瀚的无尽星海，充满着无尽的机遇，当然，更多的则是无穷的绝望。

　　“这里人的素质都不低啊！”

　　沿途走来，陈旭发现这颗星球上居住之人的修为百分之八十都达到了先天境界，不到先天的极少极少。

　　“这个自然！”

　　白依依点点头，边走边说“现实宇宙和无尽星海之间的通道禁绝凡人通过，不论使用什么方法，凡人的灵魂绝对承受不了那通道压迫之力，因此想要穿过通道，至少需要拥有先天中期的修为。”

　　“无数年下来，无数的修士在这里落脚生根，他们的后辈自然也在此繁衍，就形成了如今的北辰百星大陆。”

　　“出生在这里的人第一个愿望便是成为超级强者纵横无尽星海，第二个愿望则是踏出这片区域，进入现实宇宙中看上那么一看，所以，在这里，人们修炼的动力非常充足。”

　　“等到修为达到了先天中期，几乎每一个人都会花费巨大代价，寻求一个返回现宇宙的冒险者飞船搭船，只为到外面看一看。”

　　“说到底，这里只是一个孤岛罢了，没有能力在无尽星海闯荡的话，一辈子只能被困在这百星大陆上了。”

　　说着，白依依对路边的一辆飞车招了招手，顿时那飘逸的飞车一个急停，打了个旋儿便稳稳的停靠在路边。

　　“两位大人，这是要去哪里？”

　　驾车的司机是个中年人模样男子，一身修为已经达到先天初期，不过气息非常不稳定，估计是用某种方法强行催发的。

　　如若没有意外，陈旭估摸着此人一辈子的修为也就到此为止了。

　　显然现在他的运气来了。

　　“你对此地的情况应该非常了解，待我们到此地规模最大的大卖场，并说说最近都有什么有趣的事情发生，如果让我们满意了，这瓶丹药就是你的了，只要你好生摸索，日后进阶先天后期也不是不可能的事。”

　　白依依手中光芒一闪，也不知道从哪个旮旯里找到一个简陋玉瓶，随手扬了扬。

　　“是、是，两位大人请！”

　　中年男子赶忙拉开飞车车门，自从被这两位大人招呼停下后，他一颗心都扑通扑通跳个不止。

　　白依依身上那淡淡的光环不是黄金代表又是什么？至于陈旭，虽然没有显露出光环来，可从白依依一举一动都悄悄观察陈旭神色来看，他的修为只会更强。

　　一想到有两位黄金大人做他的飞车，中年男子的心几乎都要跳出胸膛了，同时，暗地里他也知道或许自己的机缘到了。

　　两位黄金大人随便洒出点东西，都够他这种最底层的修士大进一步，果然，事情就这般轻易的发生了。

　　紧贴白依依坐下，陈旭鼻孔中萦绕着身边佳人身上散发的清香，眼睛却在这飞车上四处打量。

　　这飞车显然和外面的飞车颇为不同，运行时有一种金属自动延伸，将整个飞车包裹起来，不留下任何缝隙。

　　等到飞车停靠下来，这种金属又重新回缩，凸显出飞车车门，这种构造却和星梭的构造差不多，看来应该是北辰百星大陆上自己的科技了。

　　“此地最大的大卖场叫做天辰大卖场，据说股东有十多家，其中就有银河联邦、银河洪家、银河白家、天禄家族、北辰之手等等。”

　　中年人启动飞车之后便迫不及待的打开了话茬，看来是对白依依手中丹药势在必得。

　　“说来也巧，两位大人询问的最近发生的大事就和这天辰大卖场有关，最近传得沸沸扬扬的，今天下午，天辰大卖场有一批暗宝要拍卖，据说其中竟然有含真液。”

　　“含真液？那种锻体神药含真液？”

　　白依依微微一怔，转而脸上露出浓重的怀疑之色。

　　“对对，就是那个，传言说含真液中蕴含了真龙的血液，只要一滴就可以让一个普通人拥有黑铁境界的肉身。”

　　中年人连连点头，仿佛小鸡啄米一般，并继续说道“因为这含真液，最近宝星上可是来了不少超级大高手，其中就不乏像两位大人这般的黄金大人。”


第四百二十五章 拍卖会

　　“拍卖含真液？这不可能！”

　　白依依脸色一变。

　　“是、是，我们也都觉得这里面有问题。”

　　中年人连忙转移立场，和一个黄金强者争辩可不是一个好的选择。

　　“什么是含真液？”

　　陈旭扭头看向白依依。

　　“就是蕴含神兽血液的逆天神药！”

　　白依依狠狠的甩了甩脑袋，似乎被震撼的有些发晕，说着“众所周知，我等星战士的肉身强度是随着修为的增高而一次次增强的，但是这增强总有个限度。”

　　“对我们来说，真正发挥战力的是通过身体使用的神通招数，没有哪个星战士是纯凭肉体力量战斗。”

　　“但对一些古老的传承来说，有的就是纯凭肉身力量战斗，一身神通也是以加持肉身力量为根本，最有名的就是消失无数年的蛮卡族，以及现在依然存在的巫古一脉。”

　　“含真液就是传说中他们修炼这种肉身的逆天神药，虽说对我们来讲，起到的作用并没有传说中的那般夸张，可带来的好处却绝对非常巨大。”

　　“肉身强了不仅仅役使神通更加简单，而且对一些法则的掌控也会愈发清晰，更不用说随之而来的防御力了，甚至若是有人拥有护身神通，通过服用含真液或许能够大大的将其提升一层。”

　　“进化你知道吗？”

　　说到后来白依依似乎有些激动，语序急促的说着“修士每跨一小阶就相当于一次完美的进化，而服用含真液就相当于一次完美的进化，虽说每一大阶只能服用一次含真液，但你可以想象若是在每一个大等级都多一次进化，那积累的多了，修士会比旁人强到什么程度？”

　　说完，白依依迅速扭头看向前面的中年人，问道“含真液消息泄露有几天了？”

　　“呃。大概是两天前的事情吧！”

　　中年人愣了愣神，好不容易方才从白依依所讲的秘闻中恢复过来，这一下他回家后就有的向妻儿吹嘘的根本了。

　　“这样啊！”

　　白依依皱了皱好看的秀眉，低语道“两天时间根本不够一些别处强者赶来。也就是说，争夺含真液的只有附近的修士，如此一来我们却有机会了。”

　　“这拍卖的可真够仓促的啊！”

　　陈旭眼光闪了闪。

　　本来游玩的心思彻底消失无踪，含真液若真的如同白依依说的那般功效的话，说不得，这一次他无论如何都要弄到手。

　　不论是达到三级巅峰很久都没有更进一步迹象的金莲守护神通，还是为下一次雷劫做准备。陈旭貌似都非常需要这含真液。

　　只要拥有大量的这种强化肉身的宝物，那陈旭就可以通过手中的引雷石不断吸取雷劫之力，从而实现修为的突进。

　　此时他身上有那神秘的青色战甲守护，足以一次次将他身体从崩溃中修复过来，又有着混沌势气纠缠雷劫，再加上他的境界实际上已经超出了现在很多，只要他身体强度足够，完全足矣借助雷劫飞速的飙升实力。

　　含真液。这种逆天神药不论为何出现在这里，不论里面有什么阴谋，此时都成了陈旭必须到手之物。

　　“除了含真液外。还有没有什么别的东西？”

　　陈旭来了兴趣。

　　“有、当然有，听说除了含真液外，还有青罗金灵阵阵盘，赤电炎阳金，魂铁，地级宝物冷艳锯、荧惑扇等等。”

　　中年人开始侃侃而谈。

　　听到最后，白依依已经完全无语了，心中不断重复着“这是要逆天啊，这是要逆天啊之类的词语。”

　　青罗金灵阵虽说不是那些威能滔天的上古阵法，可真要布置出来。威力却也不差多少了。

　　赤电炎阳金乃是祭练宝物的超级材料，任何一件宝物只要加上点赤电炎阳金，品级绝对会蹿升一大截。

　　至于魂铁是什么东西白依依就不知道了，不过能够位列其中也足以看出其不凡来。

　　剩下的那些地级宝物，不用说别的，单是地级这个词就足以代表一切了。

　　虽说被陈旭击杀的白破军身上有几件地级宝物。可并不意味着白依依就有，白破军可是一位准黄级强者，他有的，白依依大多数都没有。

　　一路无话，飞车漂亮的甩尾急停，出现在陈旭面前的便是一座仿佛古斗兽场一般的庞大建筑。

　　知道大卖场到了，陈旭和白依依闪身下车，中年司机则是欢天喜地的捧着白依依给的丹药，驾驭着飞车一溜烟的消失在了街头，应该是去向家人报喜去了。

　　大卖场入口之地蹲着两尊石兽，陈旭简单看了眼，发现这石兽雕的正是麒麟的样子。

　　“难道说用麒麟石兽镇宅早在这个时候就兴起了？”

　　脑海中泛起一个大大的问号，陈旭脚步不停，径直走入了这个恢弘的石质建筑内。

　　穿过一道拱门，入眼的便是八名容貌俊美的女修，女修身着短裙，将白皙的大腿和曼妙的胸部显露了大半。

　　在女修身后的位置上各自站着两名黑甲大汉，每一名大汉的修为都有黑体初期，看来似乎是经过系统培养的一般。

　　“拜见两位大人，两位大人这边请！”

　　一见到白依依身上激荡的法则光环，站在最中央的一个女修迅速踏步而出，脸上摆出一个最动人的微笑，身体微微弯下。

　　同时，她身边的一个女修快步离开，应该是向上司禀告去了，不管在哪里，黄金强者的威严都不容触犯。

　　“哈哈，贵客临门有失远迎，恕罪恕罪！”

　　陈旭二人刚刚在女修的指引下坐下，一个身着蓝衣的大胖子便从后面赶至。

　　“你下去吧，这里不用你伺候！”

　　扫了眼有些不知所措的女修，胖子挥挥手，倒是让艳丽女修大大松了口气。

　　一般而言，她们都是近身伺候来此的大人物，只是与陈旭一同来此的白依依实在是太漂亮。而且又是黄金强者，女修不知道她和陈旭的关系，自然不敢有丝毫僭越，以免死的不明不白。

　　如此一来。在两位强者面前她根本无话可说，困窘、尴尬一系列情绪油然而生。

　　“下面人没见过世面，倒是让这位大人见笑了！”

　　蓝衣胖子是半步黄金修为，所以完全能够看出陈旭的境界，自然的，他便以为这两人是以白依依为主，毕竟。半步黄金便能稳压黄金的人物实在是太少了。

　　而陈旭虽然出名，可却因为长的既不是那种逆天帅，也不是那种惊天动地丑，属于普通的货色，因此若不是早就知道，一旦混在人群之中，实在是难以让人联想到杀神身上。

　　“无妨！”

　　眼见陈旭似乎有些乐得如此的模样，白依依翻了翻白眼。只能自己充起大个子来。

　　“听说你们有一批暗宝要拍卖？”

　　“对、对！”

　　闻言，蓝衣胖子额头的冷汗一下子就下来了，才传出去两天的时间。这是第几批来临的强者了？

　　“听说里面有含真液、魂铁？”

　　白依依又问。

　　“唉！这位大人请跟我来！”

　　叹了口气，蓝衣胖子没有回答，反倒是直接起身，说着“拍卖会在半个小时后举行，大人请跟我到贵宾房等待。”

　　“有意思！”

　　眼见胖子态度似乎有些不大情愿，白依依轻声一笑，绝丽风情瞬间看傻了周围一帮修士。

　　陈旭则是缓步跟在白依依后面，就仿佛一个跟班一样。

　　现在他已经够出名了，实在是不想再引人注目，特别是在这场似乎有着隐情的拍卖进行的时候。特别是关乎着含真液，而且很大可能得出手强抢的情况下，那就更是如此了。

　　“看，又有一间贵宾房亮了起来，奶奶的，难道又有黄金强者驾临了？这下子我们还争个屁啊？”

　　“何老三。你就省省吧，就凭你那两下子，就算把这些暗宝放到你面前，你有胆子拿吗？”

　　“怎么没胆子？奶奶的，我拿到这里来拍卖还不成啊？”

　　随着陈旭和白依依入住，仿佛古斗兽场一般的各层台阶上顿时传来阵阵议论声，显然，无数的修士早就等待拍卖的一刻了。

　　一间贵宾房中，一个身体嗪长、身着青色衣衫的瘦削年轻人斜躺在躺椅之上，在他怀里是个衣着简单的绝丽女修。

　　“怎么，又有黄金高手来了？”

　　年轻人那几乎有二十厘米左右长短的舌头蓦然从女修嘴里缩回，带出一捧晶莹的唾液。

　　年轻人的目光却并未看向怀中娇喘的女修，而是转向身前一个全身上下俱皆蒙在黑色甲胄的人身上。

　　“是的，能够亮起地字房，看来那黄金强者的等级不低啊！”

　　铠甲人点点头，似乎对年轻公子并不是多尊重一般。

　　“这次魂血没有收集到，竟然遇到这般有趣的事情，也不算是白来一趟了，天字房的那人身份探听清楚了吗？”

　　年轻公子舔了舔细长的舌头，似乎对铠甲人的态度习以为常。

　　“应该是巫古一脉的入世弟子八元击古凡，他的修为虽然只是黄金后期，可战力已经不能被黄金级别限定了。”

　　“古凡？他为何来此？”

　　年轻公子眼睛一眯，仿佛蛇类动物一般闪烁出逼人寒芒。

　　“历练吧，巫古一脉都是疯子，达到黄金水准后每一个弟子都必须外出历练，直到黄金巅峰程度返回，不过敢来银河系所在星区历练，这古凡应该是疯子中的疯子。”

　　铠甲人声音依旧平静。


第四百二十六章 神秘残片

　　“呵呵，那我这个来银河系本地收集魂血的，岂不是超级大疯子？”

　　年轻人轻声一笑，原本停滞的手头动作继续进行，很快，手头上的娇嫩女修便发出些许诱人呻吟声。

　　“你本就是个疯子！”

　　淡淡的语音飘出，铠甲人直接转身，透过透明窗口看着外面的情形，不再理会年轻公子的荒唐行为。

　　“哈哈，真是不懂情趣！”

　　年轻公子似乎对这个评价非常满意，细长的舌头一卷，又全部没入了怀中女修娇嫩的口腔之中，完全将女修的娇呼声压抑了起来，之留下些许诱人犯罪的闷闷鼻音。

　　半个小时时间一晃而过，在时间到达的一瞬间，这个彷如古斗兽场一般的建筑平地上骤然浮现出无数彩色阵纹。

　　庞大阵纹缓缓旋转，最终组成一个八角形，阵纹抬升，在离地六七米左近的位置上停下。

　　随着阵纹波动消弭，一个完全由阵纹构架而成的虚空平台便已宣告生成。

　　灵光闪烁间，一个须发皆白的老者慢悠悠踏步而上，紧跟在他身后的则是八名美貌女修，每一个女修手中都托着一个玉盘，上面用红布所盖。

　　“诸位，今日大卖场的拍卖会由老夫主持，规矩和往常一样，出价完全以上品星石算，本拍卖会因为筹备仓促之故，允许诸位道友用其他宝物抵价。”

　　“本卖场拥有绝对精英的鉴定人员，因此诸位道友完全不用担心自己的宝物价格被贬低。”

　　“诸位道友有意见的可以提出！”

　　“雷老不用多说了，我等都知道规矩！”

　　“有雷老主持拍卖，谁还能不服？”

　　老者话语一停，周围顿时传来山呼般的呐喊声，也不知道是他的威望真的如此高，还是呼喝的都是早就安排好的暗子。

　　“这雷姓老者修为还不错，估计马上就要面临黄金关卡了！”

　　陈旭慢慢抿着一杯苦茶，在他旁边。白依依则是一脸兴奋的看着台上的八名女修，准确的说是八名女修手中的玉盘。

　　“现在我宣布，这一次的拍卖会正式开始！”

　　似乎对众人的反应早有所料，雷姓老者摆摆手。欢呼声顿时消弭下去。

　　“第一件，玄级初期宝物冬令剑，起拍价一万上品星石！”

　　场上一阵沉默，雷姓老者也有些尴尬的搓搓手，若在平常，像这种垃圾玩意哪里会由他来拍卖？

　　只不过此次是赶上了，没有办法而已。

　　额头上开始冒出汗珠。雷姓老者有些无奈的抿抿嘴唇，他知道众人都不是为了这玩意来的，但这第一件物品也不能流拍吧？

　　就在雷姓老者无奈之际，屏幕上的数字终于跳了跳，有人出价一万一千上品星石。

　　这倒是让雷姓老者悄悄松了口气，他知道在这种氛围下，这把剑绝对拍不出应有的价格来。

　　不过只要是能出手就行了，其他的他也管不了那么多了。

　　果然。原本若正常拍卖至少能卖出两万上品星石的冬令剑只卖出了一万五千上品星石，就再没人愿意继续加钱了。

　　按照常理询问三次，雷姓老者干脆的挥手将冬令剑送了出去。

　　“第二件拍卖物品。玄级下品丹药雪泥丹三瓶，起拍价一万星石！”

　　有鉴于第一件物品的尴尬境遇，雷姓老者直接更换了第二件拍卖物品，否则这场拍卖会能不能拍回成本还是两说。

　　果然，玄级下品丹药一出现便将场上的气氛烘托了起来，玄级下品丹药对黑铁级别修士有大用，对白银修士来说也有一定意义的促进修炼作用。

　　因此这瓶丹药的价格很快飙升，直接升到了十万上品星石方才减慢下来。

　　最终以十万五千的价格拍卖出去，倒是让雷姓老者悄悄的松了口气。

　　剩下的拍卖会因为气氛激荡的原因，进行的倒是颇为顺利。只是众人知道这只是开始罢了，因为到现在为止，贵宾房中人还没有任何出手。

　　“下面这件拍品乃是一件宝物残片，此物来历神秘，经测试发现其硬度超过了已知存在的任何物品，可以说完全是无坚不摧。运用的好了，未尝不能算作是一件玄级巅峰乃至地级宝物。”

　　“诸位请看！”

　　雷姓老者亲自从女修手中接过玉盘，将上面的红布扯掉，露出里面的物体来，却是一块巴掌大小的黑黝黝金属片，看不出有什么特别来。

　　“雷老，不知是否能查看一下？”

　　清脆声音响起，最东面一间贵宾房中有人出声，这却是自从拍卖会开始以来，贵宾房中人第一次开口。

　　“当然没问题！诸位可以用神识查看。”

　　雷姓老者欣然点头。

　　不多时，一股股庞大气场便在贵宾房中飙升，显然对这玩意感兴趣的人不在少数。

　　“怎么，陈兄对这东西有兴趣？”

　　眼见陈旭也用神识试探了下金属，白依依眼睛一瞪，似乎有些惊讶。

　　“是有些兴趣！”

　　陈旭点点头，不过目光却一直盯住那黑色金属片。

　　在金属片出现的一瞬间，他就感觉到融入手臂中的烧火棍逐渐开始变的灼热起来。

　　随着他神识和黑色金属片的勾连，这股灼热之意越来越强烈，最后竟然转化成一种恐怖的饥饿感。

　　此时在陈旭的感觉中，这黑色金属片竟然仿佛绝世美味一般，若不是理智尚存，说不定他都会直接下去吞掉这金属片。

　　“不就是一块普通的不知名金属片吗？我怎么没看出有什么特别？”

　　白依依凑着小脑袋，颇为苦恼的揉揉眉心。

　　“只是喜欢收集奇异物品罢了！”

　　陈旭意念一动，瞬间隔绝了体内烧火棍对他的影响，不过此次拍卖会他志在必得的物品又多了一件。

　　这金属片绝对是烧火棍极其渴望的食物，既然遇到了，陈旭自然没有放过之理。

　　“似乎不用这么麻烦，谁会为一个金属片出大力气呢？”

　　眼中闪过一道精光，陈旭开始检查自己的财产。

　　“好了，诸位也已经查看过，现在我宣布开始拍卖，底价一万星石。”

　　拍卖开始，场面一时有些安静，大厅中的众人谁也没有心情花钱买这种废物，因此一时间竟然没有人出价。

　　想了想，陈旭直接打出一万一千星石的字样。

　　“有意思！”

　　贵宾房间之中，青衣年轻公子微微一笑，对着旁边的铠甲人说着“将这东西拍下来，底限一百万星石。”

　　片刻之后，白依依目瞪口呆的看着这疯狂彪飞到一百万的金属片，眼见陈旭还要往上加价，不由的伸手在陈旭面前晃了晃，低声道“陈兄、陈兄，你没什么事吧？”

　　“这都到了一百万了，你身上有这么多星石吗？”

　　“之前在冒险的时候搜刮了一些，现在还剩下二百万！”

　　陈旭点点头，倒没有虚言相骗的意思，上次在垂天钓灵大阵中，因为要构建火木隔天大阵的原因，几个黄金巅峰强者的星石都给他了，再加上后来广弘和雪无涯给他的星石。

　　即使后来因为在万花镜中布置残阵又用掉一些，此时还是剩下了足有二百万之数。

　　“这么有钱？！”

　　白依依有些愣神的捏了捏自己的荷包，发现自己积攒到现在所得到的钱也不过六十万上品星石罢了。

　　“多吗？一件地级宝物的价格估计能达到二三百万。”

　　陈旭摇摇头，说道“所以，我只能在此拼一拼了。”

　　年轻男子房间之中，铠甲人看了看陈旭出的价钱，沉声道“价钱超过一百万了，要不要继续加价？”

　　“算了！”

　　狭长的眼眸一阵眨动，青衣男子摆摆手，双目死死盯向陈旭所在的房间，低声道“究竟是什么人？好大的手笔，是这东西真的值钱，还是在向我示威？”

　　“一百万零一千上品星石，有没有加价的？”

　　重复三次后，雷姓老者猛然一挥手，这宗交易彻底完结。

　　事实上能拍到这个程度已经严重超出了他的心理底线，这金属残片只不过是一个好友的后辈托他来拍卖的罢了，想不到竟然真的拍出这么多钱。

　　“或许，可以从中分些报酬！”

　　眼光闪烁，雷姓老者将金属片交由旁边女修，自有女修将金属片带回交给有分量的人物，然后由此人将之交予竞拍者，双方进行交割。

　　“大人真是好大的手笔，晚辈佩服佩服！”

　　交割负责人乃是那个蓝衣胖子，在见到是白依依和陈旭竞拍的这金属片后，蓝衣胖子脸上的肥肉都忍不住颤了颤。

　　自然的，他便将竞拍人误认为是白依依了。

　　在此之前，陈旭早有准备，已经将百万星石交给白依依。

　　“不错，就是这个金属片！”

　　白依依点点头，接过手中金属片，稍稍查看一番，然后抛给蓝衣胖子一个储物手镯。

　　“大人玩的愉快，晚辈告辞！”

　　查验了下储物手镯中星石的数量，眼见无误，蓝衣胖子拱拱手，迅速退了出去。

　　强行按捺下立刻融合金属片的冲动，陈旭抖手将金属片收了起来，开始继续关注下面的拍卖。

　　若是不出所料的话，马上拍卖会就要进入高潮了。


第四百二十七章 大手笔

　　经过刚才一番拍卖，大卖场中的气氛明显达到了巅峰，雷姓老者身为一个拍卖师，自然懂得时机掌控。

　　压了压手掌让场上安静下来，雷姓老者抻抻嗓子，朗声道“诸位，接下来就进入今天拍卖会的压轴部分了，想必诸位都有所了解，不错，我大卖场确实得到了一批暗宝，而且是一批价值不菲的暗宝。”

　　“诸位也都知道暗宝的规矩，所谓暗宝，就是不问来路不追去路，买定离手，事后一切责任都和我大卖场无关，希望诸位在拍卖之前考虑清楚，不要毫无顾忌的胡乱出手。”

　　场上的平静又被打破，不过多是点头赞许之言。

　　“好了，既然大伙早有准备，那老夫也就放心了，现在开始拍卖！”

　　雷姓老者拍拍手，一个身着黑色甲胄，长相威武仿佛现代版施瓦辛格一般的壮汉跳上了擂台。

　　壮汉手上托着一个下场的木盘，即使有着红布和阵法的掩盖，众人依旧能够感受到木盘中物品的波动。

　　掀开上面的红盖头，雷姓老者一把攥住木盘上的兵器，抖手举了起来，却是一柄银光闪闪的大锯。

　　“冷艳锯，地级初阶法宝，拥有神通六级斩电，出招之际无声无息，相传就连速度最快的雷电法则都能斩为两段，拍卖价格底价一万星石。”

　　此话一出，场上气氛瞬间爆发，尽管大多数人都知道这冷艳锯不可能到他们手中，可还是争相出价。

　　从一万星石底价上升到一百万星石，只用了短短不到十秒钟时间，在这期间，白依依也曾经出过手，不过她那六十万的价格很快便被丢到了爪哇国里。

　　“真是疯狂啊，一件地级初阶宝物，值得吗？”

　　看着那已经飙升到四百万的价位。白依依忍不住轻声叹气。

　　“这还是因为拍卖会准备不充足的原因，若是宣传个一两月再举行，恐怕价格会达到千万以上。”

　　陈旭抿抿嘴，说道“地级宝物虽然不少见。可真正愿意拿出拍卖的又有几人？”

　　最终，冷艳锯以五百万的价格被东面贵宾房中的修士买下。

　　有了冷艳锯的起头，接下来的拍卖一路火爆，地级宝物荧惑盘更是卖出了七百万的天价。

　　青罗金灵阵阵盘和赤电炎阳金接连出场，每一件的价位都不于五百万这个点，不说外面的众修士了，就算是贵宾房中的一众黄金修士。大部分人也只有干瞪眼的份。

　　陈旭对青罗金灵阵阵盘倒也非常感兴趣，只是奈何囊中羞涩，也只能眼睁睁的看着这阵盘被别人拍下。

　　“下面将要拍卖的是本次大会的最后一件物品，也是最宝贵的一件物品，炼体圣药含真液一瓶，这瓶含真液经鉴定完全是真品，因此请诸位放心，这一瓶一共十滴。足够修士使用三次。”

　　“现在开始拍卖，起拍价一百万星石！”

　　雷姓老者的声音掷地有声，在他手中的托盘上静静的立着一个黑色石瓶。

　　可以看到。浓郁的寒气不断从石瓶上冒出，即使以老者半步黄金的修为，此时都只能勉强抗衡那乱涌的寒气。

　　“一千万！”

　　没有人从数字上出价了，在这一刻，贵宾房中铠甲人旁边的青衣公子直接抛开手中女子，站起身来，以喊声替代了手中的数字仪。

　　“一千五百万！”

　　娇嫩的声音从不远的房间中传出，一个仿佛芭比娃娃一般大小，身着紫色公主长裙的小女孩悬浮在空中，手中握着一个青色光盘。正是之前被人用六百万买下的青罗金灵阵阵盘。

　　“两千万！”

　　瘦削的青年目光清冷，古铜色的皮肤上布满了玄奥的纹路，第一次睁开了双眼，却显露出其中那嫣红如血的瞳孔。

　　“两千五百万！”

　　身着血袍的修士静静站立，浑身上下俱皆笼罩在一层血光之中，那快诡异的魂铁在他身周不断旋转。散发出仿佛鬼蜮一般的光芒。

　　“三千万！”

　　一身土黄色衣袍的高瘦老者静静抚须，在他身边围绕着一男一女，男子手中捧着一块仿佛星辰一般璀璨的结晶，而女子手中则是拿着一柄似有似无的透明羽扇。

　　这正是赤电炎阳金，和那地级宝物荧惑扇。

　　对于这瓶含真液，拍卖过程中出价的人有许多，但是真正当价格超过三千万这个数字后，还在出价的就只剩下这几家了。

　　“真是疯狂啊，三千万上品星石！这几乎相当于白家百多年的总收入了。”

　　白依依喃喃叹气，直到此时才明白那句话，只有进入无尽星海方才能够真正体会到修炼界的存在。

　　可不是吗，相比于这些人，以前以为颇为富有的自己，估计比一个乞丐强不了多少！

　　“还在上升，都达到了三千九百万了！”

　　白依依扭头看向陈旭，说着“陈兄，看来这次我们是白跑一趟了，除非能够联系家族，否则谁也拿不出这么多钱啊！”

　　“拿不出吗？”

　　陈旭微微一笑，倒是没有答话。

　　其实若是他肯拿出那块拳头大小的引雷石的话，价格说不定还会在这含真液之上。

　　只有亲身经历过雷劫的人才会明白，以引雷石之力牵引雷劫和以自己之力强行拖拽雷劫究竟会有多大的不同。

　　可以说，之前海言之对引雷石的描述完全错误，当然，也不能说是完全错误，言之口中能避开引雷石品级的人可得是绝世天才。

　　只是什么样的人才算是绝世天才呢？这个就不好说了，总之，陈旭知道以他的水准，也根本避不开引雷石品级的问题。

　　若是上一次他手中的引雷石不是豌豆大小的下品引雷石，而是现在这样拳头大小的上品引雷石的话，那他的下场绝对不会像上次那般凄惨。

　　这也就是陈旭，还能用混沌势气勾动雷劫，若对那些没有混沌势气的人来说呢？引雷石就真的是他们所有的期望了。

　　所以，陈旭手中这颗上品引雷石如果一旦出现，恐怕引起的风暴绝对不会比含真液弱。

　　话又说回来了，陈旭会拿出他手中这颗引雷石吗？那肯定是不会的。

　　最终，经过一阵激烈的争夺，含真液最终落入了编号为一的那个贵宾房贵客手中。

　　最后的成交价格达到了四千九百万这个数字，距离五千万大关只差一百万而已，这样一来，锤音落下，含真液拥有了自己的归宿。

　　只是和陈旭想象的那样，在含真液完成交割的瞬间，五六股神念几乎同时锁住了一号房间中的修士，当然，这其中也有他一份。

　　光芒流转，整个大卖场都开始急速旋转起来，片刻之后，道道灵光闪烁，所有参加拍卖会的人都被传送到了不知名所在。

　　这就是大卖场的保护制度了，其目的自然是为了避免修士在大卖场门口直接动手，当然，也给进入大卖场的修士提供了一份保护。

　　至于这份保护究竟有多强，能够达到什么程度，那就仁者见仁智者见智了！

　　光影闪过，陈旭的身影猛然凝滞在半空之中，紧接着白依依的身影也快速出现。

　　“竟然被传送到了另外一颗星球上……”

　　查看了一会周围的情形，陈旭调动手中光脑，结果发现他们竟然已经不在宝星上了。

　　“这也太夸张了吧？”

　　白依依摇了摇有些发晕的脑袋，听到陈旭的话后急忙低头检查了一番，结果只会愈发的惊讶。

　　他们竟然直接被甩出了北辰系带区域，来到了外面那些尚未被改造完全的星球上，此时所在的星球便叫做天刑星，几乎处于北辰百星大陆最边缘地带了。

　　“看来这次天辰大卖场可是下了血本了！”

　　陈旭脸色古怪的摇摇头，说着“这一下传送单是耗费的上品星石，估计就会有一千万之多，这还不算如此疯狂催动阵法对阵基的损毁。”

　　“难道说这次的暗宝真的很有问题？天辰大卖场此举是为了自保？”

　　“有这个可能！”

　　白依依点了点脑袋，转而看向陈旭，渐渐的脸上露出些许似笑非笑之色来，仿佛一头奸诈的小狐狸一般。

　　“怎么，我脸上有花？”

　　看着这个自从来到无尽星海后，性格越来越向年轻小姑娘发展的三百多岁‘老人家’，陈旭忍不住摸了摸脸。

　　“陈兄，别以为我不知道你们的算盘，你们是打算强抢含真液吧？这下子一下被甩出这么远，我看你们还怎么截杀他们。”

　　白依依小脑袋一翘翘的，脸上露出些许会心的笑意。

　　“你和他们认识？”

　　陈旭发问，白依依摇头。

　　“他们认识你？”

　　白依依依然摇头。

　　“你有朋友认识他们？”

　　白依依继续摇头。

　　“他们认识你朋友？”

　　白依依仍然摇头。

　　“敢情你这是在白开心啊！”

　　最终，陈旭下达了结论，显然这妞也是个脑袋缺根筋的货色。

　　不再理会一旁有些羞怒的‘小女孩’，陈旭混沌势气发动，将之前打破幽水盘时留下的灰色气息圈了出来。

　　可以明显的看到，原本呈现出圆球状的灰色气息缺了一小半。

　　随着陈旭放开束缚，灰色气息重新向陈旭涌过来的同时，也凝成箭头模样，方向直指远处的位置。


第六卷 远古的囚徒


第四百二十八章 古凡

　　“竟然还能这样，陈兄真是好手段！”

　　抿抿樱唇，白依依强行压下心头的惊异，从储物手镯中取出一个圆盘来，稍稍摁了几个按钮，说道“飞船已经启动，距离这里需要半个小时的航程。”

　　“不用那么麻烦，而且半个小时实在太长了！”

　　陈旭摇了摇头，从腰间将那柄金色长剑取了下来，手中法诀打出，第一次的在白依依面前现出了金色星梭原形。

　　“星梭？还是那种能自由变化的高级星梭？”

　　白依依只觉得陈旭这个人越来越神秘，像这种星梭，白家中也只有白家主一人拥有罢了，现在陈旭竟然也有。

　　“这到底是个什么人呢？”

　　脑袋中转着念头，白依依在陈旭的催促下上了金色星梭，心中留下的惊异却久久不能平静。

　　“或许，自己这次真的压对宝了！”

　　荒凉的星空背景，永恒的枯燥空旷，恶劣的星球风暴之中几个人影悄然挺立。

　　天辰大卖场拍卖会的最大赢家，也就是那个黄袍高瘦老者与两个同伴神色严肃，周身闪烁着浓郁的法则光环。

　　在他们对面成犄角形站着两帮人，其中一帮正是身着青衣拥有蛇眸的年轻男子，在他旁边是那万年不变的铠甲人。

　　另外一边站着一个枯瘦的青年人，古铜色的皮肤上光辉流转，整个身体仿佛被一幅幅复杂的画面完全遮盖住了一般。

　　这不是别人，正是巫古一脉入世弟子古凡。

　　“三位朋友来此意欲何为？”

　　黄袍老者神色严肃，不过却并不怯场。

　　他身周的法则光环明亮而浩大，与其他几人的有明显区别，显然，这是一位超越了黄金级别的黄级强者。

　　“古凡，不愧为巫古一脉的弟子，竟然能追到这里！”

　　没有理会黄袍老者的话语，青衣年轻人那细长的舌头闪电般吐出。绕着嘴唇转了圈，旁若无人的看向了另外一边的古凡。

　　“龙仇，龙家核心弟子，久仰大名了！”

　　古凡的声音仿佛锯烂木一般。粗糙而沙哑。

　　“铁战，好久不见了！”

　　眼睛一转，古凡的目光却是看向了铠甲人，似乎他与这铠甲人并不是第一次见面了。

　　“我不记得见过你！”

　　铠甲人的声音依旧淡漠。

　　“可我见过你，生屠蓝雨星十亿人那一战，我可是从头看到尾啊！”

　　古凡微微摇头，眼睛稍稍眯缝了起来。一想起铠甲人的实力，他便忍不住有种热血沸腾之感。

　　若不是此时情况不对，说不定他马上就会挑战铁战。

　　“蓝雨星？不记得了，这种事太多了！”

　　铠甲人稍稍一愣，紧接着有些随意的晃晃脑袋。

　　“三个小辈，你们是不是太嚣张了些？”

　　被三个黄金修士无视这么久，对黄袍老者这个黄级强者来说还是破天荒的第一遭。

　　尽管知道这三人肯定不凡，可黄袍老者心中还是忍不住升起一份羞怒之意。

　　“怎么办？”

　　龙仇细长的舌尖飞速吐出。

　　“联手。之后各凭手段。”

　　古凡身上玄奥图纹流转的愈发厉害，古铜色的皮肤上逐渐泛起一丝血芒。

　　“很好！”

　　龙仇脸上露出一丝笑容。

　　“你们找死！”

　　黄袍老者心中的怒气已经急剧到了极限，若不发泄出来。似乎马上就要撑裂胸膛一般。

　　眼见着大战一触即发，双方将动未动之际，铠甲人动作忽然一顿，颇为意外的看向域外星空，低语道“竟然又有人找来了。”

　　话音方落，一道璀璨的金光便横空而出，金光消弭，两道人影悄然出现，正是陈旭与白依依一行。

　　“又一个小辈！”

　　脸色难看几分，黄袍老者这次没给陈旭和白依依说话的机会。朝后面吩咐一声道“你们二人收拾新来的两个，其他人交给我来对付。”

　　“是，师父！”

　　老者身后二人俱皆拥有黄金巅峰修为，闻言二话不说，身形展动，迅速向陈旭和白依依所在方位扑了过去。

　　至于最为强势的老者。则仿佛划破时空的闪电一般，在空中飚出一道道之字形态，迅捷无比的迎向了古凡三人。

　　“有趣！”

　　狭长的蛇眸扫了眼陈旭和白依依的方向，龙仇瞬间便认出了陈旭和白依依的身份，这两人岂不正是当时和他争夺神秘金属残片的人？

　　“龙蛇起路！”

　　不过龙仇却没有丝毫上前挡下两个黄金巅峰强者的意思，尽管他们此时应该处于联合状态，可想要合作无间，还是有些痴心妄想。

　　念动间，龙仇直接挥动得意神通向黄袍老者击打而去，恐怖的远古龙蛇仿佛踏破虚空一般在空中显现。

　　绝大的威压降临，在这一瞬间几乎连空气都变的粘稠起来，黄袍老者本来游走于空间之中的身形一下子仿佛被减速了一般，尽管速度依旧迅捷无比，可却已经不再不可捕捉。

　　“龙蛇潜击！”

　　嘴角一弯，龙仇攻势不停，庞大的龙蛇虚影身体低伏，瞬间没入了龙仇的体内，这一刻的龙蛇整个身体都仿佛虚化了一般。

　　仿佛九天之上的至尊，又仿佛居高临下的王者，携带着冲垮一切之力，龙仇简简单单一拳迎向了到来的黄袍老者。

　　“土葬拳！”

　　眼中幽光闪过，黄袍老者尽管心中有些惊骇，可从心底并不认为眼前之人有威胁到自己的能力，尽管他连连使出六级神通，可毕竟他只是个黄金后期。

　　一拳打出，一开始没有任何特殊，随着拳头力道的迸发，周围空间仿佛纸屑一般直接被洞穿。

　　破碎的空间并不像往常一般迅速逸散，而是仿佛被某种神秘力量拖拽住了一般，飞速的朝老者拳头上汇聚。

　　等这一拳与龙仇神通碰撞之时，原本平淡的拳面上已经蒙上了一层淡淡的土黄色光芒。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖波动震荡而出。老者身形猛然一颤，脸上露出些许不可置信之色，紧接着身形蹬蹬倒退几步，嘴角溢出一丝鲜血来。

　　反观龙仇。在这一击的威力下整个人都被抛飞了起来，一团土黄色光芒完全将他身体笼罩住，可以清楚的看到，他身周的防御法宝仿佛下雨一般不断从他身上坠落。

　　“彭！”

　　土黄色光芒瞬间炸开，披头散发、浑身是血的龙仇重新显现在世人面前。

　　虽说他依旧是一副欠揍的神情，可那不断滴血的手臂和身上破碎的甲胄，却说明了刚才一击的结果。

　　见到对方如此轻易就摆脱了自家的看家神通。黄袍老者勉强压制了下对方打入自己体内的诡异气息，身形连闪直射过去，就想彻底解决龙仇。

　　只是很快他的身体却以比来时的更快速度倒退而出，在他前进的路线上不知何时多出了一个浑身铠甲的人。

　　此时铠甲人身上正散发出浓郁的金行气息，原本身上那普通的黑色甲胄也仿佛刺猬一般张开了无数尖刺。

　　一团黄光在铠甲人胸前不断旋转，似乎想要切入进去，只是虽然将铠甲人逼的连连后退，可却并不能击穿铠甲的防御。

　　在铠甲人旁边。不知什么时候，一身诡异纹路的古凡已经悄然站立。

　　“前辈，可不要忘了还有我们二人的存在啊！”

　　古凡一拳平伸。拳头上依然留有淡淡的黑气，显然刚才黄袍老者的后退有他一份功劳。

　　低头摸了摸身上几欲破碎的甲胄，老者强行咽下喉头的逆血，意识到情况似乎不大对劲。

　　对方三人虽然只是黄金强者，可每一个人都能自由发挥出六级神通，且每个人都能抗住他全力一击。

　　若是一对一，老者自然有信心慢慢杀死他们，可是此时不是一对一比斗，而是群殴。

　　认清形势后，老者原本的心思登时变了一变。灭杀的念头消弭，取而代之的则是暂时撤退的打算。

　　“想走？哪有这么容易！”

　　好像是看出了老者的打算，龙仇重新加入战场，拳头伸展间庞大的远古龙蛇虚影便在他身后凝聚。

　　在远古龙蛇的影响下空间开始变的一片粘稠，老者迅速脱离战场的打算彻底落空。

　　亮黄色金属光泽闪烁，铠甲人仿佛一个滚球一般直朝老者碾压过去。看那模样似乎丝毫都不受龙蛇的影响。

　　“小辈安敢如此？”

　　怒喝一声，眼见自己根本不可能逃逸出龙蛇气场的束缚，老者浑身势气骤然腾空，开始展开疯狂的反击。

　　“前辈还是照顾好自己再说吧！”

　　古凡的身影仿佛瞬移一般的进入战场，他的神通招数平淡无奇，只是伸出拳头硬砸罢了，可每一击打出，就连邻近的龙仇施展出的龙蛇气场都开始崩碎，可想而知他的拳头到底有多大的威力。

　　在这种情况下，黄袍老者彻底熄了逃逸之心，他明白若是全力战斗或许还有一线生机，若是一味避让，那此战他必死无疑。

　　黄袍老者开始拼尽全力，而龙仇、古凡他们也必须发挥全部实力，眼前的老者毕竟是黄级高手，而且看这模样，似乎还不是一般的黄级高手。

　　若不是他们三人联合起来的能力刚好克制黄袍老者，此战的情势如何还真是两说。

　　一旦全力战斗起来，双方便进入了胶着之态，短时间内想要分出胜负是根本不可能了。

　　“都是高手啊！”

　　另一边战场中，陈旭对战手持荧惑扇的黄金巅峰女修，而白依依则是对战一身金甲的黄金巅峰男修。


第四百二十九章 无相宗

　　白依依不是普通黄金后期，对战黄金巅峰虽略显吃力，可短时间内也没有什么大问题。

　　至于陈旭，虽说对方手持地级宝物荧惑扇，可对真正实力等级已经达到了黄级底线的陈旭来说，这点增幅完全可有可无。

　　若是他愿意的话，短时间内取对方首级完全是件很容易的事情，毕竟修炼到如今，陈旭击杀的拥有地级宝物的高手已经不少了。

　　一拳打碎荧惑扇的朦胧幻击，陈旭身形连闪，摆脱开女修的纠缠，就仿佛瀑布中一条快活的小鱼一般，尽管瀑布威能巨大，可却根本不可能影响到其中的游鱼。

　　面对滑溜的陈旭，女修尽管恨得牙根痒痒，可却根本没有办法解决对手，一开始对对方修为的轻视彻底消失，打着打着，女修竟骇然的发现对方似乎一直引导着战斗。

　　从境界的落差中清醒过来的女修越打越绝的恐惧，对方境界虽然只是半步黄金，可这一身修为已经超过了她现在所能达到的地步。

　　一旦对方认真起来，女修即使手持荧惑扇，却也没有任何信心相抗。

　　“果然如此，含真液竟然真的不在你们身上！”

　　眼中闪过一道精光，战斗到现在这个地步，陈旭已经完全确定了一开始的猜测。

　　他之所以和女修在这里缠斗，一方面是为了不打破战场的平衡，看一看另外一边战团几个修士的实力和境界。另外一方面就是确认自己的猜测了。

　　自从来到此地后。陈旭便朦胧的感应到自己施展在含真液上的幽水盘气息似乎有些模糊。

　　有时候幽水盘的气息似乎就在左近，有时候似乎又非常遥远，两者结合造成一种矛盾异常的感觉。

　　这也是陈旭没有选择直接击杀女修的根本原因，似乎一切都和眼前的女修有种说不清的关系。

　　不过随着战斗的进行，陈旭渐渐的看破了迷雾，他发现自己混沌势气中包裹的幽水盘气息重新指引了一个新的方向，似乎适应了此地的混乱形势。

　　“如此，就留不得你了！”

　　手中拳头猛然加力，第一次，面对女修手中荧惑扇的斩击陈旭选择了硬抗。

　　从女修的角度来看。只见到一个眨眼间，与之交手的人气势便发生了天翻地覆的变化。

　　原本单薄的身躯猛然高大起来，似乎他身后的整个星空都成了他力量的来源。

　　恐怖的势气勃然而发，女修发现自己手中地级宝物发出的六级神通。几乎触碰不到对方就有要逸散的痕迹。

　　“这是什么？”

　　手持荧惑扇冲了上去，女修骇然的看着陈旭身周突然涌现的无数密密麻麻黑色火焰小球。

　　“难道是六级法术？这么多？开什么玩笑？”

　　感觉到皮肤一阵战栗，女修几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“吼！”

　　无数的黑色火球开始旋转，仿佛下雨一般的横扑而下，在女修绝望的眼神中，对方身形骤然变化，竟然显现出麒麟影像来。

　　随着一声爆吼发出，无数火红色的麒麟爪影凌空砸下，夹杂在无数的黑色火球之中，稍稍一触碰。就让女修心中升起无尽的安详之意。

　　“六级神通，而且是自身掌控的六级神通！”

　　脑海中泛起一阵绝望之意，女修觉得她此刻就仿佛小小的飞蛾一般，正在飞速的往滔天大火中飞窜。

　　荧惑扇发出的六级神通朦胧幻击毫无意外的在中途被彻底打散，以女修的能力短时间内根本发不出第二下，结果便被金刚拳和六级火球法术完全淹没。

　　在法玄转化四成的催化下，在金刚拳和火球法术凝练时偶尔出现的法玄相溶之势影响下，女修整个人几乎都被镶嵌在了空间之中。

　　“师妹！”

　　拳风震荡而过，陈旭的身影在女修身后出现，手中握着一柄不断处于幻灭之中的晶莹羽扇。正是荧惑扇。

　　“咯、咯！”

　　被镶嵌在空间中的女修艰难转头，看向了与白依依交战的金甲大汉，眼神中留露出一股浓郁的哀伤之意。

　　似乎是察觉到了事情不对，大汉猛然挣出白依依的攻击范围，丝毫不管身后空门大开。开始不顾一切的朝女修扑去。

　　只是不等他到达，随着一声轰隆响声。女修脸上带着一丝凄楚的笑容和她背后的空间便一道碎裂了。

　　恐怖的空间裂缝几乎摧毁了一切，等金甲大汉扑到近前之时，那里只留下淡淡的空间波动。

　　“我要你死！”

　　眼睛瞬间血红，金甲大汉猛然咆哮一声，仿佛啼血的野兽一般，头发都根根竖了起来，凶暴的气势直指陈旭所在的方位。

　　“既然进入无尽星海，那边要有死亡的觉悟，我如此，你也如此，你师妹更是如此！”

　　脸色不变，陈旭手中荧惑扇滴溜溜一转。

　　“就用这柄宝扇送你归西吧！”

　　面对疯狂扑击过来的大汉，陈旭体内法玄之力涌动，荧惑扇骤然放大，便仿佛神话中铁扇公主役使的芭蕉扇一般。

　　和女修使用时不同，陈旭挥动荧惑扇的时候几乎在空中形成了一道肉眼可见的恐怖漩涡。

　　以陈旭此时的实力，全力催动荧惑扇发挥出的威能自然比女修强上不少。

　　而大汉的决心虽然足够，可实力却着实有些榔槺，很快便被十几道朦胧幻击彻底围困，只能发出仿佛受伤独狼一般的怒吼。

　　渐渐的，声音转低，所有朦胧幻击瞬间弥合，大汉的身形猛然凝滞，紧接着身周的法则光环便开始急剧震荡起来。

　　轰隆隆隆！

　　巨大的波动横空而出，一位黄金巅峰强者便这样死于自身所修法则的反噬之中，在最后的自爆威力下连根毛都没剩下。

　　旁边战团中的黄袍老者自然将这一切收归眼底，看的是目眦尽裂，可却不敢有任何分心。

　　就在刚才，他就为之付出了惨重的代价，到现在右臂还软绵绵的不受控制。

　　所以尽管心中哀痛无比，他还是不得不强打精神应付眼前三位敌人。

　　“这位道友好强悍的修为，不知有没有兴趣合作一把？”

　　激战中的龙仇开口相邀。

　　陈旭这边弄出如此大的动静，他若是再发现不了，那可真的可以回家洗洗睡了。

　　“大家一起解决了这老头，然后均分含真液，如何？”

　　“含真液如此天地灵物，在下可没有胆子抢夺，此次出手只不过是不得已而为之罢了，这位道友恐怕误会了！”

　　出乎众人意料的是，陈旭却并未答应这个有百利而无一害的决定。

　　“走吧！”

　　只是对一旁神色复杂的白依依点点头，在龙仇等人有些呆滞的目光中，陈旭竟然直接闪身离开了此地。

　　“我……”

　　即使是铠甲人都掩饰不住眼中的惊奇，至于古凡，从陈旭轻松击杀女修那一刻就忍不住双目放光。

　　若不是大敌在前，说什么他也要与陈旭决斗一番。

　　只有半步黄金的陈旭，相比于其他任何人都要更能引发他的战斗欲望。

　　“难道说，这老头身上并没有含真液？”

　　百思不得其解中，龙仇脑海中猛然掠过这个念头。

　　再看向苦战不已的老者时，龙仇眼中的轻松之意彻底消失，转而露出凝重至极之色。

　　“交出含真液，我做主放你一马，你不想为你徒弟报仇吗？只要你交出含真液，我三人立马就走，绝对不阻拦你报仇！”

　　眼光闪了闪，龙仇攻势一弱，倒是让老者得到一丝喘息的空间。

　　“哼哼，想得到含真液？做梦去吧！我就是死，也不会将含真液交到你们手中。”

　　脸上闪过一丝狠色，黄袍老者竟趁着空隙猛然加强了攻势。

　　“还想掩藏到什么时候？你手中根本就没有含真液吧？”

　　龙蛇厉喝出声。

　　“随你怎么说，今日老夫必让你们这群人付出代价！”

　　老者双目变的血红，森然道“还从没有人敢截我无相宗的，今日所有参战之人都得死，不管你们是什么来历，不管你们依仗的是什么，无相杀魂必将伴随你们终生。”

　　“去死吧，无相魂爆！”

　　璀璨的烟花升起，一位玄级强者以宗门独特的方式自爆所产生的威能实在是难以想象。

　　“这动静有些大了吧？”

　　星球另外一边，白依依一脸震撼的看着那道璀璨的光芒。

　　“动静是不小，可貌似做了无用功了！”

　　陈旭摇摇头，转而脸上现出一丝凝重之色来。

　　“若是普通星球的话，这样大的波动会产生什么样的影响，你想过没有？”

　　“你是说星球崩碎？”

　　“即使不崩碎，也绝不可能像现在这般连震动都几乎感觉不到，不要忘了，这颗星球可不是开发完毕的星球，或许就连笼罩星球的基本大阵都没有，你说，它凭什么能如此安稳？”

　　陈旭顿了顿，继续说道“不要说这颗未开发的星球了，就是换成北辰星这等庞然大物，像这么大动静所引发的震荡都绝对避免不了。”

　　“所以说，这颗星球有问题，而且有很大的问题！”

　　话毕，陈旭不再理会一旁惊疑不定的白依依，从手中探出烧火棍来，开始就地挖坑。


第四百三十章 挖墙脚

　　不多会工夫之后，在陈旭的努力下，一个大概有三米方圆的大洞便出现在了星体之上。

　　白依依愣愣的看着陈旭在下面不断忙碌，即使抓破了脑袋，也想不出对方这是为了哪一遭！

　　难不成含真液竟然被埋在地底下不成？可并未见此地的岩土有被翻动过的痕迹啊？

　　白依依很困惑，不过也拥有充足的自知之明，尽管心里和猫抓的一般，可表面上依然保持镇定。

　　尘土飞扬间，几十息时间过去。

　　正忙着将碎裂的岩块用玄力包裹起来抛出洞外的陈旭动作猛然一停，在他视线之中出现了一道淡蓝是的纹路。

　　纹路缓缓波动，不断散发出仿佛烟霞一般的浩淼气息。

　　这赫然是某种不知名大阵的一角阵纹。

　　“果然如此！”

　　将蓝色阵纹收归眼底，陈旭仔细观察一会，再结合混沌势气中笼罩的幽水盘气息指引，最终确定了一直以来的猜测。

　　黄袍老者从拍卖会中得到的含真液，不知怎么的竟然渗入了整个星球的不明大阵当中，而且充当了一个非常不一般的角色。

　　再加上当时女修和金甲修士身上似乎还有一种类似的气息，这便导致了一开始陈旭根本不能确定含真液的所在。

　　淡蓝色阵纹随着时间的推移逐渐浓郁，在阵纹颜色达到深绿色的一瞬间。陈旭手指连弹。一个个袖珍木行阵盘被他打入这阵纹之中。

　　深绿色阵纹波动瞬间，这些小木阵在其中构架成了一个玄奥的图纹，光霞流转，在这一瞬间，深绿色阵纹似乎被固定住了一般。

　　慢慢的，绿色气息开始蒸腾，形成一股烟雾缭绕在坑洞一角。

　　在烟雾出现的瞬间，陈旭飞速从储物手镯中拿出一个上好玉瓶，只是这么一兜，绿色烟雾被装入玉瓶之中。而玉瓶中则多出了三滴翠绿无比的液滴，这正是传说中大名鼎鼎的含真液。

　　陈旭前一刻将装有含真液的玉瓶塞入储物手镯之中，下一刻，他打入大阵的些许阵盘便彻底崩碎。

　　一股仿佛蛮荒巨兽一般的恐怖气息瞬间升腾而起。死死锁定着周遭的一片区域，即使以陈旭此时的实力，在这一刻都感觉到毛骨悚然。

　　“快走！”

　　厉喝一声，陈旭瞬间激发金色星梭，顾不上和白依依解释什么，一把将对方拽上星梭的同时，脑海中钻石神魂便开始停转。在这一刻，陈旭几乎又感觉到了当时面对轩辕大破灭的感受，这是一种无可匹敌的霸道之力。

　　除了逆转钻石神魂，陈旭实在是想不到还有什么办法能够挡住接下来的攻击了。

　　金色星梭刚刚启动。原本陈旭挖洞的地方便闪现出无边光霞。

　　这些霞光仿佛爬行动物捕食时探出的舌头一般，迅速而又清灵，显然，此时陈旭驾驶的星梭就是那昆虫一般的猎物。

　　浓重的华彩横空而起，一瞬间整个星球似乎都震动了起来，紧接着，在黄袍老者自爆中幸存的古凡等人便见到了人生中最为震撼的一幕，当然，也是最后一幕。

　　无边的光华从大地底下迅猛冲出，原本的蛮荒星球一瞬间仿佛长满了绒毛一般。

　　所有的灵光凝聚。飞速的凝成一束，打向虚空之中。

　　隐隐的，龙蛇三人只见到在光束的尖端有道金光猛然一闪，接着，他们的身体便被这灵光彻底湮灭。意识也彻底消失。

　　变故发生的同时，在遥远的星域之中。一道血影忽然显现，在他身前则是一个满脸寒霜的渣鬓大汉。

　　“咦，含真液竟然少了三滴，炼法大阵会不会受到影响？”

　　“影响是肯定的，不过一切都照计划进行下去了，只要主上把握住机会，还是能够冲出来的。”

　　渣鬓大汉曲了曲手指，眼睛微眯，说道“究竟是什么人取走了含真液？难道是巫古一脉的小子？不可能啊，让我来算一算！”

　　片刻之后，渣鬓大汉双目睁开，只不过眉头却并未有丝毫舒展，反而皱的更紧了？

　　“算不出来？不可能吧，含真液上可是有着主上的印记，即使大帝出手，没有个三年五载的也绝对驱除不了。”

　　血影神情一怔，转而惊讶的看向渣鬓大汉。

　　“确实算不出来，奶奶的，含真液被谁拿走了？”

　　渣鬓大汉连连施展法诀，可半晌之后却不得不承认，他什么也算不到，似乎主上的印记真的被人抹去了。

　　只是，这又怎么可能呢？

　　“会不会是幽冥使者？”

　　血影眼睛一眯。

　　“不会，他们和我们一样，都是过街的老鼠，他们想要复活他，到时候整个银河系以及银昆星区都将彻底覆灭，这绝对不是其他人愿意看到的，况且，这么多年下来，幽冥使者还存不存在都是两说。”

　　渣鬓大汉摇摇头，又继续道“不过银河系涉及到他，又有封灵族这批自诩忠心的奴才在，再加上垂天钓灵大阵的存在，发生什么都有可能。”

　　“为了避免夜长梦多，你我还是尽早行事的好。”

　　“不错，我这便去安排，准备了十几万年，是时候亮一亮底牌了。”

　　血影微微一晃，便彻底消失在空间之中，却是不知道去了哪里。

　　血影离去，渣鬓大汉脸上的神情却是有些复杂。

　　“主上、主上，多少万年了，不知道你可是还好？”

　　无尽星海先天航道，暗色调的宇宙空间之中逐渐泛起一点金芒，金芒逐渐明朗，渐渐的，由一点扩散到全体。

　　随着时间的推移，金色光点越聚越多，等到到达了一个程度后，金光突的一跳，一条不知从何处而来的金色游鱼完全跃了出来，彻底显现在这宇宙航道之中。

　　这自然便是陈旭和白依依乘坐的星梭了，距离夺取含真液的日子已经过去了三天，直到现在，这艘得自轩辕明手中的极品星梭方才恢复自身的航行能力。

　　也就是说，在过去的三天之中，陈旭和白依依完全是在随波逐流，不是没有能力干扰星梭，而是生怕一不小心被身后的那股巨力抖入黑洞之中。

　　“究竟发生了什么事？为何一颗普通的星球竟然会发出如此强悍的力量？依我看，就是封王强者来了，若被正面打中也讨不了好！”

　　三天时间之中，白依依一直处于震撼之中，此时一恢复自由，便再也按捺不住心中的好奇，期待的看向陈旭。

　　“我只是将含真液从阵法中逼出来罢了，想不到这阵法的反应如此强烈，或者说，暗中掌控阵法的人竟然会如此小气！”

　　陈旭心中也是舒了口气，三天前的一次对撼让他脑袋疼的几乎都要炸掉了。

　　自从修为达到白银之后，他还从来没有如此狼狈过。

　　可想而知，三天前的情况究竟有多危险了，陈旭相信，只要他的动作再慢上那么一丝，最后的结局就会截然不同。

　　“那一定是某种上古大阵，而且是威能不小的攻击阵法！”

　　“估计这次我们惹上了天大的麻烦，说不定不会比我击杀白破军、打碎幽水盘来的小。”

　　这是陈旭的看法。

　　“我就说嘛，怎么会有人拍卖含真液，原来在这里等着呢！”

　　白依依恍然的点点脑袋，接着轻声一笑，朗声道“算了，反正债多了不愁，一个是麻烦，两个也是麻烦，以我的处境来说，已经是不能更坏了！”

　　“让我看看我们现在的位置，咦，这大阵倒是颇为人性化的嘛，这条星路虽说不是我们计划中的那条星路，不过距离也不远，只要转个弯就可以了！”

　　陈旭摆摆手，说道“这样最好不过，接下来的时间由你掌控星梭，等到了地方通知我一声便可以了！”

　　吩咐了一句，陈旭便站起身来，去往星梭里面的密室，开始修炼。

　　“这么勤奋？看来他的成就也不是凭空得来的啊！”

　　白依依眨眨眼睛，转而噗嗤一笑，暗道“不过姑奶奶可不想继续修炼了，好不容易出来一趟，不玩玩岂不对不起自己？”

　　摆脱了家族重担和身上的枷锁后，白依依的性子在一定意义上发生了明显的转变。

　　当然，在陈旭看来，那就是从精明到有些二的变化，或许在其他人眼中，这是从精明强干到活泼清纯的转变，总之是仁者见仁智者见智。

　　黑暗的宇宙空间，一块足球场大小的陨石，这便是白依依所说的法则汇聚之所了。

　　持着怀疑的态度来此，陈旭只是稍稍进入修炼状态中，便感受到了此处的特别。

　　原本模糊不清只可意会不可言传的法则，在这里似乎变成了触手可及的存在，尤其是他混沌势气中包含的几种法则，更仿佛悬挂在空中的教科书一般，一摇一动无不交代着他该如何去做。

　　确认了地方的正确后，陈旭直接收回星梭，让白依依在附近找个地方先待着，反正想要驱除她体内的炎光盘也不用急于一时。

　　白依依自然明白陈旭的意思，对此也没什么异议，反正对她来说，只要能够离开白家，离开种灵师的追杀，其他一切都无所谓。

　　正好，她可以借此机会好好逛一逛这无尽星海的妙境。

　　而陈旭自己，则是在这看起来不大安稳的陨石周围布置了多重防御、预警阵法，直到再三确认了阵法的效用后，他才开始真正意义上的闭关修炼，准备一举打破黄金瓶颈。


第四百三十一章 钻石神魂异变

　　时间一天天过去，经过十几天的静修，陈旭的修为已经达到了半步黄金的巅峰，完全处于个人的巅峰状态。

　　在这种情况下他开始选择突破黄金枷锁。

　　首先服用的自然是纯天然的熔岩之心果实，如果依靠两颗熔岩之心果实便可以进阶黄金，陈旭是绝对不会动用自己配置的天地和合丹溶液的。

　　虽说他已经尽量按照传说中的配方配置，可谁又能知道其中到底有多少注意事项？不到万不得已，陈旭是绝对不会考虑它的，尽管为了得到这玩意，他付出了绝大的代价。

　　一粒熔岩之心果实下肚，陈旭便觉的整个身体仿佛忽然置身熔炉中一般，炙热的气息不断在周身流淌。

　　让人惊讶的是，周围那些缥缈不可捉摸的法则在这股炙热气息的掩映下竟然开始清晰起来。

　　顾不上心中的惊讶，陈旭知道这应该就是熔岩之心果实的作用，当即开始努力调动混沌势力，借着周围法则清晰的机会，积聚运转体内的法玄之力，不断尝试着与周围的法则相融合。

　　只要有一丝法玄之力融合成功，那便证明陈旭已经成功的进阶黄金级别了。

　　只是理想是丰满的、而现实却是骨感的，尽管在熔岩之心果实引发的炙热气息掩映下，周围的法则便仿佛小电影上的裸女一般，身体的每一处都清晰可见，可毕竟仿佛镜花水月，想要真正触摸却绝对不可能。

　　半个月时间一晃而过，陈旭总是感觉要抓住法则的脉络，将其融合己身，可却总是差了那么一点。

　　等到体内灼热气息逐渐消弭，周围那些热辣的法则重新穿起了遮羞布后，陈旭便明白，第一颗熔岩之心果实很显然已经不够用了。

　　顾不上考虑其他。陈旭又迅速服用了第二颗熔岩之心果实，借助第一颗熔岩之心果实的余热，第二颗熔岩之心果实发挥出的效用要大的多。

　　只是此时的法则就仿佛恐怖片中的贞子一般，只有满足一定的条件才能爬出来。可此时的陈旭不要说满足那特定条件了，就是让他找到相关的电影带都非常困难。

　　时间一分一秒过去，陈旭悲哀的发现即使他有时候能够幸运的将一丝玄力与某种法则融合，但随着与玄力纠缠在一起的法力稍稍一波动，那丝法则便脱离开去，似乎仿佛古代的忠贞烈女一般，绝对不会嫁给两个男人。

　　在热流的最高峰时刻过后。陈旭发现自己依旧抓不住任何一条法则，他知道，接下来若是没有意外的话，恐怕他此次晋升行动就会以失败而告终了。

　　咬咬牙，陈旭不得不取出那瓶没有保质期的天地和合丹溶液，闭着眼睛一股脑的倒进了肚子中。

　　这一下乐子可就大了，陈旭只感觉到身体里面仿佛瞬间钻进一个几万亿伏的雷球一般，从内而外的一片酥麻。不说感应法则之力了，此时他甚至连本身的法玄之力都不能控制。

　　或许是熔岩之心果实和天地和合丹有冲突，或许是天地和合丹本就如此。恐怖的药力几乎在一瞬间将陈旭的身体完全撑爆。

　　若不是关键时刻金莲守护神通发威，说不定他就会成为历史上第一个在突破黄金瓶颈的时候被药力撑死的人。

　　“我就不信了！”

　　感受着体内仿佛脱缰野马一般的能量洪流，陈旭心中一横，猛然停转了钻石神魂，想要以时空凝滞之力来调和这股药力。

　　虽然不知道这药力究竟有什么作用，可陈旭却明白，恐怕他想要突破瓶颈就要全仰仗这股药力了，若是药力没了，那也标志着他此次突破彻底失败，这是他绝对不能接受的。

　　想着。陈旭便停转了钻石神魂，不仅如此，为了防止药力冲出体外引起不必要的浪费，陈旭竟然又加了把劲，直接逆转了钻石神魂。

　　这一下乐子可就大了，时空静止之力瞬间达到最大。这股能量洪流却并未像陈旭想象中那般完全凝滞。

　　反倒是周围那些不断诱惑他，可却又不可捉摸的法则们集体的被定在了虚空之中。

　　本来这也没什么，或许瞬息之间这些法则之力便可重新破出封印，继续它们的诱惑之举。

　　可千不该万不该的，它们不应该在此时被停滞在陈旭身周。

　　在它们被凝滞的一瞬间，陈旭体内根本没有受到丝毫限制的能量洪流迅速席卷而上，竟然将这些法则之力全部卷在了能量洪流之内，飞速的在陈旭身体内部流转。

　　其实这本就是天地和合丹的最大作用，那便是投射法则投影，以庞大的雷属性能量束缚法则投影，与修士本身的力量互动，等到修士与投影的契合度达到最大了，那在这股能量的辅助下，与法则的融合也就水到渠成。

　　只是发生在陈旭身上的却已经大大超出了原本的范畴，这一次被席卷进来的可不是法则投影，而是无数的法则本身，虽说只是某些部分，可却真真正正的是法则本体。

　　本来这也没什么，顶多在修士体内转一圈便可以出去了，修士可以非常简单的与契合度最高的法则相融合，完成进阶黄金的过程，可错就错在，陈旭却与一般修士大为不同。

　　等到这股能量洪流从丹田流经一百零八条通道进入识海后，乐子就大了。

　　混沌势气奈何不了虚幻的法则，可一旦凝练在能量之中，那混沌势气可就绝对不客气了。

　　现在这股能量洪流又来到了陈旭的识海，也就是混沌势气的大本营中，顿时混沌势气便爆发了。

　　恐怖的混沌势气仿佛一个大磨盘一般，死死的拽住汹涌的雷属性能量洪流，将其中的法则不断碾压出来。

　　能量洪流被拽住不能动弹，里面的法则自然不愿意坐以待毙，纷纷汹涌而出，想要直接脱出去。

　　只是因为混沌势气的特性，一时间行动有些迟缓，可就是这一迟缓，便被陈旭识海中游荡的麒麟精神力够着了。

　　顿时，一场仿佛拔河一般的拉力赛开始，麒麟精神力拼尽一切的想要吞噬这些法则，而这些法则自然不能眼睁睁的看着自己被吞噬，于是愈发强劲的法则从外面开始加持进来。

　　等麒麟精神力仿佛一只狗一般被拖得直走的时候，陈旭那倒转的钻石神魂忽然开始正转，却是陈旭感觉到情况不对，不敢继续下去了。

　　这一下可就热闹了，本来因为时空停滞之力的存在而不受钻石神魂影响的法则，在这一刻仿佛被十二级飓风席卷了一般。

　　除了一些被麒麟精神力吞噬，让这头小麒麟个头几乎扩大了一辈外，其他几乎所有的法则在猝不及防下全被吸入了钻石神魂之中。

　　几乎一个瞬间，陈旭钻石神魂二十一面体上原本已经刻画上了法则的那几面便迅速充盈起来。

　　冲进来的火行法则、水行法则、木行法则、金行法则、力量法则几乎没来及有什么反应，便被整个的印在了切面之上。

　　随着几个切面的圆满，钻石神魂的吸引力何止大了百倍？原本不断挣扎的其他法则便仿佛砧板上的鱼肉一般，毫无反抗之力的被贴在了另外十几个切面之上。

　　外面的法则本源在这瞬间仿佛感应到了什么一般，原本虚幻的法则丝线在这一刻竟然具现在了空气之中，陈旭就仿佛被一张巨大的蛛网住了一般，根根丝线不断拉扯，似乎是想要将陈旭这个挑战规则者彻底抹杀。

　　从外面看，陈旭此时就仿佛被一个巨大的光茧包裹住了一般，恐怖的法则之力不断震荡，别说他坐下的陨石了，就是周围的空间都不断湮灭起来。

　　“这是唱的哪一出？”

　　白依依狼狈的从空间风暴中逃脱，看着陈旭那边仿佛灭世一般的场景，忍不住狠狠的揉了揉双目。

　　“不就是突破个黄金瓶颈吗？用的着弄出如此大的阵仗？”

　　等到白依依看到虚空宇宙中猛然升起一团由无数法则线条构成的圆球，且圆球从中间裂开一道缝隙，露出里面那血红色的光芒时，白依依已经完全不知道该说什么了。

　　“传说中的法则之眼，又可以说是天罚之眼，这是天怒啊！”

　　口中下意识说着或许连她自己都不知道内容的话，白依依是彻底陷入了呆滞之中。

　　相比于白依依的震撼，陈旭这一刻却完全明白了自己的情况。

　　在法则被钻石神魂完全刻印后，他心中就升起了一种明悟，在这一刻，他体内的法玄之力迅速与金行、木行、水行、火行、力量法则相融合。

　　在这一刻，陈旭知道自己真正踏入了法则领域，只要有足够的能量，足够强悍的肉身，借助钻石神魂的中的法则刻印，他几乎可以直接达到玄级巅峰程度，具备冲击王座的能力。

　　彻底容纳法则的瞬间，陈旭便明白了所谓玄、黄二阶的意义，其实说白了，这两个阶级还是黄金阶级，只是拥有了度过五百年雷劫的能力，因此被归为了超越黄金的存在。

　　其实，真正超越了黄金的存在乃是王座。

　　如果说一般意义上的黄金只是让体内的力量和某种法则有些契合的话，那么黄金巅峰就是力量融合法则投影。

　　而黄级，则就是真正熔炼法则的开始，这个过程一直持续到玄阶，到了这时，便证明修士真正熔炼了这种法则，尽管可能只有一点，但却是基石。


第四百三十二章另一个世界

　　等到王座级别的时候，那就证明修士在这种法则的熔炼上达到了某种程度，足以获得天地间的法则认可，这便是王座。

　　以陈旭此时的情况来说，所谓的玄黄二阶已经完全没有存在的必要了，黄金便是一个积累对法则领悟的过程。

　　而陈旭的钻石神魂则大大缩短了这个过程，这就像别人还要努力感悟空间中法则，而陈旭则可以完全照葫芦画瓢的照抄，毕竟，他已经将法则印刻在了钻石神魂之中。

　　当然，此时他能学习和感悟的法则也只不过是参悟出势气的五种罢了，其他的十六面尽管存在，可却渀佛镜花水月，根本没有什么头绪。

　　不过即使如此，陈旭这一刻心中也充满了巨大的惊喜，这一刻，他真正插上了腾飞的翅膀。

　　“原来如此！”

　　心情尚沉浸在这巨大的喜悦之中，陈旭没有注意到，宇宙中挂着的法则巨眼中已经迸射出了滔天红光。

　　如果说灰灵的泯灭之力乃是无声无息让人绝望的话，那这红光便是光明正大的让人癫狂。

　　红光一出，整个星空似乎都倒悬了起来，方圆无数距离内，所有的空间在这一刻全部塌陷。

　　陈旭只觉得眼前一黑，周身便被一股庞大的力量所包裹，接着，一阵天旋地转，再睁眼时，他已经来到了一个鸟语花香的所在。

　　恐怖的法则之眼停止动作，眼见陈旭的踪迹消失无踪，巨大的法则之眼慢慢闭合，然后重新分成无数法则，消失在星空之中，好像什么都没发生过一般。

　　只是在这一天，先天航道上覆灭的无数修士，其中还包括许多大动乱中的超级高手，用血淋淋的事实证明了法则之眼的出现。

　　这一下将本就汹涌澎湃的银河局势搅的愈发混乱。就像在一汪池塘里丢下一个雷管一般，不管什么小鱼大鱼的都跳了出来。

　　或许对于银河系普通人来说并没有什么影响，可对银河系修炼界，那便渀佛开天辟地一般的剧变。

　　无数隐世的家族纷纷出世。各种高手纷至沓来，以北辰百星大陆为中心，两个横跨银河系的大族无相宗和天渊教开始对峙。

　　沉闷的气氛愈加凝滞，银河系几个封王强者全部驾临，一场大战即将开始，这场战争的影响之大甚至超过了之前的银河之战，聚集的强者不再以黄金强者为根基。而是以黄级强者为主。

　　这种情况倒是如了某些人的愿望，甚至犹有过之，当然，作为这一切的罪魁祸首之一，陈旭对此就毫不知情了。

　　暖暖的光辉渀佛黄金一般铺满大地，暖风扫过，无数花朵娇羞的垂下脸庞，夹杂着阵阵清淡的花香。斜躺在地上的陈旭有些愣神的感受着这一切。恍惚间几乎回到了以前春游踏青的时光。

　　紧紧握了握拳头，感受着体内勃发的力量，陈旭忍不住叹了口气。他并没有出现幻觉，不知怎么的，他竟然来到了这么一个陌生的地方。

　　事实上距离他来此已经过了半个月的时间，在这半个月中，陈旭巡查了周边几千里地的地域，见到的没有别的，除了浅浅的草地外，便是这几乎无穷无尽的花海了。

　　随着时间的流逝，陈旭渐渐的发现，他体内那已经融合了法则的玄力只能在混沌势气的笼罩下才能发挥作用。而他的法力，则根本就透不出识海。

　　并且，原本几乎能够笼罩数十公里的混沌势气，现在只能扩散到身周三米，再远一些，混沌势气便轰然消散。似乎在空气中有一种庞大的压力，不断压迫着一切非物质的存在。

　　法力、玄力全部受到极大的限制，可以说此时的陈旭剩下的唯一能够动用的也只有肉体之力了。

　　经历了雷劫的淬炼和突破黄金级别后，陈旭的肉身之强横已经不下于一般意义上的黄级强者了。

　　而他此时的境界，在水、火、金、木、力量上已经完全达到了玄阶巅峰，所缺少的只不过是力量的凝聚过程和肉身的强化罢了。

　　在晋升黄金级别后，因为陈旭容纳的是五种法则玄奥，因此他的根基之厚远超旁人想象。

　　半步黄金的时候，陈旭的战力已经达到黄级底线，等到了现在，若不是处于这么一个诡异的环境中，他的战力或许已经能够接近玄级强者了。

　　“这就是所谓的雷属性势气吗？”

　　此时陈旭那呈现出五色的混沌势气中又夹杂了一点雷光，不用怀疑，这便是天地合和丹带来的雷属性法则特效了，经由此变化，虽说陈旭领悟的雷属性势气属于平凡的再不能平凡的雷暴之力，不过这却是真的雷势气。

　　领悟了雷暴势气，按理说陈旭钻石神魂中标刻着雷法则的切面应该完全显现才对，只是陈旭却发现，那切面只是显露了一点点罢了。

　　似乎除非他对雷属性法则的领悟达到一定程度，否则切面上的法则绝对不会完全显现。

　　这个问题陈旭之前便有所发现，现在只不过是更加确定了罢了。

　　钻石神魂将法则表象完全刻印下来，并不意味着他在法则之道上瞬间就能大成，所能跨越的，也只不过是黄金级别那由假到真的辨识过程。

　　而且，因为他对法则之道的理解不同，即使是那五行境界已经达到了玄阶巅峰的法则感悟，中间也存在着巨大的差别。

　　这其中，陈旭对火行势气感悟最高，金行次之，力量第三、水行次之，木行最低。

　　“只能容纳肉身之力，这究竟是个什么样的世界呢？”

　　收回笼罩己身的混沌势气，陈旭原地爬起，挑选了一个方向便踏上了行程，他不可能永远的待在这里，为今之计首要的便是找到一个活人。

　　十天之后，因为混沌势气的原因依旧保持飞行能力的陈旭终于跨过了这片无穷花海，来到了边沿地带。

　　在花海的一角上，一股比之的炊烟正袅袅升起。

　　以陈旭的耳力，还清楚的听到些许敲锣打鼓、吹吹唱唱的声音，这种声音他十分熟悉，不过如今回想起来却渀佛过了一万年那么久。

　　曾几何时，他小时候家乡人办喜事的时候不正是这个模样？那电视剧中古代小媳妇出嫁不也是这个模样？

　　“难不成自己又传回去了？”

　　心情一下子忐忑起来，陈旭巴巴的停在空中，遥望那个小村庄，生死之间从不怯懦的杀神，在这一刻真的犹豫了。

　　心中充满复杂难明的意味，一想到若是真的回去了，那他该如何面对旧日亲友？

　　“唉！”

　　脑海中思绪翻转，陈旭蓦然一声长叹，身形渀佛流光一般窜出，直扑炊烟升起之所。

　　破败不堪的土路、土路旁种植的不知名庄稼，庄稼地里不时追逐的顽童，声声鸡鸣犬吠之音，一切的一切，和陈旭的记忆完全重合起来。

　　走进村庄，映入陈旭眼帘的是一排排整齐土屋，屋子构架非常奇特，看样子并不是他印象中的土坯房。

　　不知为何，见到这种不同后，陈旭心中反倒是暗暗松了口气，或许潜意识的，他并不想要再穿回现世吧！

　　村子拐角之地立着两块大石头，石头上雕刻了几个扭曲的字体，陈旭看了看，发现自己并不认识。

　　在石头旁边有几个老人，老人们围坐在一起，不时在地上撮弄着什么，神情间非常投入。

　　“是下棋啊！”

　　眼中闪过一抹追忆之色，陈旭缓步走进，映入他演练的是个在泥地上画出的棋盘，棋盘分六横六竖，上面摆满了枯枝和石子。

　　对弈双方正努力的思索着下一步该如何走，忽的，旁边观战的一位白发翁微微抬头，注意到了陈旭的存在。

　　“这位少侠，不知来我花舞村有何贵干？”

　　老者一开口，陈旭方才发现老者的不凡。

　　看他们的相貌虽然苍老，可身上散发的气息却着实博大，就渀佛蛮荒巨兽一般。

　　那显露出来的有些萎靡的手臂微微一蜷，青蛇一般的筋脉便瞬间弹起。

　　“好恐怖的肉身力量！”

　　眼中闪过一抹骇然，陈旭倒不是被老者的修为吓得，这老者的肉身之力虽强，不过也只是对普通人来说罢了，在陈旭看来，老者的肉身之力只相当于黑铁巅峰境界的修士，对他来说还是不值一提的。

　　可令人震惊的是，像这种人竟然居住在这小村庄之中，渀佛普通老人一般慢慢挨着时光，这究竟是什么情况？

　　“这位老先生请了，我偶然到此，因为腹中饥饿，想要找个地方吃点东西，不知可否行个方便？”

　　陈旭心中转着念头，脸上表情却保持平静，以他此时的肉身之力，或许已经达到了返璞归真的水准，老者根本不可能感觉出他的具体水准，只能感觉到很强这个概念罢了。

　　“偶然到此！？”

　　银发老者旁边下棋的老翁抬起了头，脸上露出些许似笑非笑之意。

　　而看到老翁长相的一瞬间，陈旭脑海中便不自觉的翻出鹤发童颜、返老还童这个词。

　　眼前的老头虽然一头白发，可脸上的颜色却是红润润的，身上散发的气息也不和其他人一般枯槁，反倒是渀佛枯木逢春一般，有一种勃勃然的生机。


第四百三十三章花宫使者

　　“白银中期的肉身之力！”

　　眼中骇然之色更浓，陈旭忍不住皱了皱眉头。

　　“阁下年纪轻轻便有如此修为，相信在外面也绝对不是个无名之辈，可惜啊，你不该来此的，难道你长辈没有告诉你此地乃是花宫所属，所有接近者除了加入，就不能有其他选择了吗？”

　　老者一推手中木棍，站起身来，看着陈旭道“既然来了，那就不要走了，跟我到村中走一趟吧，以后你就是我们花舞村的一员了。”

　　其他老者也相应起身，这时候陈旭才发现，这堆老头的修为竟然全部在黑铁以上。

　　与白发老头对弈的黑瘦老叟的肉身之力更是达到了白银后期水准。

　　“有吃的吗？”

　　心中有许多疑问，陈旭正好借此机会了解一番，因此倒没打算反抗。

　　“呃！”

　　可能是第一次遇到如此淡定的年轻人，黑瘦老叟脸上皮肉翻动，露出一个难看的笑容来，说道“好，年轻人有前途，老夫看好你！”

　　队伍开拔，一路直朝村中央方向走去。

　　几个老人只是将陈旭带入村子，便有五个壮硕汉子出现接管了陈旭，只有黑瘦老叟一人依旧在前面引路。

　　陈旭注意到，这出现的五个壮硕汉子竟然都有着白银中期的肉身之力，且看这情况，貌似在这村子中位置不低的样子。

　　正想着，原本似乎有些偃旗息鼓的乐鼓声重新响了起来，且愈发的疯狂，似乎就快要达到了一个顶点一般。

　　“这位老先生，请问贵村中有何大事发生，竟然会如此热闹？”

　　似乎是料定陈旭无处可逃，黑瘦老者对陈旭的问题也不避讳，笑道“告诉你也无妨，我村中常驻花宫尊使些许日子前在花海中救回了一个女子。是个拥有四级中期肉身之力的绝美女子。”

　　“此女为了回报尊使的救命之恩，准备以身相许，现在你听到的便是办喜事的鼓乐之音。”

　　“四级中期？好强悍的肉身修为，那老先生你的肉身之力又达到了什么程度呢？”

　　陈旭不知怎么的。脑海中却猛然浮现出白依依的影响来，忍不住暗中腹诽道“这个新娘子不会是她吧！？若是这样就好玩了。”

　　“那是自然，否则即使她长相再美艳，也入不得尊使法眼，老夫人称黑叟，拥有三级后期肉身之力。”

　　说到这个，老者似乎颇为自傲。甚至多奉送了他自己的名字。

　　“三级后期等于白银后期，四级中期等于黄金中期，咦，白依依不是黄金后期修为吗？难道说新娘子不是她？亦或者，这货的肉身只有黄金中期强度？”

　　有了这些信息后，陈旭迅速推测出了这个世界上力量的划分级别，应该是与无尽星空中的标杆差不多。

　　“黑叟公，我们这是要去往何方？”

　　又走了一段距离。陈旭发现他们似乎距离鼓乐之音发出之地越来越近了。

　　“嘿嘿，年轻人，我劝你还是不要起那些小心思的好。一旦进入花海，即使是五级强者又如何？还不得乖乖的成为守护者之一？我们此去便是找尊使，经过尊使的确认，你就彻底成为我们的一员了。”

　　“千万别想着逃，外面的迷神花海可不是闹着玩的，除非是天选者，否则像我们这些体修之士，即使再强，也绝对跑不出去，最后只会成为花肥。”

　　似乎是看出了陈旭的想法。又似乎是见惯了这般场景，所以，对陈旭表现出来的配合，黑叟却是习以为常。

　　“前辈说笑了，我可没有这样的心思！”

　　“没有最好，也少受一些苦头。说不定有生之年你还可以进阶五级强者，到时候恐怕就能离开这个鬼地方了。”

　　说说笑笑间，众人转过几条土巷，来到一处宽大的庄院面前。

　　“地主老财啊！”

　　看到这宏大的渀佛苏州园林一般的庄园，陈旭脑海中第一个念头便是这个。

　　与周围那些土胚房相比，这个庄院实在是太过奢华了。

　　奢华的几乎比星际时代特意建造的乡间别墅还要有韵味，古色古香间夹杂着些许天然，这栋庄院便渀佛穿越客一般，着实不该存在于此处。

　　此时庄院的朱漆大门洞开，能够容纳三辆马车同时穿行的大门口处围满了人，隐隐的，震天鼓乐之音从内院中传出。

　　大红色的喜联四处张挂，通红的灯笼几乎刺穿了来客的双眼，整个庄院装点上大红的喜庆之色，整一个仙家妙道场。

　　“黑叟公来了、黑叟公好！”

　　黑瘦老头似乎在村人中的威望颇高，他一出现，原本拥挤的人群立刻向两旁散开，闪出一条通路来。

　　几步走入门内，黑叟朝不远处正在忙碌的一个汉子招招手，汉子顿时屁颠屁颠的跑来听候指示。

　　“尊使大人呢？”

　　黑叟看着混乱的庄院，脸上泛起些许不悦之色。

　　“启禀黑叟公，尊使正在内殿会客，今日是尊使大喜之日，有许多高人前来相贺，宴席自然不能与大伙同摆，只设在内殿，同时还有新夫人相陪！”

　　“您可是有事要禀告？”

　　汉子偷偷瞅了眼老神在在的陈旭，似乎想不起村中还有这么年轻的一位强者。

　　“这没你什么事了，还有，让大家安分一点，吵吵闹闹也要有个限度，这成何体统？”

　　黑叟呵斥庄汉两句，庄汉连连点头。话毕，黑叟便领着陈旭直朝内殿走去，至于原本跟在后面的五个汉子，似乎是完成了自己的任务，嬉笑间，随着庄汉的指引开始入席。

　　有着黑叟这个元老领路，一路上的守卫尽皆放行，没有任何人敢于阻拦。稍稍行了会，陈旭便听到一阵喧哗之音，他知道，内殿似乎就要到了。

　　“花宫、花宫，究竟是个什么样的组织呢？”

　　脑海中转着念头，陈旭意念一动，手中便闪出几个阵盘来。

　　这些都是他在洪家修补火木隔天大阵时候随手弄的，原本以为没有什么用处，不曾想竟然来到了这个不能使用任何法玄之力的地方。

　　而这些阵法，则是完全依照星石来启动，因此并没有不能运行的问题，此时倒成了陈旭手中的一大杀手锏。

　　进入正殿，入眼的便是一张庞大的八仙桌，五六个形态各异的人围绕而坐，正大笑着欢饮着，几人身旁是身着轻纱的妙龄少女，这些少女都是花一般的年纪，拥有无暇的容貌和身段。

　　看着这一幕，陈旭忽然有种踏入了另外一个世界的感觉，与外面的土屋、村汉相比，眼前这一场景着实相差太远太远。

　　似乎双方根本就不可能相交，永远都会是两道平行线，只是此时，貌似这两条平行线相交了。

　　等到陈旭的视线转到了主位之上，看到那个头戴金冠的男子后，即使以两世为人的阅历，也忍不住瞳孔一缩，暗自咽了口头唾沫。

　　“人妖！”

　　同时暗暗嘀咕出声。

　　“什么？”

　　黑叟疑惑的看向陈旭。

　　“没什么、没什么，只是想说尊使容貌俊秀罢了！”

　　陈旭脸不红心不跳，立刻开始瞎扯。

　　“待会不要说话，在座之人每个都不简单，不是你我能够惹得起的，若是万一惹恼了他们，即使尊使想要保你都保不住！”

　　黑叟眉头皱了皱，似乎真的非常欣赏陈旭这个天真青年，不希望他弄出什么乱子来。

　　“我记下了！”

　　陈旭自然点头。

　　同时，他的目光不由自主的看向了坐在副位上的绝丽女子，忍不住肚子一阵抽搐，颇有一种想要大笑的感觉。

　　此时穿着一身宫装摆着一副扑克脸，努力装出一副淑女礀态的不是那有些二的白依依，又是何人？

　　“原来她来到了这里，这样我心里总算平衡一些了。”

　　陈旭心中暗自腹诽，主座上那英俊的一塌糊涂的人妖已经注意到了他们的到来。

　　“黑叟公，此来所谓何事？”

　　清亮的嗓音响起，人妖开口，宾客们全部停箸不食，扭头看向这两位不速之客。

　　“启禀尊使，有一外来人无意中闯入花舞村，属下看其可堪造就，恳请尊使将其收录。”

　　黑叟微微躬身，同时给陈旭使了个眼色，看那意思，似乎有让他跪下来听封的感觉。

　　没有理会黑叟，陈旭的目光在几个宾客身上掠过，他发现，其中两个相貌在狰狞的人，肉身强度赫然都达到了六级水准，也就是相当于玄级强者的肉身程度。

　　而两个女子，肉身虽然不变态，可一张脸却妖艳如花，几乎和那人妖是一个模子刻出来的，看到这，陈旭脑海中便闪过三个字，天颜师！

　　除了这四人外，还有一个身披黑袍、头上没有几根头发的老叟，此人的肉身之强更是达到了六级极限，比之那两个大汉都要强出一截来。

　　至于人妖，肉身强度则是和白依依差不多，不过有鉴于他那有些诡异的容貌，陈旭在他的评价上又加了一条，疑似天颜师！

　　“你是何人？”

　　似乎是感觉到了陈旭眼光中的轻慢，人妖下一句话便已离开了黑叟。

　　“你是天颜师？”

　　陈旭腰杆挺的笔直，若是在外面遇到这些个强者，比如那个六级极限的老叟，他还有些畏惧，可在这里，在这法则神通不起作用的地方，就是再来几个他也不惧。


第四百三十四章 花液

　　因为，在他混沌势气笼罩的三米范围之内，他的神通是有作用的，这绝对不是一加一等于二那么简单。

　　只有六级极限肉身之力的老叟，若是只靠肉身之力，或许连一个黄金巅峰强者都打不过，这便是神通法术的作用。

　　“天颜师？！”

　　人妖脸色一变，轰然从座位站了起来，凝重道“你是从外面来的候选者？不对，以你现在的容貌，怎可能被挑选进来？”

　　“难不成，你和白姑娘是从同一个地方进来的？”

　　说着，人妖便扭头看向身边的白依依。

　　却见白依依猛然将脑袋的皇冠砸落在地，将身的些许挂饰全部撕扯了下来，长嘘口气，说道“真是憋死姑奶奶了，该死的人妖，想要我嫁给你，回去再修炼八百年！”

　　在见到陈旭的第一刻，白依依那绝望的心就重新活泛起来，在这里她的所有能力都被限制，只剩下肉身之力，着实难以抗衡这能够役使诡异花海的尊使，因此迫不得已，便有了这个婚礼。

　　陈旭出现，白依依马有所行动，虽说她有想过陈旭的能力也被限制这件事，可自从见过当日的法则之眼后，白依依就对陈旭充满了信心。

　　一个能够引起天怒的人，无论如何也不是这个小地方能够困住的。

　　“依依，你……”

　　眼见一个淑女瞬间变成泼妇，即使人妖的接受能力不弱，此时也有些瞠目结舌了。

　　“谁是你的依依，恶心不？”

　　嘴中说着话，白依依身形连闪，快速闪到陈旭身后，娇笑道“几日不见，陈兄一切安好？”

　　“好，不过当然不如你好。都快成了新娘子的人了，呵呵！”

　　陈旭微微摇头。

　　“五级巅峰肉身之力，小子，如果只凭这个。你此举完全就是自寻死路了！”

　　一个头生独角的大汉咧嘴说道，声如洪钟，震荡的整个大殿都晃了晃。

　　“莲叶大人，待我为你擒获这小子，域外之人，我还是第一次见到！”

　　另外一个脑袋呈现出倒三角形态的壮汉迅速扑出，手掌翻动间凝练出咕咕音爆之音。

　　“若是在外界。就是一个普通黄金中期都能随手打出这种攻击，你这是在开玩笑吗？”

　　身形连闪，陈旭轻描淡写的晃过攻击，看着原地一脸不敢置信模样的壮汉，忍不住微微哂笑。

　　“逃得快又如何？小子，千万不要让我抓到你！”

　　愣了愣神，壮汉脸色一变，当着这么多通道的面被一个远不如自己的人教训。以壮汉的性子如何能够忍耐得住？

　　眼见着大汉又要合身扑，陈旭嘴角一撇，笑道“机会只有一次。想要再出手，晚了！”

　　说话间，陈旭手臂微微一曲，迎着壮汉扑击的路线便打出一道法盘来。

　　火红色的光霞震荡而出，在触及大汉的一瞬间，法盘瞬间元素化，众人只觉得火光一闪，再看时，大汉已经被困在了一个火焰大阵之中。

　　大汉虽然使尽了手段，可也只不过是能够微微撼动周围的阵法屏障罢了。

　　“此地竟然完全禁绝火行法则？”

　　和众人的大惊失色不同。陈旭脸不但没有任何惊喜，反倒是涌现出了一股寒意。

　　按照他的推算，只要此地有任何一丝火行法则的存在，借助阵法之力，都能瞬间将这个大汉熔炼在此。

　　结果，熔炼倒没看见。反倒是火行阵法被打的连连颤动。

　　要知道此时的陈旭已经是火木二行的阵法大师，他借助洪家宝库全力炼制的几个阵法能够简单吗？

　　若是在外界，别说是大汉这种水准的了，就是修炼齐全的黄金巅峰被困在里面，一时半会的也根本奈何不了大阵。

　　陈旭惊讶，众人心中更是惊惧，一个六级体修在这个世界的分量之重，一点也不亚于玄阶强者在另外一个世界的分量。

　　可就这样一个强者，还没发出第二拳，便被彻底困在阵法中不得逃脱。

　　虽说暂时看没有生命危险，而随着大汉的疯狂打击阵法的波纹也在变淡，可谁都能看出，若是没有外力相助，大汉没有个三五天是根本出不来的。

　　“阵法师？你竟然还是阵法师？”

　　相比于其他几人的惊颤，莲叶的见识显然要广博的多。

　　“诸位，谁能擒获此子，我莲叶必将以一滴花液相赠！”

　　“一滴花液？”

　　一直没有言语的灰袍老叟神色一变。

　　“不错，就是一滴花液，这可是我积功到现在方才能够获得的赏赐，诸位放心，这绝对不是宫中的任务物品。”

　　人妖先生话语间似乎包含着某种得意的味道，貌似这花液来头不小。

　　“好，那这事老夫包下了！”

　　灰袍老叟欣然点头，似乎并不将陈旭当成一盘菜。

　　“石老一定要小心为，此子的底牌可能不止这些！”

　　头生独角的大汉出声提醒，主动避让了几步，将灰袍老叟凸显了出来。

　　“些许无聊玩意而已，等你到了我这程度，你就会知道在绝对的实力面前，这些小把戏根本就行不通！”

　　淡然的点点头，灰袍老叟踏前几步，先是扫了眼依旧被困在火焰阵法中的三角脸，然后扭头看向陈旭，说道“小娃娃，你这叫做阵法的东西性能不错，不过在绝对的实力面前完全就是摆设。”

　　“就是老夫站在这里任你释放阵法，又能有几个靠的近老夫呢？”

　　“老夫看你修为不低，愿意与你和莲叶做个和事老，你将角锤放出来，然后向莲叶大人认个错，大家不是没有什么可谈的，你看如何？”

　　“不战而屈人之兵？”

　　微微一笑，陈旭摇头道“前辈，你这说法虽然诱人，可这里可不是你的主场，再说了，俗话说的好，吃人嘴软拿人手软，有着那什么花液存在，我可不信你真的能够一碗水端平。”

　　“前辈好意晚辈心领了，不过一些事情还是需要用拳头说话的，实际想要和谈也行，让这位莲叶大人向晚辈的朋认个错，同时将那什么花液拿出来当做赔礼，看在前辈的面子，我完全可以当做什么都没发生。”

　　“莲叶大人继续当他的尊使，我和我的朋则离开这个村子，您看如何？”

　　“小辈，不要得寸进尺！”

　　灰袍老者的脸色彻底黑了下来。

　　“那要看这尺怎么算的了，若是连之前的那寸都算在内，就算是进尺又如何？”

　　轻声一笑，陈旭定定的看着石姓老者。

　　正所谓话不投机半句多，听到这，老者便知道自己的打算彻底落空，人家根本就不在乎他这个六级巅峰高手。

　　心中有些疑虑的同时，他心中也是激起了巨大的怒火，自从出道以来，他还从没被修为差他好几个等级的人如此无视过。

　　接下来老者放弃劝说，直接启动身形，一拳砸向了陈旭的鼻梁。

　　既然他想要用拳头说话，那灰袍老者自然没有理由拒绝。

　　“拳力干涉现世，这是神通的拟化啊！”

　　伸手一搭老者砸过来的拳头，陈旭身形仿佛柳絮一般迅速飘到另外一边。

　　感受着老者手头传来的震荡，陈旭迅速分析着所谓六级巅峰高手的实力。

　　“嗯，神通含而不发，力量未成体系，拳力依然是拳力，在这方天地的限制下根本凝聚不起天地之力，神通自然也就无从谈起了。”

　　迅速闪过老者几拳，陈旭最终分析出来了六级巅峰体修高手的程度，论实力，若是全力发挥，当能与外界的普通裸装黄金后期强者一战。

　　再多了，就承受不住了。

　　看来这便是极限。

　　想着，陈旭看着老者憋得通红的脸庞，不再躲避，简单的一记麒麟探爪，五级三级神通发动。

　　恐怖的麒麟爪子瞬间撞在老者打出的拳头，这一次陈旭可没闪避，但老者已经完全体会不到一开始的兴奋心情了。

　　他只觉得一阵大力传来，紧接着，自己就仿佛打在了一堆金精之，灼热的气息几乎瞬间将自己身体融化，庞大的力道更是顺着他的臂膀长驱直入，让老者根本停不住身形，便仿佛一个羽毛球一般，高高飞起。

　　轰隆！

　　宏伟的内殿墙壁多出一个巨大的窟窿来，而老者的身影已经彻底消失不见，原地只剩下探出一只手的陈旭。

　　边正看的兴起的众人一下子傻眼了，谁曾想一开始貌似占据了绝对风，将对面压的根本还不了手的灰袍老者，竟然瞬间便被击败了。

　　落差之大，让观战诸人忍不住怀疑的揉了揉眼睛。

　　“这、这是怎么一回事？”

　　人妖先生忍不住眉头轻皱。

　　“咳咳！”

　　寂静的大殿中猛然传来一阵咳嗽声，只见倒塌的墙壁骤然朝两旁分开，灰头土脸的老者一脸血红的爬了起来。

　　随着他不断咳嗽，一丝丝血痕仿佛冬日腊梅一般缓缓在他面前空间浮现。

　　此时的老者便仿佛动漫中那些吃辣椒吃多的人一般，不断喷吐着鲜红色的烟雾。

　　只是动漫中的乃是夸张的画法，而老者现在却是真的在喷血。

　　只是一拳之威，老者作为体修的根本精血便被直接打散开了，也就是说，从今往后，老者的修为就止步于此，除非他能遇到些许逆天神药，否则在精血的亏空补充完之前，是根本无法可想了。


第四百三十五章 强势

　　“你究竟想要干什么？”

　　莲叶这次是真的震撼了，要知道即使以他的实力，全力发挥的话，也只不过与这老者相当罢了。但是这老者在对方面前几乎连一招都没撑过去，若是换了他，又能够好到哪里去？

　　“这里是花宫的直属，不管你修为多高，若是惹上花宫，绝对必死无疑。”

　　眼睛转了转，莲叶已经顾不上白依依这个大美人了，全部的心神都凝聚在陈旭身上。

　　此刻他害怕的不是别的，而是对方会对花液起心思，他自己的那滴倒是无所谓，可要命的是附近花区收集的花液现在就在这里储藏着，等待花宫特使的降临。

　　若是被对方抢了，那不仅对方死无葬身之地，就连他也要落得个身败名裂的下场。

　　“朋友若是肯给面子的话，我可以当做今日什么都没发生过。”

　　“呵呵，这句话说得好！”

　　陈旭眼角一弯，随即摇头道“不过我还是那句话，一切都需要用拳头来说话，你这句话很对，但是前提是拳头要够硬。”

　　说着，陈旭猛然踏前一步，手掌微微往回一拉，困住三角脸的火行阵盘便被他手到了手中。

　　“告诉我花液的来历，以及具体作用，说实话，今日你这逃命算是能留下，不说实话，那就很遗憾了。”

　　“说吧，我的承诺暂时还是很有效力的。”

　　作为布阵人，陈旭自然明白在缺少了火行法则的情况下，这火焰阵法根本隔绝不了对方对外界的感知。

　　也就是说，这段时间外面发生了什么，被关在火焰阵法中的三角脸完全清清楚楚。

　　看了看一脸感兴趣之色的陈旭，再看看脸色铁青的莲叶，最后看看站在一边不断咳血的灰袍老者，三角脸脸上顿时浮现出些许谄媚之色，出言道“这位大人放心。我一定知无不言言无不尽。”

　　一边说话，三角脸一边开始转圈，似乎是想要考虑考虑该如何开口，只是等到尽字完全出口的瞬间。他整个身体却真的开始转了起来，仿佛一个陀螺一般几下便朝大殿的窗门口窜去。

　　弄了半天，三角脸竟然选择了谁都不得罪这一条，可是他不知道，在这个时候做出这个选择，可是会将两方都得罪透了。

　　或许他也知道，但他认为陈旭应该不会追出来。只要让他逃离这个大殿，那以后就是天高任鸟飞了。

　　可惜的是，他错算了陈旭的手段，也错算了他自己的实力，此时陈旭的混沌势气虽然被限制在方圆三米之内，导致陈旭的神通威能范围也在这个范围，可不要忘了，即使是方圆三米。对陈旭这等强者来说，也已经完全够用了。

　　“哼！”

　　众人只听到陈旭发出一声冷笑，再看时。陈旭已经不再原来的位置上了，而另外一边，快要接近窗门脸露欣喜之色的三角脸瞳孔瞬间放大。

　　不知什么时候，一个金灿灿的拳头已经在他面前形成，他就仿佛扑火的飞蛾一般，迎头撞了过去。

　　一种属于死亡的安宁降临，三角脸神色中的惊恐在这一瞬间都彻底消失无踪，好像又回到小时候那个无忧无虑的年代，似乎又回到了安详的胚胎状态。

　　在这股别样的情绪之中，三角脸整个人都被化成了金光。迅速消弭在空间之中，没有留下任何痕迹。

　　“现在还有没有人将陈某的话当成耳旁风？”

　　陈旭悄然而立，眼神在莲叶等人身上扫过，仿佛最锋利的刀子一般，不断切割着他们心灵中的勇气。

　　“那么，现在换你说了！”

　　随着陈旭视线一转。第二个人选出现，正是那独角大汉。

　　“是、是，大人请放心，晚辈一定知无不言言无不尽。”

　　有了三角脸的教训在前，独角大汉彻底抛却了心头最后一丝侥幸。

　　说了，只是得罪莲心，或许会被秋后算账，可是不说，马上就会人头落地，二者孰轻孰重，大汉自然懂得选择。

　　片刻之后，大汉说完，期冀看向陈旭，那意思仿佛在说“我已经按照约定讲出所知，您是不是也该旅行约定放我离开了？”

　　没有理会大汉那期待的目光，陈旭却在考虑所谓的花液。

　　作为这方世界独特的两个修炼体系之一，体修的数量以及普及度不可谓不高。

　　而花液，便是一种对体修大为有用的神液。

　　陈旭一听，便觉得这花液似乎和他手中挖来的含真液有些相似。

　　按照大汉的说法，花液便是这个世界上的最神秘所在花宫调配出来的神秘灵液，谁也不知道配方是什么。

　　只是每一个地方提供某种素材，然后放到某个特定地点，第二天，就可以去收集花液了。

　　花液的作用对体修来说完全可以比拟传说中的神药，一滴花液，便可以造就一名二级巅峰体修。

　　江湖古老相传，只要有足够的花液，只要修炼之人潜力够，精神够强大，甚至能够一路直冲到八级体修的程度，到了八级体修，那完全可以成为花宫的太上长老。

　　这可是与花宫宫主同一级别的恐怖存在，在这一世界基本上属于无敌的存在了。

　　“或许，此地便是自己强化肉身的一个绝佳之地。”

　　眼中闪过精芒，陈旭又看向了重伤的黑袍老者。

　　“我不知道他说的是真是假，说的消息是否完整，因此决定也给你一个机会，若是你能说出他的错误来，那他死你活，若是你说不出来，那他活你死。”

　　独角汉子原本脸上的期待之色瞬间转为绝望，可以清楚的看到，他身上所穿的衣角都开始不停的震颤了起来。

　　沉默片刻，黑袍老者低头看着脚面，沉声道“他说的有几个错误和疏漏之处，花液作为花宫的存在根基，每一滴都中有印记，若是私自夺取，不管走到天涯海角，也绝对逃不过花宫的追查。”

　　“而且花液的效用非常霸道，服用花液必须有一种叫做炼魂丹的丹药配合，否则花液中的能量席卷脑海，即使能够提高修为，也必将服用者完全充成白痴。”

　　“至于炼魂丹，据说里面有花宫的某种禁制，只要服用一颗，并全心全意的接受里面的意志，那你就是花宫中人了，此后一举一动都要受到花宫的制肘，不过即使如此，想要得到花液和炼魂丹的人也多如过江之鲫。”

　　“就这些了，其他的一些东西他说的都没有什么大的错误。”

　　老者每说一句话，独角汉子身体便抖一下，等到老者说完三句话后，独角汉子已经控制不在身体的动作，一屁股坐倒在地。

　　没有理会瘫软的独角汉子，陈旭目光从灰袍老者身上移开，看向脸色阴沉不定的莲叶，问道“那么，关于此事你又怎么看呢？”

　　“我那滴花液给你，此事就此作罢。”

　　莲叶咬了咬下唇，尖锐的指甲几乎完全探入了手掌嫩肉之中，嫣红色的血水透过指缝不断渗出，而他自己则好似完全没有感觉，可想而知，此时此刻他心中的恨意究竟集聚到了什么程度。

　　“好，不过你得向我朋友道歉，另外，我还需要一颗炼魂丹！”

　　陈旭沉思片刻，仿佛没看到莲叶暗中的动作一般，直接给出了自己的条件。

　　“炼魂丹没有，那是花宫的不传之秘，只有传承使等级的才有资格掌控，至于道歉……”

　　莲叶咬咬牙，直接来了个九十度弯腰，做出一个抚胸礼，向一直在旁边兴致勃勃看戏的白依依道歉道“白姑娘，之前是我唐突了，还请白姑娘大人有大量，能够原谅我这次冒失。”

　　“为表诚意，白姑娘若有什么要求，尽管提出来，我会尽量满足！”

　　“这样你满意了吗？”

　　陈旭看向白依依，表现的就仿佛护犊子的母鸡一般，让人一眼便看出他和白依依的关系不一般。

　　“嗯，就这样吧，我再也不想和你分开了！”

　　白依依心中先是微微一愣，她可不认为陈旭会在乎她的死活，更不要说她的感受了。接着一转念，白依依便转而表现的仿佛一个受伤的小女人一般，羞羞怯怯的仿佛刚出嫁的小姑娘一般。

　　眼见白依依非常配合，陈旭嘴角显露出些许愉悦的笑容，不过在旁人眼中，这笑容便是两情相悦的表现了。

　　“既然如此，那我们便离开这里吧，至于这些人，看在他们没有多过为难你的份上，此事就算了吧！”

　　陈旭眼光转动，在场上几人身上瞄了一圈，转而含情脉脉的看向白依依。

　　而白依依也懂得顺杆爬，立刻跨前几步抱住陈旭的胳膊。

　　莲叶肉疼的从身上取出一个瓷瓶，先将瓷瓶打开显露出里面一滴闪烁出七彩之色的小液滴。

　　“不错，是花液！”

　　黑袍老者点头称是，旁边坐在地上的独角大汉也急忙出声附和。

　　到这时，莲叶方才将手中瓷瓶扔给陈旭。

　　“好，我说话算话，不过你们还是好自为之吧。”

　　撂下一句意味深长的话，陈旭直接收起瓷瓶，转过身去。

　　很快，二人便在场上几人复杂的目光中走出了内殿。


第四百三十六章 谋夺

　　死里逃生的独角大汉先是狠狠揉了揉眼睛，转而二话不说，立刻施展身法离开了此处。

　　“莲叶兄，好好保重！”

　　灰袍老者长叹口气，又是咳嗽两声，接着便拖着沉重病体缓步走出了内殿。

　　看着灰袍老者逐渐拉远的身影，莲叶的脸色剧烈变化着，良久，莲叶长长的吐出一口胸中闷气。

　　尽管知道老者当时没有其他选择，可从莲叶的角度来说，老者的做法却是根本不可原谅的，当然，独角汉子也不例外。

　　只是此时莲叶有更重要的事情去做，那便是将暂存此处的其他花液取出来，掩藏到其他地方。

　　至于惩罚两个背叛者以及陈旭这个跨界者，莲叶相信只要将这一切上报花宫，自然会得到妥善解决。

　　在这个世界上，还从来没有人得罪花宫高层后依然能够逍遥自在的。

　　为了防止出现什么变故，莲叶更是直接启动了内殿中的阵法。

　　外面正在庆贺婚礼的村人，只见到一朵巨大的花朵在内殿方向凭空升起，花朵渐渐将整个内殿都包裹进去。

　　等到花朵开放到最盛，那一瓣瓣张开的花瓣开始缓缓朝中心处弥合。

　　就这样，众人眼睁睁的看着盛开的花朵变成一个花苞，将内殿彻底裹在其中。

　　五彩光霞再次闪烁，包裹着内殿的花苞骤然缩入大地，众人再看时，只见到一片平坦的地基，哪里还有内殿的影子？

　　村庄的一角，白依依不解的看向陈旭，问道“陈兄何时如此关心小女子了？难不成你真的对我有好感？”

　　大大的眼睛眨动，配合那妖媚的容颜，若不考虑她的年龄问题的话，此时的白依依显然是个颇为诱人的可口小点心。

　　“你又何必明知故问呢？”

　　没有理会脑袋转筋的白依依。陈旭的视线一直盯着内殿的方向，等到内殿被花苞所包裹后，陈旭眼中一抹精光一闪而出。

　　“这，你是故意的？”

　　白依依有些恍然。

　　“当然。要不你以为如何？”

　　“你先在这里待一段时间，等到我办完事会回来找你的！”

　　撂下一句话，陈旭也不管白依依的反应，身形一纵便跳上了半空，展动身法飞速朝天边窜去。

　　“真能飞啊！”

　　怔怔的呆立了半晌，白依依揉了揉有些酸疼的眼睛，接着感受了下体内那根本毫无反应的玄力。忍不住轻叹一口气“毕竟是能引起天怒的人，和这种人比较，那不是自找不自在吗？”

　　“说起来，我还没逛过这个有趣的地方呢，正好借此机会游览一番，反正在这里种灵人无论如何是找不来了。”

　　打定主意，白依依迅速排遣出心中的失落，兴致勃勃的窜入一家农户中。借出两件本地的衣服，简单的换装后，便开始她的异地之旅了。

　　抛开白依依不提。且说陈旭，之前他在内殿中打入火焰阵法的时候，暗地里做了一个标记，这也是他不直接解决三角脸而用阵法困住他的根本原因。

　　之前只不过是想要多多窥探这花宫的秘密，可谁曾想，竟然调出了花液这么一条大鱼。

　　从莲叶那色厉内荏的神情来看，陈旭推测，此地的花液或许并不只是那么一滴。

　　所以就有了后续的一切，击杀三角脸只不过是起到杀鸡儆猴的作用，诱使独角汉子说出真相。同时勘察莲叶的反应。

　　至于之后的所作所为，自然是为了打消莲叶心中的疑虑，同时也为了多了解一些关于花液的情报。

　　即使莲叶心中仍有疑虑，陈旭也敢保证，他绝对不敢拿剩下的花液冒险，所以。他必然会将这花液转移。

　　只是陈旭想不到的是，莲叶竟然有如此大的手笔，将整个内殿都挪移走了。

　　这样一来，他的计划便受到了一定程度的阻碍，为今之计，他只有尽快赶去内殿挪移之所，否则等到和内殿的距离超过一定程度，他布置在内殿的阵法就会完全失去作用。

　　好在，似乎内殿转移的距离并不遥远，没有超过他对指引阵法的感应距离。

　　一刻钟之后，无尽花海的某处角落，陈旭悄无声息的从中钻了出来，在他面前的，自然便是那座忽然降临的内殿了。

　　让他感到欣慰的是，内殿此时还未有开启过的标志，这说明莲叶还未曾离开，或许此时正在忙着经过各种复杂手续开启存放花液之所。

　　而陈旭所要做的，便是在外面等待罢了。

　　事情和陈旭料想的差不多，此时的莲叶正满头大汗的开启着层层禁制，他相信内殿通过花海挪移阵挪移到此地后，陈旭根本不可能找上来。

　　剩下的，他只需要将暂存的花液取出，然后交到临近驻地保存就可以了。

　　半个小时之后，内殿周遭禁制开启，一身金甲的莲叶从中飞纵而出，作为一名天选者，他在这方世界中能够役使天颜师的力量，自然可以保留飞行的能力。

　　只是莲叶身形刚刚升空，他周边的空间便仿佛凝固了一般，可以清楚的看到莲叶那仿佛被施展了定身术一般凝结的表情。

　　下一刻，灿烂的金色巨爪横空而出，狠狠的砸在了莲叶的身体之上。

　　轰隆！

　　巨大的气浪爆发，不等莲叶着地，一只大手已经掐上了他的脖颈，将他整个身体横提在半空。

　　“你、你怎么会在这里？”

　　看着眼前微微而笑的陈旭，莲叶努力从喉咙里挤出一句话来。

　　身受重创的身体不断传来撕心裂肺的痛楚，莲叶一双眼睛瞬间血红，只是在对方的掌控中，无论他体内的天颜师之力，还是他的肉身力量，都仿佛被完全锁住了一般，一动也不能动。

　　“自然是取回我想要的东西！”

　　陈旭直接伸出手臂，在莲叶惊恐的目光中上下摸索一遍，取出一个闪烁着晶莹光芒的黑色石瓶。

　　“你、你不能动那东西，否则不论你身后势力是哪方，不论你是什么来历，绝对必死无疑。”

　　“只要你肯放下这东西，一切好商量，我可以当做今日之事完全不存在，若是你不信的话，我可以向花尊立誓。”

　　莲叶的惊惶之色溢于言表，此时他已经完全顾不上个人的生死了，一旦这些花液在他这里丢失，到时候他整个家族都将受到巨大牵连，甚至会被花宫连根抹去。

　　至于花宫内部的人才会明白花宫的恐怖，此时此刻，莲叶的惊惶百分百出于真心，只要陈旭愿意放手，他甚至愿意为对方做牛做马。

　　可惜，对外来者陈旭而言，花宫的威慑力却没有想象中的大。

　　打开瓶盖，检查了一下里面的璀璨液滴，陈旭发现这个古怪黑瓶中装了大概有二十来滴的分量。

　　这些花液似乎每一滴都是一个独立的个体，虽然呈现出液态，可却并没有其他液体的包容性。

　　即使被混杂起来放在一块，彼此间也是有着若有若无的距离，让人一眼便可以将彼此分辨出来。

　　收获了花液，陈旭自然没有时间和莲叶继续扯皮，他也没有回应莲叶的提议，手中金光一闪，六级神通金刚拳的威力直接爆炸出来。

　　莲叶一肚子的话根本来不及说出，瞬间便被金元素化了，彻底逸散在这片土地之中，没有留下任何痕迹。

　　击杀花宫尊者莲叶，陈旭没有在原地停留，闪身踏上云头，循着来时的方向迅速离开了此地。

　　独留下一座巍峨的宫殿立身花海之中，不知道的还以为是特意建造在此的呢！

　　等到陈旭从空中降下，却是已经到了花舞村的地头。

　　若无意外的话，接下来的一段时间他便打算在这里停留了。

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，相信短时间内，花宫即使再神通广大，也不可能查知他的所在。

　　花舞村的一角，陈旭直接对一身村姑打扮的白依依甩出一句话，说道“你我暂且在此地停留一段时间，等到时机到了，我自然会替你拔出体内炎光盘，这段时间内你要小心行事。”

　　“若不出意外的话，估计很快便会有风声传出，当然，只要你小心谨慎一些，还是不用担心有暴露危险的。”

　　“呃！”

　　白依依眨了眨眼，好奇的问道“这么快就回来了，那，你将莲叶怎么样了？”

　　“杀了！”

　　淡淡的甩出一句话，陈旭便不再理会一脸错愕的白依依，直接钻入一旁的矮树丛中废弃的茅屋内，草草的布置了几样预警阵法，开始准备闭关。

　　“杀了？果然不愧为能够引起天怒的存在！”

　　小脑袋点了点，白依依眼光一转，这时才发现陈旭闭关选择的场所竟然是她刚刚打扫完毕的茅屋。

　　“强盗……，罢了！”

　　原地跺了跺脚，白依依一脸郁闷之色的转悠了两圈，终归不敢进去将陈旭撵出来，只能叹了口气，找寻些许枯枝烂木，开始构架自己的小房间。

　　且说陈旭，布置完了预警阵法，将该准备的一切都准备妥当了，便开始服用炼体神药。

　　自然，此时他服用的便是那三滴含真液，有鉴于黑袍老者所说的花液禁忌，虽说陈旭并不认为会对他起作用，但在有更保险的之前，些许选择还是很轻松便能做出的。


第四百三十七章 含真液与花液

　　青色液滴仿佛冰水一般柔滑，一入口腔当即转化为一股绵软之意，直渗入人的骨子里。

　　初始之时并未有什么变化，等到一刻钟左右后，一股灼热逐渐在陈旭身体中流转，且随着时间的推移，这股灼热愈发的强烈。

　　等到灼热上升到了一个程度后，陈旭觉得整个人似乎都开始燃烧起来。

　　此时他耳边几乎听到了血液爆破的噼啪之音，似乎有个火焰怪兽不断的在他身体中翻腾。

　　血液的震荡停滞，转而继续的是那坚韧的筋骨，原本被淬炼到了某个界限的筋骨，在这股热浪的侵袭下竟然绵软了起来。

　　接着，绵软的筋骨在一股波动的带动之中，仿佛皮筋一般的不断崩坍了起来，一股难以用语言来形容的痛楚骤然袭上陈旭的心头。

　　在这股痛楚之下，他的钻石神魂几乎都停滞了运转。

　　一开始陈旭还注意保持体内法玄之力的流转，以求取得最好的炼体效果，可等到体内所有的经脉似乎都造反开来，形成了一个动乱的狂潮之际，陈旭除了能够保持意识的情形外，脑海中已经完全被痛楚所淹没，一片空白。

　　如果说所谓的筋骨齐鸣只是让陈旭失去思考的能力，那不知多少时间之后的骨髓翻动，则让陈旭彻底丧失了主体意识。

　　相信若不是他的魂火被钻石神魂牢牢守住，这一下他的灵魂估计会被硬生生的疼散。

　　三滴含真液一起服用效果固然绝强，可副作用也相应的绝大。

　　陈旭之前还是高估了自己的承受力，要知道，完整的服用含真液的过程本就是一滴一滴来，而且还需要加诸许多君臣辅佐之药。

　　陈旭三滴一起服用，没有当场爆体而亡，却已经是他根基太过深厚的原因了。

　　骨髓改造完毕，陈旭的躯体彻底失去了主意识的掌控。就仿佛一个躯壳一般。

　　接下来的基因本质的变化所产生的痛苦自然被免疫，这股痛苦即使滔天，可却也突不破刚刚大补过的钻石神魂的防御。

　　只见陈旭的身体仿佛吹气球一般，不断的在大小之间变化。好像下一刻就要完全爆炸一般。

　　只是在肌肤崩碎的瞬间，总有一道金光闪出，隐约散发出金莲形态，然后他身上一道碧绿色光芒闪出，神秘的木行战甲出现，将他的肉身重新弥合。

　　混沌势气仿佛淬炼药剂一般适时的加入进去，没经过一次大小之间的变化。陈旭的肉身强度便增加一筹。

　　时间一分一秒过去，也不知过了多久，总之，陈旭所处的茅屋中那被完全打扫干净的地面上，重新出现了一层灰尘时，他身上的变化方才有所缓和。

　　陈旭不知道，在他闭关的这段时间中，外面因为莲叶的死以及花液的失踪。已经完全翻天了。

　　整个花海几乎被完全翻转了过来，就是他此刻所处的花舞村，都被搜查过好几番。

　　若不是此处实在不起眼。若不是灯下黑，若不是他修炼过程中，时空静止之力几乎每时每刻都被触发，避免了许多探查，或许此时他已经暴露。

　　说到底，还是他太过低估含真液的效用。

　　终于，陈旭肉体的变化慢慢消减，他也从深度昏迷中彻底醒转了过来。

　　“好险！”

　　额头上冒出些许冷汗，陈旭意识一恢复，便想到了之前所遭遇到的险境。

　　之前他只是听说含真液一起服用的话效力会强很多。可没曾想副作用竟然会如此大。

　　“这次托大了！”

　　眼中闪过一丝光芒，陈旭嘴角又显露出些许笑意，说着“不过收获也十分巨大，三滴同服，果然效果巨大！”

　　此时陈旭的肉身强度比之原来何止强悍了几倍，见识过黑袍老者的肉身强度。陈旭推算，现如今他的肉身之力已经完全不比黑袍老者弱了。

　　“是含真液效用真大，还是别的什么原因？”

　　修炼完毕后，陈旭的肉身强度直接跨入了六级水准，不说巅峰，但也相差不远了，要知道，六级巅峰那可是玄境巅峰的肉身之力。

　　陈旭自然不知道，他若没有那神器的木行战甲，若没有三级巅峰神通金莲护体，不，现在应该是四级神通金莲护体了，若没有混沌势气一次次的锤炼他的肉身，若没有雷电之力不断疏导他体内的能量。

　　此时的陈旭已经成了一个历史名词。

　　不过如此做成功之后，给他带来的好处也是巨大的，这三滴含真液可不是普通的含真液。

　　可以说，此次大卖场拍卖的含真液来头之大，远远超出陈旭想象。

　　为了这个计划，这十滴含真液每一滴几乎都是生屠了一头真龙所凝练而成，是整整一头成年真龙的精血结晶，更不用说还有其他珍贵的材料了。

　　要知道，成年的真龙即使实力再菜，那也至少是王座的水准，可想而知，这三滴含真液全力发挥，潜能究竟有多强了。

　　可以说，在混沌势气和被硬生生淬炼到了四级高阶的金莲护体神通，以及钻石神魂的阻隔下，大多数的真龙之力掩藏在了陈旭的身体之中。

　　否则若是等他完全吸纳这股力量，就是再多十年时间也不够。

　　所以说，此时陈旭只要稍稍一感应，便能察觉到身体中那庞大到令人心颤的潜能。

　　“六级巅峰的肉身之力，好恐怖的感觉！”

　　握了握拳头，陈旭发现，随着他肉身之力的增强，似乎这片空间对他混沌势气的压制也减弱了许多。

　　原本只能探出身周三米远的混沌势气，现在赫然多了两米，达到了五米的范围。

　　以现在的肉身之力，在混沌势气笼罩范围下，陈旭的战力已经能够踏入玄阶程度，放到外面，即使不算是玄阶巅峰，不过至少达到了白家主的程度。

　　含真液不愧为炼体神药，除了对他肉身之力的增强外，对他体内的法玄之力竟然没有任何的加成，似乎含真液中包含的东西天生便和这些法则之力不大对头一般。

　　“不知道外面怎么样了，算了，时间已经过去许久，应该已经翻天覆地了吧？”

　　伸手捻了捻旁边地面上的灰尘，陈旭从怀中取出那瓶装载着花液的黑色小瓶，喃喃说着“不如趁此机会消化了这些花液，以我此时的身体情况倒也不是不可能。”

　　“若是能够将肉身之力推到七级的水准，那以我的能力，即使面对传说中的八级高手又如何？”

　　陈旭明白，七级肉身之力看似和六级只差一点，可这一点却是天差地别。

　　在外界，七级代表的便是王座，而六级本质上说还是黄金，二者几乎没有相比的余地。

　　抛开法则方面不谈，单说肉身，王座强者之所以为王座，除了那恐怖的法则感悟程度外，肉身之强也让其他修士望而却步。

　　据说在外界，进阶王座的时候，相应的法则会对进阶者进行淬体，因此，即使是星术士进阶王座，那他的肉身之力也一定不弱。

　　王座和黄金之间有道巨大的鸿沟，就像黄金和白银之间一般明显。

　　在此地，显然肉身之力是和外界实力相挂钩的，七级肉身代表的就是外界的普通王座肉身等级。

　　所以说，在这里七级肉身和六级巅峰之间的差距，也是仿佛天地一般巨大。

　　招惹了花宫，陈旭心中说不担心是假的，况且，他还想要离开这个地方，因此一份超强的实力是绝对少不了的。

　　这也是他招惹花宫的根本原因，花液，让他看到了希望，同时也将他推到了十分危险的境地。

　　花宫之中自然有着七级高手，没听黑袍老人说嘛，花宫中的太上长老竟然是八级高手。

　　虽说陈旭非常怀疑这个说法，可却也不得不承认，即使对方拥有七级高手，只要数量超出了两个，他也根本应付不来，更不要说还有一帮子徒子徒孙，甚至，还有能够使用天颜师能力的天选者。

　　想了许多，陈旭最终下定了决心，先将手头上的黑瓶收起来，然后拿出了莲叶私人所有的那滴花液。

　　将璀璨的花液倒入口中，料想中的奇异现象并没有出现，陈旭只觉得一股辛辣微冲的气息猛然袭上鼻头。

　　在这一瞬间，他体内融合的木行法则竟然飞快的往前窜了一截。

　　“这是怎么回事？难道说花液竟然能促进木行法则的提升？”

　　脑海中闪出一个大大的问号，不等陈旭细查，一股沁入心脾的感觉便从心中猛然升起。

　　如果说含真液仿佛宴席上的大鱼大肉的话，那这花液的感觉就是周边的搭配小菜，清淡但不失味道。

　　如果说含真液是餐桌上的主食，可供人填饱肚子的话，那花液就是必不可少的饮品，轻微但不能忽视。

　　吞掉一滴花液后，修炼一阵，这便是陈旭心中最直接的感受。

　　在花液的刺激下，含真液中包含的火爆能量重新汹涌而出，原本仿佛吃饱了的陈旭肉身再一次便强。

　　不过这一次陈旭可是保持着清醒，此次他只是服用了一滴花液，而花液的分量比之含真液也差了不少，因此虽然痛苦依然，可陈旭还是可以忍受的。

　　数着时间，陈旭算了算，大概过了有五天左右，这一滴花液的效用彻底消失，而他的肉身力量也往前增强了一大截。

　　虽说依旧是六级巅峰，可距离七级的界限显然接近了不少。


第四百三十八章 选择

　　有了第一滴服用成功的经历，陈旭接下来的行为就水到渠成了。

　　随着陈旭身体素质的不断增强，他消化花液的速度也越来越快，等到快要将二十五滴花液完全消化完时，陈旭消化一滴花液的速度已经达到了只需要两个小时的程度。

　　终于，最后一滴花液消耗干净，陈旭也从静修中睁开双目。

　　“六级巅峰，还是没达到七级！”

　　“想不到七级的质变竟然如此难以达到，难道说没有法则的配合，单凭人身真的达不到七级水准？”

　　“那此地的七级高手又是怎么来的呢？”

　　陈旭的双目变的幽深，肉身力量上的飞速拔升，让他整个人都充满了一种缥缈的气质，充满了捉摸不定的意味。

　　“不对，我体内的含真液力量还有大部分被封存，只要能拥有足够的花液，我绝对可以进阶七级。”

　　“或者，我现在的肉身已经达到了外界某些王座高手的程度，只是以我现在的身体来说，还没达到自己的七级！”

　　一直没有感受到那种质变，这便是陈旭判断他未曾晋级的根本原因。

　　就像是白银升黄金、黄金升黄阶一般，既然有着分级，那肯定证明两者之间有个跳跃性的进展。

　　在由五级升六级的时候，陈旭已经苏醒，因此能够很好的把握住那种力量彪飞的感觉，这也是他可以清楚判断出自己依然未曾达到七级的根本原因。

　　“既然如此，那就让我将这风暴弄的更大一些吧！”

　　做出了决定，陈旭正式出关，几个月来第一次走出了茅屋。

　　出去一看，陈旭忍不住哑然而笑，只见原本干净整洁的茅屋外面布满了枯枝落叶，无数杂草散碎其上。

　　甚至连茅屋周边的墙上都多出了几个大的破洞，更不用说那抬头即能看到天幕的屋顶了。

　　稍稍想了想。陈旭心中明白，这一切应该都是白依依做的，为的不过是让他不被发现罢了。

　　“倒是有心了！”

　　点点头，尽管知道这里面有许多原因。可陈旭对白依依的印象还是大大加了几分。

　　“你终于出来了，这几个月可是吓死我了！”

　　忽然陈旭脚下一阵翻动，一块草皮掀起，打扮的仿佛东非野人一般的白依依蓬头垢面的从地底钻了出来。

　　“这几个月巡查的太紧了，我发现你修炼的地方能够屏蔽些许波动，因此就挖了个洞，将自己藏了起来。”

　　白依依拍了拍身上的泥土。主动开口解释道。

　　“这几个月巡查的很频发吗？”

　　通过光脑的时间，陈旭明白，现在距离自己来此已经过去了三个月，距离下一次金木绝果爆发应该不远了。

　　“最近倒是安稳了下来，你是不知道，一开始天空中到处都是拖拽着五彩尾翼的人。”

　　白依依夸张的张开两手，做出一个扩胸的球形姿势。

　　“不说这个了！”

　　陈旭笑了笑，直接从手中现出烧火棍。说道“现在我就为你打破炎光盘，也不枉你费心替我掩饰一回。”

　　“现在？是不是有些紧迫了？我还没准备好呢！”

　　白依依眼睛瞪得溜圆。

　　“你以为是多么复杂的事吗？闭上眼睛，将炎光盘逼出来。接下来就看我的了！”

　　“对了，此地法则之力受限，你可以逼出炎光盘吗？”

　　“这个倒是可以，逼出炎光盘靠的是心灵之力，那么，好吧！”

　　白依依迟疑一下，还是觉得不能错过这个机会。

　　几个月的相处下来，她也算是看透了陈旭的秉性，此人纯粹属于无利不起早的类型。

　　若是错过这次机会，下一次想要让他同意。恐怕不付出点代价是根本行不通的。

　　想着，白依依也不顾地上浑浊的泥土，一屁股坐倒在地，摆出观音坐莲的姿势，开始静静用功。

　　片刻之后，一道火红色的圆盘从白依依头顶百会穴中一跃而出。仿佛制导卫星一般，开始围绕白依依的身体不断转圈。

　　陈旭见此直接全力激发手中烧火棍，自从吞噬掉不知名金属残片后，长度达到了近乎一米的黑炎从尖端猛烈喷出。

　　黑炎出现的瞬间，炎光盘便仿佛感觉到了天敌的气息一般，光霞一闪，便想窜回白依依的识海。

　　“想跑？”

　　轻咦一声，陈旭却也想不到这东西竟然如此有灵性，不过此时他和白依依的距离近在咫尺，这种距离下，他可以完全发挥出此时的实力，因此只是一个急挥，黑炎便将炎光盘打了个粉碎。

　　“不知道下一次晋升是什么时候！”

　　看了眼手中几乎变成了一截短棍的烧火棍，陈旭轻轻叹口气，自从吞吃了那神秘的金属残片后，烧火棍尖端便延伸了几寸的距离，且上面逐渐显露出些许玄奥花纹来。

　　至于剩下的，就没有什么变化了，当然，除了释放出的黑炎涨到了一米长短左右。

　　这时候白依依已经从静修中苏醒了过来，手中正把玩着一个火红色的圆球，应该就是她所说的那独属于炎光盘的能量了。

　　摆脱了炎光盘的制肘，白依依整个人似乎都精神焕发起来，不知怎么的，陈旭忽然间觉得此时的白依依竟然比之刚才美艳了许多。

　　咬牙切齿的揉捏了手中圆球一会，白依依稍稍出了口气，手臂竖起，立掌为刀，将圆球一劈两半。

　　按照约定，白依依将大的那半抛给陈旭，自己则取了小的那一份。

　　“快些服用吧，此地没有天地法则限制，是最适合吸纳其中能量的地方，若是运作的好了，一下子提升两个小台阶也不是不可能的。”

　　白依依迅速说着，然后自己便将圆球摁到了脑袋中，一副闭目消化的模样。

　　陈旭接过圆球，仔细看了看，发现这里面包含的应该是精粹到极致的火行元力，只是不知为何，这些火行元力竟然被积聚到了一个小小的球体之中。

　　想了想，陈旭直接将圆球丢到口中，仿佛吃糖块一般嘎嘣嘎嘣的嚼了两口，便吞咽了下去。

　　片刻之后，陈旭脸上红光一闪而过，这次所谓的炼化就完成了。

　　“黄金中期？嗯，不对，这应该是一般意义上的黄金中期巅峰了！”

　　圆球似乎是一个契机，让陈旭体内的法则之力飞速的与法玄之力融合，且进一步的增加了法玄之力。

　　在之前服用花液的时候，陈旭体内的木行法则法玄之力便增强了许多，一番运转下来，倒是让陈旭达到了传统意义上的黄金初期巅峰。

　　此刻服用圆球，直接增长了一个小境界。

　　虽说认识到黄金的本质后，陈旭已经不大在意这种黄金初期、中期的区别了，可战力的提升还是让他颇为愉悦的。

　　否则单是积聚晋升的能量，或许都要耗费他好几年的时间。

　　以黄金中期的修为，以陈旭此时玄阶巅峰的肉身强度，他的战力现在已经能够达到广弘、雪无涯等人的水准了。

　　不仅如此，借助此次境界提升所增强的肉身之力，陈旭明显的触摸到了一个界限。

　　若他所料不错，这就应该是所谓的七级肉身位阶了。

　　察觉到这点，陈旭对接下来的行动愈发期待，花液，他是一定要夺取到手的，而且多多益善。

　　一天之后，白依依身上红光一闪，妙明盈盈睁开。

　　感觉着白依依身上的肉身之力竟然达到了黄金后期，陈旭知道，白依依借助圆球之效，修为应该已经达到了黄金后期巅峰。

　　“陈兄，接下来你有什么打算？”

　　一个半小时之后，小村外面荒野的一角，陈旭和白依依相对而坐，在他们面前是一张白布，白布上摆着几种粗糙的吃食。

　　“我想要出去历练一回，然后找到离开这个世界的方法！”

　　经过一段时间的交谈，陈旭也知道当日自己闭关突破黄金枷锁的时候发生了什么事。

　　震惊于天怒的同时，陈旭也对此时所处的地方有了个了解，也就是说，此时他仍然在无尽星海之中，只不过被抛到了某个不知名所在罢了。

　　“你呢？此地禁绝法则之力，除了天颜师一脉不受影响外，其他人只能修炼肉身之力，以你此时的四级巅峰肉身之力，离开这里，不招惹花宫的情况下，还是能够保证安全的。”

　　“呵呵，看来陈兄是不打算带上我了！”

　　微微一笑，白依依抿了抿红唇，脸上露出一丝惊人的妩媚。

　　少女初蜕少妇的余韵，激情过后的一抹风情，即使刚刚蹂躏过对方娇躯的陈旭看了，都忍不住心头再次一热。

　　不过他还是迅速压下了心头的波澜，他和她本就是两条平行线，今日发生的一切只不过一个出于欲望，一个出于感恩罢了，不是吗？

　　对他们这群修士来说，相濡以沫何如相忘于江湖？

　　“若是你愿意的话，你可以在这里等我，离开时我会带你走！”

　　陈旭沉声说道，也不知他口中的带你走是想和她成为伴侣，终身相伴，还是只是将她带出这个世界。

　　“不用了，这里不是很好嘛？而且，我也不是没有修炼天颜师的资质，以前只不过是不想靠脸吃饭罢了，现在嘛，我发现女人还是要靠脸吃饭的，如果我能达到所谓的虚颜的水准，相信你的说法恐怕绝对不会这样。”

　　白依依浅笑，陈旭沉默。


第四百三十九章 阳谋

　　双方互相对视一会，白依依将最后一个锅巴抢去，嬉笑道“失血过多，应该好好补充补充体力。”

　　吃完，白依依站起身来，背对着陈旭，低声道“我会记住你的，不管你会不会记住我！”

　　话音飘落，她的人已经仿佛一片飘落的小白花，渐渐远去，直到彻底消失在陈旭的视野之中。

　　“唉！”

　　一声长叹飘散天地间，似乎永远镌刻在了这片空间当中，一切无声无息，一切似乎都已经发生。

　　叹息声中包含了犹豫眷恋，包含了不舍决绝，同样，也包含了对未来的期待，对这条路的守望。

　　三月时间过去，这个世界被搅的风起云涌，整个世界的局势怎一个乱字了得！

　　在这段时间中，陈旭手中的金木绝果如期发作，只是奈何，这里根本就没有其他法则气息，金木绝果散发的波动范围只是在陈旭身周五六米罢了，再远，便彻底消散。

　　只是陈旭却也高兴不起来，金木绝果两次爆发都被限制，貌似让这果实有点营养不良。

　　长此以往，陈旭不知道这逆天的玩意究竟还能支撑多久。

　　若是半途自我毁灭了，那他这趟买卖可就算是彻底赔了。

　　除去金木绝果带来的不好消息外，陈旭这段时间的行程倒是颇为顺利。

　　有了花舞村的先例，陈旭如法泡制，几乎将整个花海周边的村落洗劫了个遍。

　　在收获了二十滴花液的同时，陈旭也是彻底将花宫得罪了个通透，不说别的，单是，所谓的七级强者便击杀了四人之多。

　　像其他六级、五级的存在，死在陈旭手上的更不知繁几，甚至连花宫中所谓的传承使，也就是修炼天颜师等级达到外界玄阶的强者。都有两人陨落在伏击陈旭的道路上。

　　可以说，单是陈旭一人在这几月的战绩，几乎就毁掉了花宫至少两成的战力。

　　现在陈旭已经成功的荣升为这个世界最大的通缉犯，这个程度甚至要比他在银河系的时候强出几万倍。

　　陈旭的风头现在一时无两。就在花宫花费大精力精心布置出一个陷阱后，陈旭却可耻的匿了。

　　无穷花海之中，陈旭隐藏在一个不起眼的角落，周围布置的是一个小型木阵。

　　花宫的人怎么也不会想到，他们一直想要追捕的人就隐藏在他们最为骄傲的花海大阵之中。

　　“二十滴花液，足够我晋升七级等阶了，想必下一次出去。面对的应该就是花宫真正的力量了，所以在之前，我一定要做好准备。”

　　从怀中拿出两个黑色玉瓶，启开瓶盖，陈旭眼睛微微眯起。

　　这二十滴花液就是他这些日子的所有收获了，别看他貌似很简单便取得了绝大的胜利，其实其中辛酸只有个人自知。

　　不止一次，陈旭被逼的几乎都要动用火木隔天大阵了。在这个过程中，虽说最后没到这一步，可他手中残存的半枚火神源珠却是彻底耗尽。

　　不仅如此。在战斗中若不是他体内含真液能量充足，说不定他早就被围杀在人海战术中了。

　　脑海中掠过一幕幕的战斗场景，终于，陈旭思索完毕，启开黑色玉瓶的瓶盖，开始服用里面的花液。

　　清凉舒爽、沁人心脾的感觉涌入心田，陈旭的肉身力量在花液的推动下缓慢而又坚决的增长着。

　　时间一分一秒过去，在服用第十八滴含真液后，陈旭的身体中猛然窜起一道红光。

　　含真液残留的能量以火山爆发般的威势猛烈喷发起来，在这一瞬间。陈旭的身体重新恢复皮球一般的伸缩状态。

　　巨大的痛楚袭来，在陈旭几乎崩溃的意念锁定中，他的实力以飞快的速度发生着翻天覆地的变化。

　　牟然，痛楚消失，一股极度的舒爽感觉袭上了陈旭的心头，两者相比就仿佛天堂地狱一般。落差之大简直令人难以想象。

　　此时的陈旭身上肌肉不显，可浑身上下却散发着一种恐怖的气息，这种气息不是法则之力，也不是神通法术表象，而是活生生的彪悍之意。

　　强大的气息探出，直接压迫周围的空间，让陈旭即使不运转体内法玄之力，也可以保持悬浮的状态。

　　“原来是这样，难怪那些七级高手能够自由的飞翔，原来肉身强大到了一定的程度后，真的可以比拟神通法术。”

　　感受着这股威压天地的感觉，陈旭脑海中的麒麟精神力一阵翻动，恍惚间，陈旭觉得他似乎变成了一只麒麟。

　　眼前的天地万物在他眼中都成了可以随手撕裂的存在，一种霸绝天下的感觉在心头犹然而生。

　　无形无息间，在陈旭没有察觉到的地方，这团麒麟精神力开始缓缓的变化着，原本虚幻的身躯竟然有一部分凝实了起来。

　　而那股凝练它身体的力量，便是陈旭心头的霸绝天下之力，或者可以称为，陈旭的武道意念。

　　不过这一切都发生在无声无息间，很快，陈旭就从这种状态下脱离出来，再想要进入这种状态，却是根本不可能。

　　试了几次后，陈旭只能承认这事不是想做就能做的，一切都要看机缘，当然，也就没有注意到，他脑海中的那团麒麟精神力已经与往昔有了本质的不同。

　　一粒种子开始发芽，尽管冒出一点点绿尖来，可是却代表了新生的希望，希望的初生有了，那未来的茁壮还会远吗？

　　摇摇头，放弃了这种无谓的尝试，狠狠握了握拳头，感受着身体上蕴含的恐怖力量，陈旭觉得此时若再给他遇上一个所谓的七级高手，他根本不用其他，只需要一拳便可将对方打爆。

　　若是结合他的神通、法术，现在的他不说能对抗王座存在，至少在王座之下，却是可以横行了。

　　这时候的他方才拥有正面对抗所谓八级高手的底气，也就是拥有相当于王座天阶强者肉身修为的体修士。

　　而这等体修士在这个世界有一个称呼，叫做霸主。

　　每一个霸主都是横行一方的存在，即使是花宫，也不愿意贸然得罪一位霸主，当然，只要霸主不脑残，也没有愿意与花宫为敌的。

　　由于一系列的击杀七级强者行为，陈旭的实力在花宫的通缉榜上已经被标注了八级霸主的阶位。

　　此时这个世界上为数不多的霸主们已经开始聚集，当然，他们不是为了去讨伐陈旭，单凭陈旭一人还没有这么大的魅力，他们所求的，只是一个机会罢了。

　　正所谓世事无绝对，此时在花海的一角，一个城镇之中，一个八级高手便没有参加那个集会。

　　这个身着一套大红色衣袍，手捻一朵红花的中年男子据桌而坐，在他对面，则是一位老的脸上布满了褶子的老太婆。

　　只是隐隐的，中年男子似乎对老太婆有些畏惧，虽然看似淡定，可一双眼却犹疑不定，似乎根本不敢在对方脸孔上停滞。

　　“风霸主，是不是等急了？”

　　老妪那仿佛鳞片一般的褶皱翻动，脸上扯出一个夸张的笑容来，直露出一双呈现出三角形态的眼瞳，其中散发着盈盈绿芒，看上去好不诡异。

　　“花老见笑了，毕竟此事关乎着我等脱出这个世界的机会，由不得晚辈不谨慎！”

　　舔了舔嘴唇，中年男子飞速的瞟了眼老妪那绿色的眼瞳，接着忍不住咽了口唾沫，重新垂下脑袋。

　　“你放心便是，此次虚冠出世，我花宫选定之人绝对可以获得传承，到时候自然不会忘了风霸主。”

　　“所有闲散霸主之中，只有风霸主及时响应了我花宫的召唤，这一点，老身绝对会向宫主禀明的。”

　　老妪脸上的笑容消弭，重重褶子又将她的双目遮掩了起来。

　　“有花老这句话我就放心了，只是此子虽然修为不错，可依我看也就是七级巅峰左右的实力，说实话，凭借花老之力，就是他有天大的手段也不可能逃脱，你我这般是不是有些小题大做了？”

　　中年人脸色一喜，接着便问出了心中的疑问。

　　“此子没有你想象的那么简单，你我都知道，这个世界上除了天选者外，是禁绝法则出现的，可那小子却能够役使各种法则，宫主发下严令，一定要将那小子生擒活捉。”

　　“老身虽然自诩不凡，可却也没有把握一定能完成任务，不过如今有了风霸主相助，想来此事定当水到渠成！”

　　“可是世界这么大，花老如何肯定对方就能入彀呢？”

　　中年人眉头紧皱。

　　“很简单，此地有大量的花液，而且防御力量非常薄弱，距离花宫的势力范围也很远。”

　　“从对方的举动来看，只要有希望，他便绝对不会退缩。”

　　“在这之前，花宫中有名的高手都在另外一个地方出现，短时间内绝对不会赶到此地，相信他肯定得到这消息了。”

　　老妪嘴唇轻颤，声音苍老而有充满了凝聚力。

　　“您是说，阳谋？”

　　“不错，此次赌的便是此子的胆量，若他不来也就罢了，相当于他怕了我花宫，也算暂且挽回我花宫的声誉，其他的，一切等到大事后再清算。若他来了，那就更好了，定然要他吃不了兜着走。”


第四百四十章 试炼

　　就和老妪所说一般，此时的陈旭确实被吸引到了这个名叫幡城的小城市，确切说，是被此地将要拍卖的四十滴花液所吸引。

　　他自然明白在这个世界上，除了花宫外，恐怕再没有其他人能够拥有这么大的手笔了。而眼前这拍卖会，十有七八乃是花宫的陷阱。

　　只是就像花宫所预料的，陈旭此时对花液的渴求非常巨大，在肉身强度踏足七级后，陈旭发现体内的含真液能量依旧强大，因此，对继续强化肉身、对获取花液，就愈发的热切了。

　　经过几天的调查后，陈旭不得不承认，花宫做的非常到位，不仅所有有名姓的高手全部在遥远的地方，至少短时间内赶不过来，就是花宫的杂牌军，在这个城市中都没有多少。

　　原本陈旭预料的些许闲散霸主也在另外一个地方聚集，从那里到这里即使最快的速度，也要超过三天，而三天时间足够陈旭做许多事情了，其中就包括夺取花液，然后安全逃离。

　　实在看不出此地有什么问题，面对进行的如火如荼的拍卖会，陈旭最终还是决定出手抢夺花液。

　　一切和想象中的一般顺利，一切似乎又有所不同，在四十滴花液被取出的瞬间，确定了花液的正确性后，陈旭的身影已经扑到了站台之上。

　　以他此时的实力，只有三级水准的拍卖师如何来得及反应？只是觉得光焰一闪，手中的花液已经消失不见，转而，两声大喝响起，大卖场周边的贵宾房轰然倒塌，两道人影飞速的窜了出来。

　　嘭嘭嘭！

　　三道人影迅速交迭，众人还没看出个调调来，战斗的余波已经将这颇为坚固的大卖场震成了废墟。

　　喧哗、惨叫声中，三道人影迅速升到半空之上。再一次猛烈碰撞后迅速分开成两伙，这时，三人方才显露出身形来。

　　“你就是那个不断抢劫花宫的霸主？”

　　一方自然是风姓中年人和老妪，另一方则就是陈旭了。此时的陈旭嘴角挂着一丝血痕，脸上却洋溢着兴奋的笑容。

　　说话的是风姓中年人，和陈旭对了几拳，让他的拳头忍不住有些发麻，这让他对陈旭的看法骤然发生了变化。

　　对方的修为之高，似乎并不亚于他。

　　而且若算上旁边花老也出手的情况，那对方的实力或许还在他之上。这让风姓中年人瞬间收回心中的骄纵之意，开始全力应对眼下情况。

　　“四十滴花液，好大的手笔，想必即使是花宫，想要拿出这四十滴花液也需要费很大工夫吧？”

　　陈旭没有理会风姓中年人，眼光一转，直接看向了那老妪。

　　在刚才的交战之中，为了检验他的肉身力量。他特意选择只使用肉身力量作战，结果证明，他此时的肉身力量之强已经不下于对面的八级霸主了。

　　而那老妪似乎并不是一个体修士。而是货真价实的玄阶强者，尽管没有达到巅峰，可一身天颜师法术却是变幻莫测。

　　若是对上此地的本土霸主，或许能够轻松的获得胜利。

　　但对陈旭来说，这等法术就有些粗鄙了。

　　“灭魂花轮！”

　　没有回答陈旭的问题，老妪脸上褶皱在这一瞬间竟然全部掉落，就仿佛是蜕皮的灵蛇一般，层层死皮在空气中飞扬，显露出下面那绝代的姿容。

　　不过见到这一幕，陈旭心中不仅没有惊艳之感。反倒是浑身上下都起了无数鸡皮疙瘩，有什么事能比一个快要老的走不动路的老太太忽然变成一个大美女还要骇人呢？

　　幽兰色的光辉从老妪瞳孔中射出，在空气中凝成一朵散发出无数蓝色光焰的巨大花朵。

　　只是一闪，光轮便将对面的陈旭完全吞没，即使以他的速度，在混沌势气受到限制的情况下。也没来得及闪避出去。

　　“灭魂剿杀！”

　　一声似乎不属于人类世界的森寒语音响起，老妪双目中的蓝光更甚，凝在虚空中的巨花开始旋转，恐怖的光轮扭曲间似乎将此地稳固的空间都拉出了个大洞。

　　“可惜了一个如此强大的体修，不过谁让你得罪了花宫呢！”

　　有些敬畏和渴望的看着老妪施展手段，风霸主心中剩下的只有无尽的唏嘘，这就是法则的魅力，这就是法则的神妙，不学法则，终归不登大雅之堂。

　　只有脱离这个牢笼，他们才会有机会体验这一切，踏上真正的修炼之路。

　　“呃，这是怎么回事？”

　　只是看着看着，风霸主便觉得情况似乎有些不对了，因为随着时间的推移，老妪的脸色越来越苍白，半空中的蓝色灵花转的也越来越快，但就不见对方的惨叫声传出。

　　等到过了一会后，风霸主方才惊颤的发现，不知什么时候，那蓝色的巨大花朵中心处竟然出现了一团灰色的气团。

　　此时的蓝色巨花已经不再是自己旋转，而是被里面的气团拖拽着不断转动。

　　巨花转速越来越快，老妪的脸色也越来越苍白，片刻之后，老妪身上的蓝光愈来愈暗，而巨花中的灰色气团却愈来愈明显。

　　就在风霸主不知所措之际，只听到老妪口中发出一声不似人声的惨呼，紧接着，她整个身体便以一双三角形蓝色瞳孔为中心塌陷，轰然转化为一团血雾，被直接拉入了蓝色巨花之中。

　　轰隆隆！

　　灵光闪烁，巨花中心处的灰色气团一闪而逝，失去了气团的掌控，巨花的转速逐渐慢了下来，且颜色开始变淡，渐渐的，彻底消失在天地间。

　　至于被抽入巨花中的老妪，则完全化成了一团血雾，唯一剩下的只有她那两颗碧绿色的三角眼，直接被显现出来的陈旭一脚踏碎。

　　“竟然敢主动将势气全部压入我的体内，这不是自己找死吗？”

　　叨咕两句，陈旭眼睛一转看向旁边不知所措的风霸主，说道“现在你还有什么好说的吗？”

　　“有！”

　　风霸主连忙仿佛小鸡一般点头，见识了陈旭的手段后，他相信即使他拼尽全力，也根本翻不起任何波浪。

　　在他眼中，老妪的实力已经是深不可测，可这等实力的天选者，在眼前男人的手上竟然仿佛小鸡一样。

　　不由得，风霸主瞬间想到了那些关于眼前男人的情报。

　　“我知道如何离开这个世界。”

　　风霸主毫不犹豫的抛出了自己的底牌，此时暗中观察的花宫中人早已作鸟兽散，估计很快花老死亡的消息便会传遍天下。

　　尽管知道自己现在的行为等同背叛花宫，等待自己的将会是无穷尽的追杀，可至少，总比现在就死要强的多。

　　且风霸主在见识了陈旭的手段后，并不认为花宫有能力追逐这种高手，特别是在这个重要的时刻。

　　“哦，说说看，有用的话，我不介意饶你一命！”

　　陈旭露出感兴趣之色，若说他在这里头一件事是提升肉身修为的话，那第二件事便是找到离开的路途了。

　　幡城城区的一家小酒店中，陈旭与风霸主相对而坐，此时风霸主已经将自己知道的消息全部说了出来。

　　“也就是说，这个世界本就是一个试炼的世界，而这个试炼是属于天颜师一脉的，每隔一段时间，这里便会衍生出一尊虚冠，只要外界的试炼者能够获取虚冠，晋升虚颜的话，那便可以开启离开此地的通道？”

　　陈旭将消息整理一番，沉声问着风霸主。

　　“也不是一定必须是外来的试炼者，只要是达到天颜的人就有资格，不过是只有外来试炼者将要降临的时候，虚冠方才会产生罢了。”

　　风霸主连忙接口，仿佛一个小厮一般，继续回答道“而且开启的通道只能供五个人离开，其中就包括试炼者在内。”

　　“这是我等霸主唯一离开此界的机会，所以此时几乎所有的霸主都云集在百花谷。”

　　“等到时间一到，在百花谷的百花尊位上便会出现试炼者，到时候我等便会挑选一个试炼者加入队伍，最终胜出的队伍便有资格离开此地。”

　　陈旭神色一动，问道“那上一次有使者出现是什么时候？”

　　“五千年之前吧！”

　　想了想，风霸主有些不确定的回答着。

　　“哦，那你修炼了多少年了？”

　　陈旭又问。

　　“我已经修炼五百多年了，若是不离开此地，恐怕只有不到一百年的寿命了。”

　　“怎么？八级强者的寿命便是六百年吗？”

　　陈旭一怔，事情似乎和他想的有些不同。

　　“这道不是，按理说只要达到七级的强者便会有千年之寿，只是在到了六百年的时候，若是修为不进步的话，就会飞速的往下跌，到时候只要跌出七级，那就必死无疑了。”

　　“我现在已经到了极限，在体修上更进一步却是不大可能了，除非有大量的花液，但这根本不可能，还有就必须要有相应的炼魂丹，大家修炼到这份上了，自然还是要一点脸面的，如何肯为了一点利益便成为花宫的走狗？”

　　风霸主苦笑一声，说出了大多数霸主的心声。


第四百四十一章 菱花宫主

　　“这个世界上的霸主数量究竟有多少？”

　　陈旭继续发问。

　　“我知道的只有八人，若是算上花宫的太上长老以及其他一些隐士，数量可能超过十个，但绝对达不到二十之数。”

　　“而且这个世界太大了，一直以来，即使以花宫的力量都没探索到尽头！”

　　风霸主一五一十的回答。

　　“好吧，不得不说你说的消息非常有用，因此我遵守之前的承诺，不过想必你也明白自己此时的处境吧？”

　　“估计现在这个时候，花宫中人已经将你列到了通缉名单上，不知你信是不信？”

　　陈旭满饮面前花茶，似笑非笑的看向风霸主。

　　风霸主则是苦笑一声，说着“这有什么不信的？不知尊下有没有什么好的建议？”

　　“建议自然是有的，你也知道我的来历，我肯定是不能久留在这个世界之中，只要你接下来全心助我，一旦有机会，我可以带你出去，怎样？大家联合起来，也好有个照应。”

　　“您是说？”

　　风霸主点了点百花谷的方向。

　　“不错，既然有试炼者降临，你我怎可不把握这个机会？难道说你就想这样死在这憋屈的世界之中？”

　　“要知道以你此时的肉身强度，若是到了外界，相信即使短时间内晋升不入黄金，力量也足以度过五百年雷劫，雷劫一过，至少你就可以拥有千年寿命了。”

　　陈旭眼睛稍稍转动，笑道“怎样，考虑好了吗？”

　　“当然！”

　　风霸主点点头，回答道“我现在已经没有其他选择了，以后就维大人马首是瞻了。”

　　“很好，依你之言，百花谷距离此地还有段颇远的距离。事不宜迟，我们便立刻出发！”

　　陈旭做出决定，风霸主自然不会反对。

　　二人草草结了帐便迅速赶路，趁着赶路之际。陈旭也不想浪费时间，此时他的肉身强度达到了一个限度，消化一滴花液以及其相应引起的含真液能量只需要十多分钟。

　　尽管期间需要一段时间来巩固修为，可四十滴花液还是在三天的时间中被彻底消化。

　　此时陈旭的肉体力量又上升了一大截，虽说距离他本身的八级界限还有段距离，可至少也达到了七级中期水准了。

　　以前风霸主还能和纯粹肉体力量的陈旭对拳不落下风，可到现在。风霸主一拳打上陈旭的拳面，陈旭还没有如何，他自己的拳头反倒要疼上半天。

　　“变态！”

　　亲眼目睹对方吃糖豆一般的将四十滴花液吞入腹中，风霸主心中的震撼无处发泄，只能在暗中腹诽一番了。

　　不过眼见陈旭越来越强横，风霸主倒是对脱出此地的希望又加大了几分，或许，他此次还是因祸得福了呢！

　　握了握拳头。陈旭立身半空之中，纯粹凭借肉身之力压迫周围空间以保持肉体的悬浮状态，和旁边的风霸主一般。飞速的往前飞行着。

　　此时距离他消化完最后一滴花液已经过去了五个小时，眼见着风霸主口中的百花谷就要到了，陈旭却忽然停住了身形。

　　面对有些疑惑的风霸主，陈旭眉头微微挑动，问道“花液在花宫中的存量到底有多少？究竟有多珍贵？”

　　“多珍贵我不知道，不过据古老相传，花液有个名号，叫做百年天露，也就是说，一百年才产生那么一滴。虽说这个说法有些夸张，可却也表露出了花液的珍贵！”

　　“此次花宫拿出的四十滴花液，恐怕是它很长一段时间的积累了。”

　　“大人为何有此一问？”

　　风霸主遥遥看了眼百花谷，在他看来，此次最重要的应该是赶往百花谷才对。

　　“没什么，只是确定一下我和百花谷的仇怨罢了。同时测算一下对方的忍耐程度，你说，这花液和脱出名额孰轻孰重？”

　　陈旭心中一动，却是知道自己想要获得更多的花液是根本不可能了，经此一事，恐怕花宫会藏起所有花液，当然，他心中如此想，表面上却表现的不是如此。

　　“原来是这样！”

　　风霸主了然的点点头，笑道“大人这就完全不用担心了，相比于脱出名额，花液算什么？而且花液也不是万能，否则这个世界不早就成了花宫的天下？在脱出机会之前，一切事情都得退让。”

　　陈旭答应两声，双方不再停留，转而继续前进。

　　半个小时之后，一片被浓郁火红色烟云笼罩的地段出现在陈旭眼前，烟云笼罩下的地貌呈现出峡谷模样，在那狭窄的入口处立着三根闪烁着七彩的石柱。

　　此时石柱周围已经聚集了几个散发出彪悍气场的修士，陈旭稍稍数了下，发现修士的数量不多不少，正好十五个。

　　分成三伙立在石柱之侧，此时最中央的那一根石柱上已经站上了人，七彩霞光遮掩之中，陈旭只能隐约看到那是一个身披紫色轻纱的女子，至于具体容貌就看之不清了。

　　至于旁边两根石柱，上面则根本没有人存在。

　　陈旭和风霸主降落，风霸脸上忍不住泛起些许复杂之色，点着中央的石柱介绍道“大人，最中央的石柱已经被花宫人抢占了，看来此任花宫宫主修炼到仙颜境界的说法不是妄言。”

　　“这下子稍后要降临在这中央石柱上的历练者可是惨了，除非修为达到花宫宫主的程度，否则必死无疑。”

　　“是啊，必死无疑！”

　　陈旭了然的点点头，以他的实力自然看出了花宫宫主的实力，这位不知名女修赫然已经凝练了王座，虽说因为此地法则的问题这个王座有些水分，可王座就是王座。

　　在场之人中，除了他自己或许还有自保之力外，其他所有人都不是此女的对手，只是不知为何，此女竟然一直都未整合这些霸主，这倒是让陈旭有些纳闷了。

　　在场十五人中。花宫一方就占了五人，虽说不见得真的都是花宫的太上长老，可却也说明了花宫的绝强领导力。

　　另外的十人则是分成了两份聚拢在左右的石柱旁边，满怀期待的等待着石柱上试炼者的出现。

　　陈旭和风霸主仿佛炸弹一般的从空中降临。自然瞒不过在场诸人的感知。

　　可以明显的感觉到，在他们落地的一瞬间，场上所有人的目光都凝聚在了他们身上。

　　就连稳居中央高台的花宫宫主都不例外，当然，不属于花宫的十霸主目光中只是充满了好奇，而属于花宫一方的则就是赤裸裸的杀意了。

　　“呵呵，风兄。这次你可是出大名了啊，敢于公然反抗花宫，真是我辈楷模！”

　　左边石柱旁一个看似五人首领的粗壮大汉嘿嘿一笑，踏步走出圈子，向陈旭和风霸主迎去。

　　“此人名唤雷利，一身修为在场上至少能排前三，属于可以联手之辈！”

　　风霸主先是向陈旭传音，然后朗声笑道“雷兄客气了。小弟也是不得已而为之。”

　　“反倒是雷兄，怎么没加入花宫阵列？想来以雷兄的修为，他们不至于拒绝吧？”

　　“花宫此次有菱花宫主在场。想要加入谈何容易，雷某虽然自认为实力不怎么样，可却也不能签订灵魂血誓。”

　　雷姓大汉淡淡嘲讽一句，眼睛一转便看向了陈旭，笑道“这位想必就是名传天下的那位霸主了吧？某家雷利，不知兄弟如何称呼？”

　　“我叫陈旭，霸主可不敢当！”

　　陈旭微微一笑。

　　“陈兄这可就谦虚了，谁不知道花宫仅次于菱花宫主的花老便死在阁下手中？即使是我，若是遇上花老，猝不及防下也得吃不了兜着走。”

　　“按理说以陈兄的修为待会即使得不到出去的名额。也不会有什么危险，可此次菱花宫主修为不知为何突然飞涨，之前更是一掌捏爆了奎刺，让我辈心有戚戚焉。”

　　雷姓大汉斜瞥了眼高台上的菱花，话中的联合之意不言而喻。

　　“奎刺被一掌捏爆了？难怪没有见他来呢！”

　　风霸主脸上表情一变，显然奎刺的分量在他心中不低。

　　“是啊。奎刺的实力在场上至少可以排进前五，只因一言不合，便被瞬间杀死，所以才有我们的这次抱团。”

　　“怎样，要不要合作？不管如何，我们先抢到虚冠，然后再分配名额，否则若还和往常一样，恐怕我们什么也捞不着，而且极有可能死在这里。”

　　“凌战已经同意了，你们怎么说？”

　　雷利定定看向陈旭，显然明白场上谁说话算数。

　　“好！”

　　想了想，陈旭直接点头。

　　“爽快，来，我给你们介绍一下我方的四位霸主，他们对于陈兄也是仰慕的紧了。”

　　雷利哈哈一笑，便将陈旭和风霸主拉往了他们那个阵营。

　　只是除了雷利是真的高兴外，其他几个人都是敷衍了事，毕竟，脱出的名额只有五个，多一人便少一份机会，而且众人又都知陈旭的实力，若他加入，那几乎肯定要预定一个名额。

　　如此，众人会给他好脸色才怪！

　　不过摄于雷利的威名和菱花宫主的压迫，在没有分出胜负前，却也没人想要拆台。

　　陈旭对此并不在意，场上之人中除了菱花宫主外，其他人都不足为虑。

　　和众人皮笑肉不笑的虚言应付几下，陈旭便与风霸主逼退到一边，开始静静等待下一个试炼者的到来。

　　慢慢融入这个小集团后，陈旭对里面的人事关系也有了直观的了解。


第四百四十二章 降临

　　花宫一方自然以强势的菱花宫主为主，而另外两方则就没有这么大的凝聚力了。

　　这两方看似是以雷利和凌战为主，可是内里中还是存在着小团体，一旦他们的利益受到了侵害，翻脸或许只在一念之间。

　　默默的将这些看在眼内，陈旭仔细观察了几个石柱一番，发现以他现在的阵法修为，根本就看不出这阵法的任何头绪。

　　初次之外，陈旭的精力便都投注到了菱花这个王座身上了，来此久了，陈旭慢慢发现，菱花的状态似乎有些奇异。

　　她身上那属于王座的气息似是而非，说不是王座，却绝对超过玄阶强者，说是王座，但却没有王座的味道。

　　别的不说，王座强者的代表之一，八级肉身强度，菱花至少就没有。

　　这点尤其奇怪，特别是在这个炼体业非常发达，且能够说是专精的世界上，这点就愈发的让人奇怪了。

　　除了肉体强度这一点外，陈旭也感觉到，似乎菱花的法则光环并未完全收敛在体内，或者说，缺失了无数种法则之后，她这个王座已经畸形。

　　“难道说这就是她不出手收服在场霸主的原因？”

　　陈旭脑海中泛起一个念头，越看越觉得事情恐怕差之不远。

　　“此地只有天颜师能够役使法则能量，也就是说只存在天颜师一脉修行的法则，难道说，菱花根本就没有晋升王座，而是以某种手段将足够量的法则之力凝练在了身体之内，以达到王座的效果？”

　　陈旭思量之际，时间一分一秒过去，在这期间花宫的一方人不断的将目光瞄向他，只是因为菱花宫主一直没开口，因此没有人敢于妄动。

　　大概过去了有一个小时左右，半空中积聚的灵云猛然波动起来。旋转的灵云直接呈现出漏斗状，散发出一种博大的气息，让在场诸人忍不住脸色一阵变幻。

　　以他们八级霸主的力量，在这股压力下都忍不住骨骼咯吱咯吱作响。可想而知这威压到底有多强了。

　　“来了！”

　　雷利兴奋的低吼一声。

　　以他为首的几个霸主立刻围拢起来，将他们这根石柱牢牢包围，至于另外的凌战一方，反应也差不了多少。

　　“灵云成斗、天使降临，这是试炼者将要到来的气息啊！”

　　风霸主同样不能自已，虽说在记录中早就见惯了这种描述，可真正见到。这还是第一次。

　　此时此刻，不管是风霸主还是中央高台上的菱花，全部全神贯注的盯着那不断下降的漩涡，眼中闪烁着灼灼的光焰。

　　陈旭这个花宫的头号敌人，第一次被人忽视了。

　　“果然是外界来人，这是法则的气息！”

　　目光在漏斗状的灵云上打转，在灵云下压的瞬间，陈旭虽然觉得压力骤然扩大了十倍不止。可他那原本被限制的死死的混沌势气竟然猛然暴涨了起来，似乎重新回到了外界的环境中一般。

　　虽然没有现场试一试此时混沌势气的笼罩范围，可陈旭却也明白。此时的混沌势气笼罩范围至少能够达到原来的两三倍。

　　也就是说，他的神通和招数能够发挥威力的范围已经超出了十米，甚至能够达到二十米这个范围。

　　这样一来，在这片空间之中，他的战斗力直接提升了三成有余。

　　灵云越来越近，灵压也越来越重，渐渐的，即使以诸位霸主之力，都忍不住微微弯下腰去，虽说依然能够支撑住身体不倒。可想要像原来那样随意御空飞行，那是根本连想都不要想了。

　　灵云逼近，众人身体摇摇欲坠，只是此时每个人脸上都涌现了狂喜之色，哪里有丝毫因为被压制而出现的惊恐？

　　自然，这一切就是那随着界面通道建立而出现的外界法则的功劳了。

　　对陈旭这个外来人来说外界法则可能稀松平常。可对此地的这些霸主来言，这些法则几乎比任何东西都要有吸引力。

　　此时别说只是被限制了身形，就是被压的完全趴下，只要能感觉到这法则之威，他们也心甘情愿。

　　这种现象不仅像风霸主这样的普通霸主有，就连在高台上的菱花双目间都充满了痴迷之色。

　　那无尽的法则海洋啊，对强者来说，简直比任何东西都诱人。

　　轰隆隆！

　　五色雷霆闪烁，低垂下来的漏斗猛然一晃，瞬间贴靠了下来，紧接着漏斗口便出现一个微型黑洞。

　　不等众人有什么反应，黑洞便仿佛炮弹一般瞬间从漏斗口处标飞而出，直接砸在了一根石柱上。

　　光影闪烁间，压制着众人喘不过气的威压消失，随之消失的还有原本那些活跃的法则海洋。

　　随着众人失望的叹气出声，陈旭觉得笼罩在身上的压力骤然一紧，混沌势气的作用范围重新被限制在了五米范围。

　　这时候漏斗状的灵云已经消失，天幕间又恢复了那亘古不变的迷蒙，只是此时众人都无暇关注这个了，此时每个人的目光都瞄准了最中央的高台。

　　确切的说，是那个出现在高台上的绝美女子。

　　当然，众霸主对这拥有仙颜的绝美女子的感官绝对不是惊艳，而是无尽的心凉。

　　无他，因为这女子出现的位置太不对了，就在她对面，一脸寒霜的菱花宫主正悄然而立。

　　显然，这位修为最多只有白银中期的可怜试炼者的悲剧已经注定。

　　面对一位王座，以白银中期的修为，别说是她一个天颜师试炼者了，就是整个宇宙的纪元之子，来了也只有死路一条。

　　这个绝美的仙颜拥有者甚至来不及说话，随着菱花眼神一瞪，蓝光一闪而出，从她身体里面便长出了一朵拥有六瓣的蓝色花朵。

　　瞬息之间，这个试炼者便彻底成了花肥，消失在了高台之上，只剩下一朵巨大的蓝色花朵缓缓漂浮，最终化为一道光芒闪入了菱花的体内。

　　或许从始至终，她根本就没有明白究竟发生了什么。

　　“从何时开始，白银在我眼中已经如此不堪了？”

　　眼见这个白银中期的仙颜拥有者如此迅速的陨灭，不知为何陈旭却忽然想到了第一次见到紫菱的场景。

　　“不知作为玫瑰仙子的她，此时又达到了什么程度？”

　　想着，陈旭已经注意到，随着此女的死亡，一道金光缓缓的在原地旋转，似乎是找不到合适的人选，金光微微抖动一会，便窜入了旁边紧张不已的菱花宫主体内。

　　这一切发生后，花宫一方众人脸上无不显露出狂喜之色，而雷利他们脸色则有些难看了。

　　“呼，想不到竟然真的被菱花宫主抢到了试炼资格，看来她的仙颜身份不是假的！”

　　风霸主在陈旭旁边小声说着，显然，他并不愿意看到这一幕。

　　实际上除了花宫之人外，场上谁都不愿意看到这一幕，菱花取得了试炼者的身份，那其他人若不联合，几乎没有任何希望。

　　毕竟，菱花现在可是一位货真价值的王者，一位一巴掌便拍死霸主的绝世强者。

　　雷利飞速的和凌战打了个眼色，也不知道二人交流了什么信息，片刻之后，雷利直接走到陈旭这边，低声道“现在情况陈兄也已经看到了，菱花取得了试炼者资格，对我们来说希望便减少了三成。”

　　“为今之计只能联合了，在夺取虚冠之前，我们这些人共同守护接下来要降临的两位试炼者，等到虚冠到手后，再定夺离开的人选，如何？”

　　陈旭想了想，点头道“雷兄说的是，我没有意见。”

　　协议达成，两方的霸主们明显的有朝彼此移动的迹象，所有人的注意力都转到了花宫一方，以防之花宫突然发难。

　　似乎并不想破获现在的局面，又似乎在顾忌着什么，花宫方面的菱花宫主迟迟没有命令下达，这让本来蠢蠢欲动的花宫众人在惊疑中又重新安稳了下来。

　　半个小时之后，灵气漩涡再次形成，新的一位试炼者降临，不过相比于上一位试炼者，这一位的实力和运气都要好许多了。

　　她的修为赫然已经达到了黄金初期，而她降临的位置也是凌战他们守护的那个石柱。

　　此女身着一件黄色短衫，露出晶莹手腕和雪白的小腿，赤裸一对双足，足弯和手腕上各套着两个明晃晃的银圈，银光散发而出，和她周身的法则光环相得益彰，将此女映衬的仿佛九天仙女一般。

　　女修先是茫然四顾一番，接着便看到了处于最中央石柱处的菱花，在见到对方容貌的瞬间脸上便显露出一丝敌意，不过紧接着这抹敌意便化作了深深的惊颤，显然，她发现了菱花的修为。

　　似乎对此地的情形早有所料，女修迅速将目光移开，一闪身即从石柱上跳了下来。

　　凌战等人迅速围上，很快，几人便达成了协议。

　　协议十分简单，简言之，凌战五人帮助此女取得虚冠，此女离开之时必须带他们一起走。

　　交易完成，双方都有着底牌，丝毫不怕对方爽约。

　　这个名叫星琼的女修妙目流转，扫了眼雷利一方，娇声道“凌霸主，场上霸主中实力排行靠前的在那边有几位？”

　　“雷利与我相差仿佛，对方几人中除了雷利，还有那个鹰隼值得注意，其他几个人便稀松平常了。”

　　凌战扫了眼雷利方向，如今他们这一方试炼者降临，他心中的念头便又转了转。


第四百四十三章 开始

　　“那旁边的两个霸主呢？他们似乎和其他霸主之间有些嫌隙呢！”

　　星琼眼波流转，看向了陈旭和风霸主。

　　“嘿嘿，那可不是嫌隙！”

　　凌战笑了笑，说道“风霸主倒还罢了，只能算是一般的霸主，可他旁边那个青年可就了不得了。”

　　“在这几个月中，这青年凭一己之力几乎将整个花宫翻过来了，花宫布下陷阱想要擒拿他，结果不仅诱饵被夺，甚至连花宫中仅次于宫主菱花的顶级存在都被他击杀了。”

　　“据传，此人还是从外界进来的，也就是近几个月的事，不知星仙子可是认识他？”

　　“从外面进来的？这个我还真没见过他，可能他并不是我所属的那个星区中人吧！”

　　星琼颇为感兴趣的晃晃脑袋，抿了抿红唇，低声道“既然他如此厉害，为何我们不将他争取过来呢？反正他想要的也只是脱出此地的机会罢了。”

　　此言一出，凌战倒是没什么大的反应，可周围几个霸主脸色可就变了，特别是修为普通的几个霸主。

　　“此时大伙一道对抗花宫，也谈不上什么争取不争取的，一切都要解决了花宫的阻碍再说。”

　　想了想，凌战沉声说道。

　　“哦，这样啊！”

　　眨了眨眼睛，星琼虽说表面上神色如常，可暗地里却心思拨转，暗道“此人即使身在此地都能力压众霸主，那说明他的肉身强度绝对达到了王座级别。又是近期才进来的，那岂不是说，他是位真正的王座？”

　　一想到一位真正的王座就在眼前，即使以星琼的城府也忍不住妙木连眨。

　　与这位王座相比。周围这些空有一身蛮力的家伙就差的远了，这点等到离开这片空间后就会显得愈发明显。

　　此次试炼之旅可与其他不同，按照星琼的理解，这次试炼乃是开启的一个上古秘境。

　　试炼关乎的不仅仅是虚冠的掌控问题，而且，关乎了以后的护道者。

　　天颜师一脉在进阶虚颜之后，虽说拥有了行遍天下的资格，不过同样的拥有的危险也大了不少。

　　虚影的能力虽然夸张。可只是相对于普通修士来说罢了，因此，护道者就格外重要了。

　　这个远古秘境与其说是决定虚冠的归属，倒不如说是为虚颜拥有者寻找强力的护道者。

　　最终取得试炼胜利的那人。拥有携带四人脱出这个世界的资格，相应的，她和这四人之间便由此地的法则形成了某种勾连。

　　在一定意义上，可以说是一荣俱荣、一损俱损，即使达不到这么夸张的程度。经过法则勾连后，那四人也绝对不可能对她出手。

　　在加上因为此地的原因，这些强者出去后想要领悟法则，最好的地点便是在相应的虚颜存在周围。若是没有虚颜配合，他们想要将法则境界提升。恐怕会非常艰难。

　　若是再结合虚颜的力量以及些许手段，将这几个强者纳入自己身边也不是没有可能。

　　显然。与几个空有力量的人相比，陈旭这个货真价值的王座那可就珍贵多了。

　　虽说对他的限制也少了，可王座就是王座，甚至他的一句话，都比普通修士强上千万倍。

　　不过不管星琼此时如何想，她却并未付诸实践，只是与凌战有一搭没一搭的聊着天。

　　时间一乎而过，转眼半个小时过去，灵压如期而至，在雷利等人企盼的目光中，第三个试炼者终于降临了。

　　只是这第三个试炼者虽然如期的降临到雷利等人守护的石柱上，可雷利等人的脸色却还是难看了几分。

　　无他，此女虽也是一个仙颜拥有者，可修为着实太过榔槺。

　　众霸主实在是难以想象，一个白银初期、甚至于气息尚不稳定的修士如何和菱花宫主那样的强者一较长短？

　　不由得，雷利等人的态度微微变化，心思开始转动。

　　不管怎么看，还是星琼这黄金强者靠点谱，虽说真论起来也是被菱花宫主吹口气便死的角色，可至少这位是黄金强者，而且修炼的是天颜师之道，在这里或许可以当成五级强者来用了。

　　“啧啧，实力差别太大了，大人，我看我们还是早作打算的好！”

　　风霸主在陈旭旁边小声咕哝了一句。

　　“竟然是她？！”

　　只是陈旭的反应却是完全出乎他的意料，只见陈旭有些呆滞的盯着高台上的美貌女子，眉头轻轻皱起，似乎很是熟悉的模样。

　　高台上那个原本有些不知所措的女子眼光在陈旭身上掠过，微微一定，转而俏脸上浮现出不敢置信之色。

　　“紫菱仙子，一向可好？”

　　正当她犹豫不决之际，便见到下面那个熟悉而又陌生的男子嘴角翘起，露出一丝微笑来。

　　熟悉的话语、熟悉的神情，紫菱有些紧张的抿了抿嘴，惊喜的开口道“陈兄？真的是你吗？”

　　“如果你不认识别的叫陈旭的人的话！”

　　陈旭难得的开了个玩笑。

　　能够在这个鬼地方遇到一个熟人，无疑是一件非常令人高兴的事，特别是此人还非常重要的时候，就更令人高兴了。

　　“陈兄，你怎么会在这里？”

　　确认了对方身份，紫菱俏脸上浮现出惊喜之色，再也不肯在高台上多待，一下便飞到陈旭近前，娇躯忽闪，差点直接投入了陈旭的怀抱。

　　“这个就说来话长了，不过你为何会在此呢？”

　　陈旭微笑着看向眼前的美人，自从月球一别，他们似乎已经好久没见了，此女容颜依旧绝丽。

　　“陈兄既然来到这里，自然明白我为何在这里了！”

　　紫菱俏皮的笑了笑，皱皱小鼻子，说着“这两年多来，陈兄的名号可以说响彻了整个银河系，就是在银河系附近的星区中，陈兄的名号也是如雷贯耳，小女子这些年可是羡慕的紧那。”

　　“些许虚名而已，不值一提！”

　　陈旭摆了摆手，指着旁边有些呆滞的风霸主，介绍道“这位是风霸主，拥有八级肉身修为，是我的好朋友。”

　　然后又指着紫菱介绍道“这位是紫菱，也是我昔年好友，二位可以好好认识一番，相信接下来还会有一番合作的。”

　　“你好！”

　　风霸主苦笑着看了眼陈旭，事到如今即使是瞎子也能看出这二人关系不一般，这样一来，他们岂不是就绑在了此女的船上？

　　“你好，接下来还请多多关照！”

　　紫菱露齿一笑，知道对方是看在陈旭的面子上。

　　早在来这之前她便有面对一切的打算，本是破罐子破摔，谁曾想竟然遇到陈旭。

　　不由得，紫菱原本绝望的心中重新聚满了希望。

　　“陈兄和紫菱仙子认识？”

　　这边的动静自如瞒不过场上的霸主，特别是一开始显露出犹豫之态的雷利等人。

　　眼见陈旭和紫菱相谈甚欢，雷利眼光闪了闪，便主动走上前来。

　　“这位是雷利雷霸主，一身修为在场中足以排进前三。”

　　先对紫菱介绍一番，然后陈旭方才对雷利点点头，回答道“雷兄所说不错，紫菱仙子乃是陈某以前故交，这次行动还需要雷兄多多帮忙！”

　　“陈兄这是说的哪里话？”

　　雷利表情不变，脸上浮现出些许笑容来，说着“紫菱仙子此次有着陈兄这等大高手相助，恐怕虚冠一定非仙子莫属了，不知仙子可否让雷某加入？”

　　这话便不是公开说了，而是私自传音，显然虽然大家表面上不说，可暗地里对陈旭的实力都颇为忌惮。

　　紫菱眼睛一转，笑道“这个自然可以，一切全凭陈兄做主。”

　　当然，这句话说的可就不是那么隐秘了。

　　“雷兄放心便是，只要雷兄肯出手，其他的一切好说。”

　　虽然不知道雷利和紫菱说了什么，可从场上的情形中，陈旭稍稍一想便推测出了雷利的想法。

　　果然，雷利点头，笑言道“既然这样我就放心了。”

　　话毕也不走开，就这样有一搭没一搭的和陈旭与紫菱闲聊着，说一些接下来要发生的事，聊一些外面的事情，让其他霸主们看了直咬牙。

　　至于星琼此女，虽表面上依旧谈笑自如，可内心深处的悸动却是众人难以想象的。

　　紫菱出现，星琼此女反倒成为了最为弱势的存在，一时间尽管她心思敏捷，此番也忍不住心乱如麻。

　　三个试炼者聚齐，没多会的工夫，笼罩在前面山谷中的五彩云团便彻底散开，露出了山谷的原貌。

　　就和之前灵云降临时的威压一般，山谷完全显露出后，一股蛮荒气息横冲而至，让众人包括陈旭和菱花宫主二人在内，俱皆失去了飞行的能力。

　　阵法线条纵横交错，仿佛一张蜘蛛大网一般直接将整个山谷完全笼罩进去。

　　纵观整个山谷，唯一可以让众人行走的路线只有一条，那仿佛羊肠小道一般弯曲在阵法之中，不知交叠了多少个圈。

　　一眼望去，即使以众人深湛修为，也不由的感到头晕目眩。

　　“出发！”

　　娇喝发出，自从陈旭到此后菱花宫主第一次开口说话。

　　花宫所属集体应喝，菱花宫主直接从石柱上飘落而下，也不看陈旭等人，率领着自己的队列，径直踏入了羊肠小道之中。


第四百四十四章 一级祭品

　　菱花宫主行动，患得患失的星琼自也不甘示弱，稍稍向凌战传音两句，便带着身后几个霸主进入了大阵之中。

　　“陈兄，我们该走了，所谓试炼很简单，只不过是通过这条通道，达到山谷尽头，取得虚冠认可，若是让菱花抢先了，恐怕你我都不会有任何机会。”

　　雷利看了看陈旭，发现对方似乎处于迷惘状态，忍不住提醒了一句。

　　“哦！那我们便出发吧。”

　　陈旭似乎有大梦初醒的模样，伸手抻了抻面颊。

　　“陈兄，没事吧？”

　　紫菱微微皱眉，自是看出了陈旭的不妥。

　　“无妨！”

　　摆摆手，陈旭示意自己没事，朝雷利等人招呼一声，当先踏入了山谷之中。

　　众人见此自然跟随，很快，这片原本熙攘的空间便恢复了宁静。

　　一踏入大阵，陈旭脸色又变，他只觉得原本就活跃异常的万花镜此时好像突然发疯了一般，开始不断的搅动。

　　若不是他在这方世界中修为大尽，或许根本就压制不住万花镜的动静。

　　隐隐的，透过万花镜的勾连，陈旭似乎感觉到了一种渴望，一种对大阵最深处某种东西的渴望。

　　这种渴望来的是如此迅速、又是如此强烈，几乎瞬间摧垮了陈旭的神智。

　　好在有着混沌势气周旋，有着钻石神魂和麒麟精神力护体，几个深呼吸后。陈旭还是暂时压住了这种渴望。

　　进入山谷，原本的羊肠小道彻底不见，出现在他们面前的则是一级级的台阶，每一个台阶都有一个广场那般巨大。在台阶的尽头则是十米高的阶梯，跨越阶梯自然能够来到上一层。

　　陈旭他们进来的时候，花宫中人已经和凌战等人形成了对峙局面，菱花宫主冷冷的站在最前面，双目如水，直盯住星琼。

　　至于星琼，则是浑身颤抖的缩在最后，在一位王座的压制下。无论她有什么心机，貌似都是白搭。

　　陈旭等人一进入，两帮人阵列再变，花宫人戒备的看向他们。而凌战一方脸上则露出欢欣之色。

　　“凌兄，这是怎么一回事？”

　　雷利眉头一挑，并没有靠近。

　　“雷兄，过关条件变了，原本的星兽考验取消。这里竟然变成了赤炼战场。”

　　凌战话语急速，似乎颇为急慌。

　　“赤炼战场？几级祭品？”

　　雷利神色也开始变了。

　　“一级，不过只是这一级台阶，不知道下一级会如何！”

　　凌战迅速回答。

　　“什么是一级祭品？”

　　陈旭暗暗传音雷利。

　　“陈兄有所不知。赤炼战场的意思就是生死战场，一级祭品便需要真正死亡一人才能通过。这便是所谓的死亡指标。”

　　雷利话音落，三道光圈荡漾而出。一道以菱花宫主为中心，扩散到附近的几个人身上，一道以星琼为中心，扩散到周围几人身上，再一个就是以紫菱为中心，散到陈旭等人身上。

　　众人脸色大变，盖因为大阵所划的势力与他们自己分的有所不同。

　　以菱花宫主为首的花宫五人中，只有三人依旧属于花宫一方，另外两人则被划入了星琼所属势力。

　　而原本在凌战带领下的星琼一方，也有两人被划入了紫菱所属势力。

　　一番变化下，雷利彻底被标上了紫菱一方颜色，体表缓缓浮现出一个巨大的玫瑰。

　　一方五人，每一个仙颜拥有者身边的光圈只覆盖了四个霸主，这些被覆盖的霸主身上都浮现出仙颜拥有者的特征。

　　紫菱是玫瑰，星琼是星花，菱花则是那种要命的蓝色花朵了。

　　除了这十五人外，场上其他霸主纷纷成了孤立的存在，一时间，场上人人变色，谁也不知道为何竟然会发生这般事情，这与之前记载中的根本不同。

　　“宫主？”

　　“雷兄，你可不能见死不救啊！”

　　“凌兄，拉兄弟一把。”

　　一时间，没有被选入的霸主纷纷色变，而被选入的霸主则迅速脱离原来的队伍，就连原本花宫的死忠都是如此。

　　陈旭看了看，发现场上的局势彻底被打乱，十九人中被标记的只有十五人，剩下的四人完全成了多余。

　　原本凌战所领的队伍中的一个黑纱女子，几步闪到陈旭等人近前，似乎早就知道此地谁负责，对着陈旭微微一福，说道“陈兄，小女子名叫黑优，以后还请陈兄多多关照。”

　　说话间，场上众人直接分成五队，以花宫一位俊朗中年人为首，没有被做任何标记的四人戒备的看向其他三方。

　　尽管以前可能是忠心不二的侍奉对象，可在现在这种情况下，却已经成了必须小心对待的存在。

　　“这下热闹了！”

　　雷利舔了舔厚实的嘴唇。

　　“确实热闹了！”

　　陈旭点点头，就在这一会之间，原本众人忌惮的菱花宫主已经成了普通的存在，再也不是令人恐惧的缘由了。

　　经由两个脱离花宫之人的介绍，众人都已明白，此时的菱花宫主只不过服用了菱花道果罢了，暂时拥有了相当于外界王座高手的力量。

　　但是，这种力量可不是无穷尽的，每一击过后都会消耗大量道果之力，等到下降到了某个程度后，菱花宫主就会被彻底打回原形。

　　以众霸主的实力，菱花宫主只需要做出两三次王座实力打击，便会彻底跌落王阶，所以说，众人大可不必太过畏惧菱花宫主。

　　这话一出，花宫中人望向两个脱离者的目光便仿佛带上了尖刺，恨不得能从他们身上咬下块肉来。

　　二人尽管心中有愧，可此时却也理会不了那么许多了。

　　“诸位，现在该怎么办？”

　　眼见情势愈发凝重，凌战眼睛微转，意味寻常的看向了那闲散的四个人。

　　“还能怎么办？谁弱势，谁出人，还用说吗？”

　　被人道清了老底，菱花脸上的神色自然不好看，不过即使没有王座之力，她的实力也不容轻侮。

　　更何况她还有几击王座之力，尽管不多，但也足以击杀场上任何霸主了，当然，这是她自以为。

　　“陈兄和雷兄的意思呢？”

　　凌战嘴角一翘。

　　“我没意见！”

　　扫了眼脸色狂变的闲散之人，陈旭点头。

　　“呵呵，正该如此！”

　　雷利也不是善茬。

　　“你们！”

　　闲散四霸主脸色大变。

　　“怎么？是你们自己动手，还是让我们出手？”

　　凌战冷冷一笑。

　　“哼，别以为你们联合起来就了不起了，我四人虽不见得如何，可却也不是任人宰割的牛羊。”

　　眼中闪过寒霜，说话之人便是那个俊朗中年人。

　　在陈旭的感觉中，他的水准应该与凌战、雷利等人相仿，在花宫队列中，也是仅次于花宫宫主的存在。

　　有此人撑腰，本来惶恐的三人心中顿时安稳了许多。

　　“放心，他们不敢和我们硬拼！”

　　说话间，俊朗中年人还不忘了拍拍身边同伴的肩膀以作安慰。

　　“倒是挺会来事的！”

　　陈旭眼光一闪，却是看出了些什么。

　　说时迟、那时快，就在俊朗中年人拍到第三个同伴，也就是缩在最后一个同伴的脖颈上时，趁着对方没在意，手臂猛然蜷起，原本舒展的拳头迅速胀大，直接仿佛面团一般糊上了对方的脑袋。

　　嗡嗡哀鸣声中，众人只见俊朗中年人的拳头已经彻底化成了一个花苞，而无论第三人如何挣扎，也没法将脑袋从他拳头中拽出。

　　彭！

　　仿佛西瓜炸裂，又仿佛榴莲成熟，俊朗中年人那化成了花苞的拳头迅速收缩，紧接着重新变回了手掌模样。

　　汩汩嫣红色血水从中不断流出，在他手掌边缘地带，一具无头尸体彻底停止了挣扎，倒在了这片大地之中。

　　没有丝毫顾忌的甩了甩手掌，俊朗中年人根本不顾身边四散逃开的同伴，看着凌战冷声道“现在可以继续前进了吧？”

　　“花宫邪王花有情果然名不虚传！”

　　赞叹一声，凌战呵呵一笑，说道“诸位，第一关条件达成，我等继续上路吧。”

　　说着，以凌战为首的星琼集团便踏出了这个阶梯，进入了第二个台阶。

　　有了之前的例子，剩下的两个幸存者根本不敢靠近花有情，眼见众人不动，他俩几个瞬闪便窜上了第二个台阶。

　　“哼！”

　　眼光在花有情身上转了两圈，菱花宫主眼中闪过一丝杀机来，若不是此人，她的底细何至于彻底泄露？

　　不过看了看另一边定定不语的陈旭，菱花宫主也知道此时不是算账的时候，当即甩了甩衣袖，闪身离开了此地。

　　“奇怪！”

　　随着花有情消失在这个台阶上，陈旭却是眉头猛然皱起。

　　“怎么？陈兄有何发现？”

　　雷利扭头询问。

　　“雷兄可否察觉到这阵法划分势力的标准？”

　　陈旭微微一笑，停步不前。

　　“就近原则吧，或许还夹杂着其他些许东西！”

　　雷利疑惑的询问道“难道其中还有什么猫腻不成？”

　　“雷兄说得对！”

　　陈旭点头，不过很快凝声道“这正是我疑惑的地方，按理说，花有情所处的位置应该最靠近菱花宫主，可为何他竟然没有被选上呢？”


第四百四十五章 群战

　　“除了就近原则外，此地划分势力还可能根据实力的大小，以花有情的实力，怎么说，也不可能成为被抛弃的存在。”

　　“雷兄可曾仔细查看过另外三人的修为？他们的修为即使不是最垫底的，也绝对上不了台阶，可花有情就不同了，相信即使你我对上他，也是输多赢少，这里面究竟有什么道道呢？”

　　“百花谷乃是我方世界的核心之地，有些特殊自然也是正常的，我常听前人说起气运一词，或许这花有情便是气运耗尽了吧！”

　　新近加入的黑优似乎急于表现自己，当即插口道。

　　“哦，气运！”

　　陈旭眨眨眼，笑了笑说道“黑优霸主所言不错，是我着相了，看来这位花有情貌似快走到终点了啊！”

　　“别管那什么花有情了，陈兄，你我还是速速追上去吧？”

　　紫菱扬起一张俏脸，妙目盈盈。

　　“好了，大家走吧！”

　　陈旭点点头，只是眉眼间多出了些许思绪。

　　第二层，依旧和上一个台阶相同，只是此时场上的队伍却分成了六方，三方势力自然依旧，花有情和另外两个也迅速的分散开来。

　　看来经过上次一回，闲散三人中是谁也不肯再相信他人了。

　　“看，第二关的条件出现了！”

　　风霸主忽然神色一动，伸手点了点高空处的方向。

　　只见在高空中由五彩光霞构成了几行大字，看字体应该是此地的文字。

　　在这里待了些许时日。陈旭倒也能够认出来。

　　字体的大意是赤炼战场，团队一级祭品。

　　还没等陈旭明白过来什么意思，一道光芒瞬间将他笼罩住，与此同时。菱花宫主所带的队伍中的花宫一员也被拽了出来。

　　五色云霞翻转，很快，就在二人脚下凝成了一个虚空擂台。

　　“团队一级祭品，便是这种战斗模式吗？”

　　眼中闪过一道思量之色，陈旭定定的看向对方。

　　此人身着一身镂花铠甲，虽说拥有着一头白发，可白发遮掩下却是显露出绝代芳华，虽说不如菱花、紫菱等仙颜。可却也拥有了某种独特的韵味。

　　这位一直遮掩着相貌的修士竟然是位大美人！

　　相比于陈旭的镇定，这位花宫长老可就不太淡定了，她是知道花老的厉害的，可如此厉害的花老。在陈旭手上甚至走不出一招。

　　虽说他们都相信这是情报有误、以讹传讹之故，可却也从侧面反映出了陈旭的战斗力。

　　“何须惧怕？幽花，施展出涅花诀，只要不死，我定然带你离开！”

　　菱花宫主淡淡的声音从擂台底下传出。

　　“涅花诀？”

　　名叫幽花的女子身体一抖。显然，这个词并不像听起来那般美妙。

　　“虽说很想见识一番，可惜了，此时不是切磋！”

　　菱花宫主的声音并未没有选择隐藏。因此陈旭完全能够听到她所说的话。

　　一见到对方的姿态，陈旭便明白这是一个禁招了。

　　不再给对方施展的机会。陈旭身形往前一迈，整个身体忽然消失。转而出现一个巨大的火麒麟。

　　麒麟昂首立起，踏步间它面前的空间似乎都被完全撕扯了下来，当麒麟一爪摁下后，空间碎裂，原本站在擂台这一边的火麒麟竟然出现在了对面，就出现在幽花面前。

　　只是此时麒麟形态已经不是那种火焰滔天，而是浑身上下闪烁着金色的光霞，无数金元素飞散周身。

　　“麒麟拳，力霸天下！”

　　淡淡的声音波动而出，幽花整个人仿佛忽然被定在了空间当中，随着金色麒麟一爪子挥下，幽花和她所在的那片空间集体被达成了碎片，然后消弭在了金色霞光之中。

　　整个过程仿佛行云流水一般，等到众人察觉到战事结束之时，其实只过了一瞬间。

　　陈旭重新恢复原本姿态，巨大的麒麟仿佛众人心头的幻象一般，似乎从来都没有存在过，可那五彩擂台以及永远消失了的幽花，无不证明这一切都不是幻觉。

　　“一击灭杀幽花？那是什么手段！”

　　菱花眉头紧皱，即使没有亲身经历过，可从这表象就能推断出，面对这一击，若不凭借王座之力，她的下场不会比幽花强多少。

　　“好强！”

　　雷利和凌战集体失声，他们想过陈旭很强，可却想不到竟然会强到这种程度。

　　幽花只能虽说不算顶尖，可却也不是打酱油的存在，否则岂会被选入势力当中？

　　相比于众人的惊颤，陈旭此时所想的却是他的麒麟拳，很显然，经过钻石神魂异变、整个人晋升黄金中期，陈旭所经历的远比以前要多的多。

　　相应的，他的麒麟拳也开始突飞猛进，就像刚刚，他原本打算施展的麒麟拳其实并不是这个模样的。

　　只是在施展出来的一瞬间，他自然而然的契合了钻石神魂上的力量法则，将原本第三篇力量篇剩下的两式直接完成，彻底凝练成了第三篇力量篇，让他的麒麟拳在一瞬间达到了五级巅峰的程度。

　　甚至，在他脑海中麒麟精神力的作用下，麒麟拳的意境都已经出现。

　　恍惚间，陈旭觉得似乎下一篇金行篇似乎触手可得，可似乎又差了些什么。

　　两者之间落差之大，让他心中直如野猫抓挠。

　　“呼！”

　　长吸口气，感受着忽然创出的两式麒麟拳，陈旭若有所思，“似乎肉身的强大对力量法则的感悟有巨大好处，再加上钻石神魂的变化，这一切就水到渠成了。而和金刚拳一样，想要晋升六级，麒麟拳需要一个契机。”

　　“若是我所料不错的话，这个契机就是创出麒麟拳第四篇金行篇第一式的一瞬间。”

　　“咔嚓！”

　　众人愣神间，空中五色擂台消散，上面的那行大字也彻底消失，这证明这一台阶的试炼已经结束。

　　除了陈旭所在的队列外，其他人都面色铁青，二话不说即窜上了下一个台阶，似乎不想在此有任何停留。

　　“这就是陈兄的力量吗？果然有傲视银河的水准！”

　　紫菱轻抿樱唇，尽管全力掩饰，可眼眸中依然表现出炙热之态。

　　“果然好强！”

　　黑优眼光闪烁，良久发出一声叹息，谁也不知道这叹息声中包含了什么。

　　如果说场上有人对此早有预料的话，那就是风霸主了。

　　自从见到花老被自己的神通碾成碎末后，风霸主便相信陈旭无敌的说法了，在他看来，别说是幽花了，就是菱花自己来，也逃脱不了死亡的结局。

　　“陈兄实力非凡，兄弟佩服！”

　　雷利第一次郑重拱手。

　　“哪里，是对方猝不及防罢了！”

　　陈旭当然不会承认，只是摆摆手，说道“继续前进吧，不管怎么说，先见到虚冠才算数。”

　　第一台阶的要求是随意死亡一人，第二台阶的要求是团队死亡一人，第三台阶的要求是什么，众人心中既有惶恐又有期待。

　　等到陈旭一行踏入第三台阶，众人俱皆抬头，五彩灵云凝成一行文字，只是看了后，众人脸上的疑惑并未有丝毫消减，反而愈发的浓郁了。

　　依旧是赤炼战场，不过后面的自由祭品模式却让人摸不着头脑。

　　不等众人多想，场上光霞闪过，一个擂台当空凝成，转而，每一方势力各有两人被选中抛入擂台之上，就连原本闲散的几人都有一人被直接抓了上去。

　　到此时，众人总算是明白所谓的自由模式了。

　　自由模式说的便是自由杀戮模式，除了本方人外，其他人无不可杀。

　　陈旭这一边被拽入擂台的是雷利和风霸主，菱花宫主那边被拽入的是个金甲瘦子和一个秃头大汉。

　　至于凌战一方，被拽入的则是原本花宫一员与他手下一人。

　　三方各占据擂台一角，戒备的看向彼此一方，至于那个闲散之人，早在进入之初便被三方联手剿杀，现在尸体就横在擂台中央。

　　血红色的光芒与周围的光阵交相辉映，汇合着淡淡的血腥气，倒是给人一种沁人心脾的诡异感觉。

　　气氛逐渐压抑，就在众人彼此戒备之时，由五彩灵云凝结成的擂台猛然一转，不知什么时候，花宫一方的众人便被转到了雷利和风霸主的身前。

　　斗大的眼睛互相对视，几乎瞬时之间，大战便展开。

　　花宫二人自然知道雷利的厉害，想都没想，便联合攻了上去。

　　雷利自然不会怠慢，手臂一弯，身体微微弓起，开始展开全力反击。

　　至于风霸主，则仿佛被人刻意忽略了一般，直扔在角落里没有人理会。

　　“上！”

　　花宫两人中为首的秃顶大汉眼光一闪，微微一挥手，二人便合身而上。

　　整个擂台瞬间乱成一团，每个人都与旁人迅速交手两下，然后分到一边开始对抗另外的对手。

　　半个小时后，灵光擂台退散，场上唯一能够站着的人也只剩下雷利一人了。

　　不过即使如此，他也是身受重伤，身形颤颤巍巍，勉强能够站立罢了。

　　除了雷利之外，场上其他人已经几乎看不出人形来，满地的碎肉，根本分不清谁是谁。

　　雷利抹了把嘴角的鲜血，弯下腰去在肉泥中翻找了一番，嘿然一笑，手臂猛一用力，便将一个残缺的人提了出来。

　　众人一看，便发现此人还有口气，却不是别人，正是风霸主。


第四百四十六章 小神通

　　随着风霸主的出现，似乎这场争斗真的完成，空中五彩灵云构架成的字体消散，化为一道光霞没入幸存二人体内。

　　原本重伤濒死的风霸主开始以肉眼可见的速度复原，即使被打的粉碎的下半身也重新长了出来。

　　风霸主如此，雷利恢复的就更快了，几乎在光霞闪入他体内的一瞬间，他身上的气息便已恢复。

　　“嘿嘿，好一个风霸主，以前真是小看了伱！”

　　凌战皮笑肉不笑的扫了眼风霸主，当先踏入了第四层。

　　“看来下一层基本上要分出胜负了！”

　　陈旭没有理会脸色苍白的风霸主，每人都有秘密，风霸主能在这种情况下存活虽说超出了他的意料，可却也不是他此时要关注的事情。

　　现在陈旭一方死亡零人，花宫一方死亡三人，凌战与星琼一方死亡两人，闲散一方只剩下花有情两人。

　　总体来说，进入人数已经陨落一小半，按照死亡人数逐渐递增的趋势，可以看出，或许第四个阶梯便是分出胜负的一层。

　　踏入第四个阶梯后，首先映入陈旭眼帘的便是一个石质擂台，擂台上闪烁着浓郁的黑光，散发出一种让人非常不安的气息。

　　擂台的正上方是一个巨大的花冠，花冠仿佛隐藏在虚空中一般，时隐时现，让人难以捕捉它的气息。

　　“这便是虚冠了！”

　　此时场上众人无不面色复杂的盯着这硕大花冠看，好似抒发心中的激动。又好似解释给陈旭听，雷利嘴唇轻颤，喃喃自语。

　　五彩霞光闪过，和上次一般。由此地阵法构建而成的消息再次出现。

　　此次的规则和上次一般，依然是赤炼战场，选择的模式仍然是自由杀戮模式。

　　不等众人反应，阵法发动，每一方势力都有几人被拔上了擂台。

　　此时花宫一方只剩两人，而星琼和凌战一方则只剩下三人，似乎是为了平衡，又似乎是规则所限。

　　这一次被圈上擂台的竟然只有菱花和星琼这两方。而且与上次不同，此次竟然连菱花和星琼二人都被圈了上去。

　　这一刻星琼脸上惨变。

　　好在凌战等人处于她的前面，倒是并未让她直接暴漏在菱花面前，似乎还有着些许存活的希望。

　　相比于星琼。凌战表情就更为复杂了，绝望、期冀、讨好、谄媚、后悔，种种情绪从他瞳孔中闪过，只有真正面对菱花，方才能够感应到王座强者的那股大势。这是不容人抵抗的。

　　就在星琼脸色惨白，凌战神情复杂，想要开口说什么的时候，菱花那美丽的瞳孔中闪过一抹杀意。紧接着，菱花动了！

　　根本没让星琼有任何反应时间。在上台的一瞬间菱花便展现出了她的王座之力，手指轻轻以扣。一朵六瓣星菱花在空中旋转。

　　花朵看起来非常普通，可就是这一朵普通的六瓣花朵，一口将刚刚想要动作的凌战彻底的吞噬了下去，连个水泡都没激起。

　　紧接着，菱花的身形便越过了重重障碍，来到了星琼左近，根本没有给对方求饶的机会，菱花只是简单的一拳打爆星琼的脑袋，便彻底终结了这场比斗。

　　至此，又一个试炼者陨落，是如此的轻松，又是如此的随意。

　　这一幕让擂台下的紫菱看了，忍不住俏脸一白，稍稍往后退了一步，掩身在此陈旭身后，似乎只有这样才能找回一点点安全感。

　　陈旭眼光微动，对这一幕其实并不意外，真正让他注意的是，菱花的杀戮并未继续进行下去。

　　菱花一方以绝对的实力取得了领先，在她施展王座力量瞬杀凌战和星琼之后，擂台上光芒一闪，竟然直接将她与剩下的两个人弹了出去。

　　光霞挥散，在众人错愕间，闲散的两人和星琼一方那惊恐交加的唯一幸存者身上瞬间套上了菱花一方的标记。

　　在这最后的时刻，双方又形成了五对五的诡异平衡。

　　擂台并未消失，字体也依旧悬浮，显然，第四个台阶并未达到过关要求。

　　深吸口气，菱花扫了眼重新归队的花有情，身形一纵，竟然又跃上了擂台。

　　随着菱花站定，一道五彩光影迅速从擂台上飙升而起，飞速临到陈旭等人所立之地，就仿佛闪烁的霓虹灯一般，化作一道光圈，将众人包裹在内，不断的从头往尾轮转。

　　时间一分一秒过去，光圈颜色逐渐浓郁，很快，便快要接近摄取修士时候的程度。

　　这个时候，陈旭也明白了光圈的作用，显然等到光圈彻底凝成的一瞬间，便会拔取就近的修士上台与菱花决战。

　　亦或者，光圈原本就在首先上台的修士控制之中。

　　扫了眼脸色苍白的紫菱，陈旭心念一转，知道自己再不主动，恐怕事情会大大偏离原来的方向。

　　一旦紫菱死亡，说不定他就得永远待在这里了，这是他绝对不允许的。

　　想着，在光圈再次横掠而过的时候，陈旭的气息骤然散发，主动勾连了光圈。

　　只见光圈瞬间停滞，一股大力从中发出，直接将豪不反抗的陈旭凭空拔了起来，丢到了擂台的另外一边。

　　“投靠我，我可以保伱出去！”

　　菱花宫主秀眉微挑，竟然没有直接动手。

　　“我不相信伱，就像伱不相信我一样！”

　　陈旭抿了抿嘴唇，脸上露出一副笑意。

　　“那就没什么好说了？”

　　菱花默然。

　　“正好我也想看看现在的自己距离王座究竟差多少！”

　　陈旭笑了笑。

　　交谈到此为止，眼见对方没有投靠的诚意。菱花选择直接动手。

　　恐怖的仿佛灭世一般的气息瞬间充斥整个擂台，菱花整个人仿佛忽然溶于虚空一般，直接散去了踪影，转而出现了一朵巨大的六色兰花。

　　如果说之前吞噬凌战的那朵兰花是小朋友的话。那这朵兰花便是壮年的彪形大汉，二者无论从气息还是从出场气势都有天壤之别。

　　“菱花轮转，一花一世界！”

　　淡淡的仿佛世界上最后一种声音的语句充斥擂台，在这一瞬间，陈旭只觉得周身左右竟然直接消失，转眼间，他已经被无尽的六色兰花吞掉。

　　六种颜色相互交叠，与周围粉红色的雾气相搭配。彻底凝成一股仿佛当日灰灵所用的那种泯灭力量。

　　此时的陈旭便仿佛立身于一个巨大漩涡之中，随着漩涡的旋转，庞大的泯灭之力逐渐加于他的身体之上。

　　此时他便仿佛直接被一个世界碾压一般，又似乎是一个新世界产出的基石。

　　一股劫后余生的庆幸感自然的在陈旭心头出现。一瞬之间，他心中竟然充满了留恋之意，似乎现在这一幕是他期待已久的，为此他已经等待了无数年。

　　脑海中钻石神魂急剧旋转，混沌势气四散而出。陈旭只觉得心中一片宁静，此时的他就仿佛那落花一般，最终的追求岂不是这化作春泥？

　　似乎是过了一万年，又似乎是过了一瞬间。陈旭那逐渐合拢的双目猛然睁开，看着周围仿佛磨盘一般的彩色烟气。叹声道“意境？这就是所谓的小神通意境？果然够强！”

　　“只是，想要凭借这个吞噬我。还差一些！”

　　念动间，陈旭脑海中的钻石神魂猛然停转，一股恐怖的时空凝滞之力发出，周围不断选择的彩色烟雾就仿佛精密的齿轮中被加入了一颗石子一般，咔嚓一声脆响，整个世界似乎都要支离破碎。

　　逸散的混沌势气猛然凝聚，在方圆五米的范围内，陈旭开始全力出手，借由五级顶级的麒麟拳之助，早已达到六级的金刚拳产生出博大威能。

　　在这一刻，彻底勾连陈旭领悟的金行法则，让金刚拳这个陈旭自己领悟的六级神通威能以肉眼可见的速度飞速递增。

　　六级第一阶、六级第二阶、六级第三阶，轰隆！在法玄转化四成的催发下，金刚拳的威能虽然止步于六级巅峰，可发挥出的威能却已经足以破除这个所谓的小神通了。

　　再加上无数火焰巨掌转化而成的小火球，在众人眼中，这一刻，原本吞噬了陈旭静静旋转的那个六色花朵猛然炸开，无数的黑色火球横空而起。

　　在黑色火球的掩映之中，一道开天辟地般的恐怖金光纵掠而出，紧接着，便是一连串的轰隆隆能量碰撞之音。

　　等到光焰消弭，众人再看时，场上似乎已经分出了胜负。

　　陈旭嘴角含着一丝鲜血，脸色有些苍白，此时距离原来所立的位置足有几十米远，直接退到了擂台的边缘。

　　而另外一方，原本消失的菱花身影重新浮现，只是此时的菱花已经不复之前的仙子仪态。

　　身上笼罩的那层五色霞光上面布满了千疮百孔，虽然面容依旧娇嫩，可那苍白的嘴唇和垂在身侧微微抖动的手臂，无不显露了她的不良状态。

　　“两个小神通？这小神通不是伱自己发出的吧？”

　　沉默一会，将心头的逆血压下，陈旭深吸一口气。

　　此次他想不到的是，在他脱出对方神通攻击的一瞬间，对方原本溃散的神通竟然又猛然凝滞了起来，而且看威力竟然比一开始还要大许多。

　　结果他汇聚的六级巅峰金刚拳和无数的六级火球，就仿佛苍蝇一般被瞬间剿灭。

　　若不是他身着绿色战甲能够飞速的回复他的肉身，若不是经过几番锻体，他那金莲守护神通进阶五级，若不是他的混沌势气能够压制对方意境，即使他有着时空静止之力，此刻也要身受重创。

　　即使如此，他此时也不好受，火辣辣的经脉时刻提醒着他，对方并不像想象中的那般简单。


第四百四十七章 王座的陨落

　　“小神通？”

　　脸上露出些许疑惑之意，菱花淡淡一笑，说道“伱说的是神器发出的威能吧？能够抵挡住神器之威的，伱还是我见到的第一个，怎样？之前本宫的提议照样有效。”

　　“归顺本宫，日后说不定本宫会将神器赐予伱。”

　　“神器？”

　　陈旭摇了摇头，说道“不过是地级巅峰宝物罢了，虽然不知道是什么，不过以伱此时的能力，难不成还能不间断的发出小神通？”

　　“之前是我高看伱了，想伱一个伪王座，如何能够施展出小神通？伱手中有两件地级巅峰宝物吧？就是伱口中的神器？”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　菱花似乎根本不渝被陈旭看破自家事，只是那微微蜷起的一根手指，证明它主人其实并不如此淡定。

　　“是的话就好办了，虽说我不了解所谓的地级巅峰法宝，可却也知道，一件真正的地级巅峰法宝，想要完全催动，需要三位顶尖玄阶全力以赴，而两件，呵呵，恐怕就只能真正的王座高手才能催动了。”

　　“虽然不知道伱还能在这王座上待多久，不过我自信还能撑过这段时间的，等到伱的王座之力消弭，到时候这两件宝物就会成为鸡肋，伱说，那时候伱又有什么后手？”

　　陈旭说一句，菱花的脸色便变一变，不得不说陈旭猜测的十分准确。

　　以她此时的王座之力，完全催动这两件宝贝的次数并不多，只有十次而已，显然。看这情形，想要在十次内解决陈旭，完全就是痴心妄想。

　　至于说不用宝物，只以她自己的能力来对敌，菱花现在是想都不敢想。

　　她怎么也想不到。对方竟然是能够靠自己的力量发出神器之力的人，面对这等人，即使她真正晋升了王座，她也不敢直接对抗。

　　“哼，嘴皮子倒是挺厉害的！”

　　咬咬牙。菱花手臂一抬，抖手便发出一朵六色兰花，这一次众人可是看清楚了她手中的宝贝，却是一枚雕琢着兰花模样的戒指，此时就戴在菱花的中指上。

　　“受死吧！”

　　戒指光芒闪过，紧接着，一柄碧蓝色小剑飞速从菱花另一只手中打出。小剑飞行间，无数闪烁的花朵从虚空中显现，不断的融入其中。

　　这个，自然就是瞬间击溃陈旭金刚拳和火球术的第二个小神通了！

　　似乎是想要将陈旭一下解决，又似乎是真到了强弩之末。想要拼一拼，菱花这一下疯狂催动两件地级巅峰法宝的威能。

　　一时间，整个擂台都被无边的灵云所充斥，而陈旭的身影早在第一朵六色兰花出现的瞬间便被吞了进去。

　　小神通之所以为小神通，便是那种不可躲避性，除非对方同样拥有小神通。至少，以陈旭此时的战力还躲不开小神通。

　　一下子将手中神器所有的小神通全部激发出来，菱花身上的气息直转急下。很快便掉下了王座，进入了所谓的玄阶巅峰。

　　此时的她，尽管是小神通施展者，可一旦坠下王座等级，在这小神通威力余波中也难以立足，就仿佛风中柳絮一般。根本不能自已。

　　不仅如此，恐怖的神通威力经由己身。将菱花宫主周身的防御完全撕碎，她原本靓丽的容颜上出现了无数令人触目惊心的伤痕。

　　只是此时的菱花竟然完全不顾这个，口中念念有词，身旁两件地级巅峰法宝悬浮而起。

　　光霞闪动间，众人只觉得一股毁天灭地之力传出，紧接着，令人无比眼红的所谓神器，便硬生生的撞在了一起，在某种特别的法诀下，构成了一道直达空中虚冠的道路。

　　一道光影闪过，浑身上下被小神通威力余波伤的千疮百孔的菱花宫主直接窜上了通道。

　　几步走到虚冠之前，一把将虚冠带到了头顶。

　　她身上那原本触目惊心的伤口开始迅速恢复，虚冠上散发出灼灼荧光，形成了一道仿佛雨帘一般的光膜，将她整个人完全笼罩在了其中。

　　这时候，场上小神通威能散尽，陈旭仿佛乞丐一般的从半空中跌下，脸色煞白，一只胳膊已经不知去向。

　　绿色的光芒不断闪烁，将陈旭身上的创口不断修复，可以看到，每一条伤口刚刚修好，便重新绽裂开来，似乎冥冥中有种力量在阻止这一切一般。

　　“好狠的婆娘！”

　　感受了下身体的情况，陈旭稍稍喘了口粗气。

　　他无论如何也想不到，菱花宫主竟然有办法自爆两件地级巅峰法宝，而且竟然能够将威能有效的控制住。

　　若不是他体内积聚了打量的含真液能量，若不是最后关头，两件地级巅峰法宝自爆威力有部分离奇失踪，此刻他即使有三头六臂，也必死无疑。

　　“伱竟然还没死？”

　　凤目翘起，菱花的视线自然掠到了陈旭的身上，忍不住啧啧惊叹道“好强悍的生命力，如今本宫已经取得虚冠，随时可以离开，只要伱答应归顺本宫，本宫依然允诺将伱带出去。”

　　“伱早有所谋？”

　　陈旭自然看到了菱花头顶上的虚冠，此时对方已经占尽了大势，他需要一个机会，而且他自身还身受重创，因此倒也乐于拖延时间修复己身。

　　“哈哈哈哈，这是当然，否则伱认为我花宫在这世界上是白待了许久吗？”

　　菱花夺取虚冠后，心中非常得意，眼见陈旭有服软之意，倒也不拒绝回答。

　　“胜负未分，伱如何能夺取虚冠？”

　　陈旭继续发问。

　　“我花宫无数代人在此等待试炼者，却无人能自行离开，伱可能想象我们心中的憋屈？”

　　菱花脸露狰狞之色，说道“为了夺取所谓的虚冠，我花宫设计了无数代，无数代啊，多少惊采绝艳的宫主死在了这条路上，为了什么？就为了今日。”

　　“以两件神器自爆凝成的力量为阶梯，以我花宫无数代宫主的精魂为基石，在这最接近虚冠的擂台上，彻底凝成通天之路。”

　　“原本我以为此次我可以名正言顺的赢得虚冠，可奈何伱太过强势，如此只能搏一搏，我成功了，我花宫无数代先辈的谋划成功了。”

　　“今日，我菱花便可踏出这个世界，永远不再回来。”

　　似乎是回想起了以前的事情，菱花越说越激动，将许多心酸过往全部讲述了出来。

　　作为这个世界的最高掌控者，谁能想象她们其实也只是一群不得自由的牢头而已。

　　为了自由，或者说为了破除这个界限，花宫无数代宫主费尽一切寻找到了两件神器，制定了脱离规划，一切的一切，只不过是为了自由罢了。

　　“至于伱们，将永远的被困在这里。”

　　言语声逐渐扩大，菱花似乎忘却了之前招揽陈旭的想法，手臂一抻，便从旁边打开一道黝黑漩涡。

　　漩涡散发的气息不是别处，正是外界。

　　“宫主，带上我们啊！”

　　“宫主，伱可不能抛下我们不管！”

　　眼见立身擂台上空的菱花要走，刚刚从大战的震撼中回过神来的众人脸色狂变。

　　他们没有神器，更没有历代宫主的精魄守护，自然不能强行登上擂台，更不能接近菱花，因此尽管心中焦急，可除了大喊大叫外，便没有其他办法了。

　　“哼，一群废物，要伱们何用？若不是伱们太过无用，此次本宫如何会毁掉两件神器？”

　　面对自己一方人的哀求，菱花根本不屑理会，最后瞪了眼陈旭，便想要纵身窜入通道之中。

　　只是就在菱花没入通道的一瞬间，她脑袋上的虚冠竟然直接离开了她的头顶。

　　菱花先是瞳孔放大，紧接着便想要脱出漩涡抓去虚冠，可奈何，失去了虚冠的庇护，以她的能力如何能抵抗这虚空通道？

　　光芒一闪，虚冠重新返回，而菱花宫主则连声哀嚎都没有发出，便彻底陨灭在了这虚空通道之中。

　　几秒钟过后，虚空通道消弭，虚冠仍旧漂浮在擂台上方，好像一切都没发生过一般。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　雷利不由的惊讶出声，其他人虽没明说，可神态中的惊疑之色也不言而喻。

　　“难道说这种夺取虚冠的方法并不被认可？陈兄，伱可知究竟发生了什么？”

　　“诸位暂且稍安勿躁！”

　　陈旭摆了摆手，目光一凝便对上了高空中放射出璀璨光华的虚冠。

　　其他人不知道发生了什么，可作为当事人的他可是完全知道究竟出了什么变故。

　　就在菱花将要踏入通道的一瞬间，陈旭再也不抑制体内万花镜对虚冠的感应，只是心中存了将虚冠保留的念头，这么往上一拔。

　　然后一切就发生了，虚冠顺从异常的从菱花宫主头上脱离，过程之迅速、行事之简单简直出乎常理。

　　直到此时菱花宫主身陨在虚空通道之中，虚冠在擂台顶端放射光华，陈旭依然有种如在梦中的感觉。

　　无他，一切发生的太过容易，这胜利似乎来得太过简单了！

　　事实上自从踏入这个大阵开始，陈旭便觉得大阵里面有种东西隐隐吸引着他，只是一直都模糊异常，无从感知罢了。


第四百四十八章 远古的囚徒

　　一开始见到虚冠，陈旭心中的这种感知只不过加强了少许，根本不能让他确定吸引他的东西便是虚冠。

　　直等到菱花宫主破开擂台上空禁制，将虚冠从禁锢状态释放出来后，陈旭方才知道一直以来吸引他的不是别的什么，就是这九天虚冠。

　　在虚冠被取下的一瞬间，陈旭体内的万花镜几乎瞬间脱离他的身体，冥冥中有种独特的感觉告知陈旭，只要他愿意，似乎可以随意遥控虚冠。

　　此前陈旭之所以和菱花宫主一番废话，除了真有打听和拖延的原因外，最重要的，便是确定这种感觉是否属实。

　　“看来，万花镜真的能够役使这虚冠了，那么，万花镜究竟是什么来历呢？”

　　手掌微微一晃，重新安稳下来的万花镜出现在了陈旭手中。

　　翠绿色的镜面微微闪动，一股若有若无的牵连从中发出，与虚空中的虚冠完全牵扯了起来。

　　“咦，这种感觉是？”

　　把玩着万花镜，陈旭正探索万花镜第二层的奥妙，同时研究万花镜和虚冠之间的联系，忽然，万花镜一阵泛动，灵花闪烁间，隐隐的，陈旭似乎看到了虚冠后面隐藏的某种东西。

　　“难道是某种坐标？”

　　感受着虚冠上不断传来的独特感受，以及透过万花镜逸散的波动，陈旭眼睛一眯，手中万花镜猛然扬起，一道绿光从中发出，直透空中虚冠。

　　在这一瞬间，原本悄然无声的虚冠蓦然放大起来，五色灵光从中旋转而出，逐渐凝成了一个圆筒形的光罩。

　　光罩轻轻颤抖，很快，便被万花镜完全牵引了下来，投射到陈旭的身上。

　　“果然通往另一个地方！”

　　眼中闪过一抹了然之色，陈旭先是回头对紫菱、雷利等人吩咐道“伱们现在这里等一会。我去去就来。”

　　然后便不再抗拒五彩光罩的牵引之力，顺着这股莫名的力量引动，瞬间没入了虚冠之中。

　　眨眼之间，擂台上已经失去了陈旭的身影。只有一个重新恢复了原样的万花镜缓缓飘动。

　　场上剩下的几人对视一眼，雷利与风霸主往前一站，便拦在了紫菱身前。

　　虽然不知道发生了什么，可任谁也明白，此行他们绝对是最大的胜利者。

　　只要紫菱不失，那他们出去的时日便指日可待了，至于另外一方四人的看法。就不是他们需要操心的了。

　　隶属于菱花宫主的那一方四人，在菱花宫主陨灭的同时，他们身上的印记便自然消失。

　　此时陈旭进入了虚冠之中，场上只剩下雷利等人，几个人心思不禁又活泛起来。

　　他们拼尽一切来到此地为了什么？不就是为了出去的机会吗？眼下可以说他们已经无限接近这个机会了，该怎么把握，就要看他们自己的选择了。

　　有鉴于陈旭的实力和出去的要求，他们自然不敢招惹紫菱。不过紫菱队伍中的某些人就要另当别论了。

　　就在形势逐渐严峻，战事一触即发之时，原本与雷利等人站在一起的黑优竟然走了出去。与之相应的，另外一方最厉害的花有情也踏步而出。

　　在众人错愕的目光中，这两个本该风马牛不相及的人竟然诡异的融合到了一起，形成了一个新的人，或者说，一个新的黑优。

　　“这是怎么一回事？”

　　雷利忍不住眼睛连眨。

　　“呵呵，只不过是为了保命罢了，不值一提！”

　　轻笑一声，黑优融合了花有情后，一身实力之强横已经超出了在场诸人的感应范围。

　　可以说。此时黑优的实力即使比不上不使用地级巅峰法宝的菱花宫主，也相差寥寥了。

　　“想不到花宫中修为最高的竟然是伱！”

　　“天煞离魂大法，伱竟然真的修炼成了？”

　　另外一方三人中原属于花宫的一人不由的讶然出声。

　　“修为最高可不敢当，我自认为比不上菱花宫主，这点毋庸置疑！”

　　黑优抿了抿嘴唇，脸上的黑纱飘动。抬头看了看闪烁的虚冠，说道“陈大人的实力如何毋庸置疑，因此此次试炼基本上已经可以说结束了。”

　　“那么，也到了开始清理闲杂人等的时候了，每一次虚冠择主只能带五人离开，因此，此地只能留下五人。”

　　“剩下的，就去死吧！”

　　吧字回荡在空间之中，黑优的身形已经消失不见。

　　在另外三个霸主惊惶的呼喊声中，黑优仿佛砍瓜切菜一般，将这三个雄霸一方的人物彻底击杀。

　　现场只剩下紫菱、雷利、风霸主和她四人。

　　眼见雷利等人戒备的看向她，黑优也不以为意，随意找了个空地坐下，定定的看着擂台上空的虚冠发呆。

　　“雷兄，我们该怎么办？”

　　风霸主咽了口唾沫，既震惊于黑优的实力，也震惊于她的狠辣。

　　“一切等陈兄出来再说！”

　　扫了眼黑优，见她似乎没有继续出手的打算，雷利微微摆了摆手，招呼紫菱到另外一边坐下。

　　见识了这一切后，紫菱心中的震撼可以说惊天动地，直到此时，她才算是认清她和这些人的差距。

　　看来，尽管夺得了虚冠，可若想要追上陈旭的脚步，她还需要努力再努力。

　　可以说若没有陈旭存在，此次她的试炼之行绝对是十死无生，没有任何例外，更不用说夺得虚冠了。

　　内心深处长出口气，紫菱默默的望着擂台上的虚冠发呆，不知道究竟在想些什么。

　　黑优也是如此，至于风霸主和雷利，则是小心翼翼的防备着黑优，尽管知道效果不大，可却也不得不尽心尽力。

　　抛开外面诸人不提，且说陈旭，在利用万花镜打开虚冠坐标进入另一个空间后，便为眼前这一幕而深深的震撼着。

　　首先映入他眼帘的是一片无垠的虚空，条条彩色纹路仿佛大网一般构架在这片虚空之中。

　　细细看去，可以发现彩色纹路呈现出双螺旋形态，一股碧绿一股赤红，两道纹理仿佛扭曲的DNA线条一般，一直延伸到无限远处。

　　以陈旭所立之地为起始，无数盘旋的线条不断往中央方向凝结，在距离陈旭无限远处，哪里的天幕几乎都被两道线条彻底渲染，完全呈现出绿红之色，就好像换了一个天地一般。

　　“这是法则！”

　　静静观察一会，陈旭尽管心中不敢相信，可却也得出了这个结论。

　　眼前这一幕不是别的什么，而是两道法则的具现。

　　这不同于他钻石神魂中捕捉的法则残片，乃是真真正正的完美法则，每一丝波动、每一毫颤抖，无不蕴含了无数的可能。

　　可以说，此时展现在陈旭面前的是两种不同法则大道的所有，在这种法则面前，所谓的小神通已经完全成了摆设，大神通也随处可见。

　　两道法则每一次律动，都堪比无数大神通迸发出来。

　　如果陈旭身边没有万花镜笼罩的话，在进入此地的一瞬间，他的身体便会被法则余波碾成碎屑。

　　一幕幕仿佛创世一般的情景在面前上演，陈旭脑海中自然而然的浮现出之前他在蛮卡星上的传承。

　　以此为印证，以他脑海中钻石神魂所印刻的法则为根基，陈旭的境界以肉眼可见的速度飞速的递增着。

　　可以明显的看到，他钻石神魂上标刻的金行、木行、水行、火行、力量，以及少部分雷电法则，开始急速扩张起来。

　　终于，金木水火、力量的扩张达到了某个极限，再也扩张不下去，而雷电也点亮了三条法则线条，陈旭方才从这顿悟中清醒了过来。

　　“这应该就是王座的界限了，不达王座，终归是虚妄！”

　　眼中闪过一抹了然，陈旭明白他对几行法则的领悟已经达到了现在的极限，想要继续进步，就必须踏入真正熔炼法则的王座。

　　否则只是镜花水月而已，至于雷电法则，虽说还有较大的进步空间，可陈旭对它的理解却只限于标刻的法则，因此根本做不到短时间内让其突飞猛进。

　　“是时候去看一看中央位置究竟有什么了，相信有万花镜守护，至少在此地我是安全的。”

　　想着，陈旭身形展动，万花镜所发出的绿光裹挟着他的身体直直投入前方的虚空之中。

　　似乎过了无数年，又似乎过了一瞬间，等到陈旭身形停止移动，他发现自己已经来到了绿红色天地的正中央。

　　出乎他意料的，在这片宏大的天地中央除了一个红色十字架外，竟然没有其他任何建筑物。

　　更让他惊讶的是，十字架并不是空的，上面竟然有一个人，或者说，一个类似于人的生物。

　　在陈旭视线中，一个满头绿发的赤裸女子被鲜红色的锁链死死的锁在十字架上，低垂着脑袋，不知道究竟是死是活。

　　绿发女子身材与普通人类一般无二，如果不看她周围的环境，或许会让人以为她只是一个弱女子。

　　可有着混沌传承印记的陈旭，却一眼便看出了此女的不同，甚至说此女的底细。

　　一条条碧绿色的线条从周围伸展出来，完全没入了此女的体内，原本与绿色线条盘旋在一起的红色线条扩展到十字架上后，形态大变，直接凝练成了那赤红色的锁链。

　　如果说一开始陈旭不知道此地是什么地方，那现在看到眼前这一幕，他已经完全明白了。


第四百四十九章 图穷匕见

　　这是一片囚禁之地，是此方世界的根某。

　　好似是感觉到陈旭的到来，又好似是从无数年的沉眠中清醒了过来，绿发女子幽幽的抬起螓首，双目清澈如水，盈盈看向陈旭。

　　在这一瞬间，陈旭只觉得整个灵魂突突一跳，识海中的灵魂之火开始剧烈冲击钻石神魂的壁垒。

　　若不是有着钻石神魂的防护，就不定这一下他的灵魂之火便会彻底窜出体外。

　　灵魂之火不断律动，陈旭脑海中的麒麟形态精神力也仿佛被踩到了尾巴的兔子，由一开始的闲散游荡变成了急速运行。

　　隐隐间似乎透漏出一股绝大的警惕之意。

　　混沌势气轰然运转，瞬间凝成一个大球缩入了陈旭识海之中，将迷茫中的陈旭直接惊醒。

　　就仿佛昏睡中被人直接打醒一般，陈旭只觉得耳边一声炸响，顿时激灵灵打了个寒战，钻石神魂猛然倒转，产生的时空凝滞之力一瞬间将脑海中残留的念想全部排斥出去。

　　到这时，陈旭方才能够移开与此女对视的目光，脱离对方的掌控。

　　“真颜，这绝对是真颜！”

　　眼中闪过一抹恐惧之色，陈旭清楚的认识到眼前女子的厉害。

　　仅仅是一个眼神，便让毫无防备的他差点被完全控制，这就是真颜的厉害。

　　人媚圣仙虚真，六等容貌所带来的感触根本不同，陈旭之前只见过仙颜，尽管觉得美丽，可却也在他的承受范围之内。

　　本想着真颜也不过如此，谁曾想，真颜的威能竟然如此厉害。

　　若不是他有异于旁人，规不定此时已经成为了对方的傀儡。

　　“唉！”

　　幽幽的叹息之音响彻这片天地，陈旭不知道他惊讶于对方的容颜，对方更惊讶于他的表现。

　　“哀家等了无数年，终于等到一个合适之人！”

　　清冷的声音响起，绿发女子瞥了眼陈旭身周笼罩的万花镜光芒，脸上掠过一抹不易察觉的畏惧之色。

　　深吸口气，陈旭严守本心，猛然抬头直视女子的面容，虽就依旧狼狈不堪，可至少能够控制住自身了。

　　“这位前辈为何如此说？”

　　抗衡着这种绝代魅惑，陈旭艰难而又坚定的接了句话。

　　“能够摆脱本宫真颜诱惑的人，难不成还不是合适之人？”

　　绿发女子轻笑一声，似乎一眼便看透了陈旭的修为，就着“本宫观你修为，肉身之力已经达到了黄金极限，差一点便可达到王座的要求，不过玄力修为倒是差了一些，不过想要达到王座，没有个百年苦修是妄想了。”

　　“当然，在本宫看来，却不需要如此多的时间，算了，此事以后再就，你此来所谓何事？”

　　“偶然至此。！”

　　陈旭眨眨眼，似乎并未听出女子话中的意思，问道“前辈又是何人？为何会被关在此处？”

　　“这事就说来话长了，不过我们有的是时间，不是吗？”

　　绿发女子微微一笑，便有一搭没一搭的和陈旭规出了她的故事。

　　在故事中，她是一位修炼达到绝巅的帝尊，因为成仙的时候走火入魔，不得已方才被友人束缚于此，希望凭借此地的奇特地形恢复伤势。

　　结果无数年过去，她修为突破帝尊境界，成为真仙一流的人物，可却也被永远的困在这里，再也难以出去了。

　　不知为何，本应该早就前来接她的友人竟然没有一个出现，一直到现在陈旭出现。

　　“晚辈能够做什么呢？”

　　眼中闪过一丝深思，陈旭手中悄悄翻动万花镜的光芒。

　　“你的修为虽说已经不错了，可在我们这程度来看，却要差了许多，本宫别无所求，只希望你能经常和本宫聊聊天。”

　　绿发女子脸上露出一丝苦笑，叹气道“无数年被困在此地，本宫确实寂寞的紧了。”

　　“按理就，本宫本应该给你一点见面礼，至少让你短时间内能凝成王座，可惜，本宫一身修为全部被这两道法则却限制，根本动不了，也只能从经验上指点你一二了！”

　　“那就多谢前辈了！”

　　陈旭脸色一喜，当即就自己修炼上的些许疑问就了出来。

　　绿发女子果然不愧为真仙之流，回答起来言简意赅，每一句都说到了陈旭的心底里。

　　一个月之后，陈旭修炼道路上的疑惑一扫而空，金刚拳彻底达到了六级大成。

　　不过按照女子的就法，陈旭金刚拳想要更进一步却是不可能了，先天涉及的法则本质太低级，达到现在已经是极限，想要跟进一步达到小神通，却是妄想。

　　金刚拳如此，不过陈旭的麒麟拳却要好上许多。

　　在此女的帮助下，陈旭借助此时对金行法则和力量法则的深厚了解，很快，便将麒麟拳却要好上许多。

　　在此女的帮助下，陈旭借助此时对金行法则和力量法则的深厚了解，很快，便将麒麟拳第四篇金行篇的第一式金神动创了出来，将麒麟拳这门神通彻底推到了六级神通的范畴。

　　如果就陈旭在这些方面的收获巨大的话，那他在那门强大神通乙木神拳上的收获就更大。

　　原本以他的修为不至于一直在这门神通上被限制在二级的水准，可这门神通太过不凡，里面有许多东西都是他从来没有接触过的。

　　陈旭自己没有接触过，不代表别人没有接触过，特别是眼前这个绿发女子。

　　似乎她在木行之道上的水准之高，远超陈旭的想象。

　　只是短短的指点，便让陈旭在这门神通上的修为突飞猛进，到现在已经达到了五级神通的水准，赶上了金莲护体神通的等级。

　　按照感觉，陈旭觉得这种五级神通的威能已经不小于六级神通了，甚至，他觉得五级的乙木神拳，威能或许已经不下于六级巅峰金刚拳了。

　　按照绿发女子的就法，乙木神拳可是有着能够晋升到大神通的潜质，当然，只是潜质。

　　一月时间过去，陈旭和女子的关系貌似非常融洽。

　　在这段时间中，女子时常感叹自己或许再也出不去了，除非有真仙前来搭救，或者有某些特殊宝物。

　　而真仙每一个都是神龙见首不见尾，根本无从寻找，至于那些宝物，则是虚无缥缈，有可能极不起眼，也无从就起。

　　感叹间，绿发女子似乎有一种破罐子破摔的打算，几乎对陈旭倾囊相授了。

　　在这个过程中，在绿发女子的叹息中，陈旭也将自己以前收集到的稀奇古怪的玩意纷纷拿出来试了个遍，结果没有一件能够救助女子脱困。

　　对此，陈旭这个学生表现的非常失望，而女子则视乎是已经任命，倒是没有什么别的表现。

　　随着时间一天天过去，等到陈旭消化完了此时所得，女子似乎终于忍不住了，有意无意间瞄了眼陈旭身边的绿色光霞，疑惑的问道“本宫观你身周护身绿光非常奇特，似乎能屏蔽此地的能量余波。”

　　“不知是由什么宝物发出的呢？”

　　“前辈就的是这个啊？”

　　陈旭挑挑眉头，笑道“这是晚辈偶然间发现的一件玄级宝物所发，根本不值一提，至于绿光，或许只是巧合罢了。”

　　“前辈放心，晚辈出去后一定寻找机会救前辜出去。”

　　几句话过去，陈旭似乎并不愿提他手中的万花镜。

　　绿发女子皱了皱眉，不由得又将话题拨转了过来，问道“玄级宝物？想必也是个有根底的，为何不拿出来试一试？”

　　“这个就不用了吧？玄级宝物能有什么用？”

　　陈旭只是拒绝。

　　等到就了几次都被陈旭拒绝后，绿发女子脸上的和煦笑容彻底消失，冷声道“如果我就是想要你用此宝物呢？”

　　“那晚辈只能就对不起了。”

　　陈旭嘴角一翘，露出一副笑容来，回答道“这么长时间了，前辈终于显露出本来的目的了吗？晚辈还以为前辈真的在这里住惯了，不想出去呢！”

　　一阵沉默，绿发女子瞳孔中散射出逼人绿光，淡淡的问道“你这话是什么意思？”

　　“前辈应该明白，虽然晚辈不知道什么真仙不真仙的，可晚辈却明白，能够让另一道法则全力锁住的，不可能是什么真仙，只能是另外一种法则。”

　　“若晚辈猜测不错的话，前辈根本就不是大帝巅峰，也不是真仙，前辈就是一种法则的化身，所谓的法则化人，不知道这个解释前辈满不满意？”

　　陈旭这话一说，女子彻底冷下脸来。

　　沉默一会，绿发女子冷然道“那么说，你一开始就知道我的身份，这段时间你完全是在消遣于我？”

　　“消遣倒是不至于，这段时间晚辈可是真得了不少好处，还要多谢前辈赐教。”

　　陈旭拱手。

　　“哼！”

　　冷笑一声，绿发女子说道“你既知道法则化人，便应该知道我的实力，大家都是明白人，打开天窗说亮话，你手中的万花镜是我脱困的关键，只要你放我出去，你就可以成为我的使徒。”

　　“本宫身为天道法则，自然说话算话，你完全可以放心。”

　　“使徒？”

　　陈旭抿了抿嘴。

　　“大帝一道真正掌控一行法则，可再怎么掌控，也是别人的东西，这便有了所谓的使徒，当然，也可以称之为真仙，这便是得到了法则认可，被选为法则代言人的标志。”

　　“大帝有寿一万，而使徒或者真仙，寿数无穷，现在，你可是知道使徒的珍贵了？”

　　绿发女子哂言道。


第四百五十章 进阶王座

　　“一万、一万？我记得王座不是只有寿数一千？”

　　陈旭又问。

　　“那是自然，王座只是凝练一个法则道果罢了，而大帝，则是将道果彻底孕育，演化一行法则，二者的区别之大便仿佛种子和参天大树，如何能够相提并论？”

　　被揭穿了身份，绿发女子开始毫不留情的贬斥王座，或许以她的身份来看，王座只不过是刚刚会走路之辈罢了。

　　如果不是此时陈旭有万花镜护体，那她只需要一个念头，便可将陈旭彻底轰杀成渣。

　　对于法则来就，唯有大帝方才能够入眼，其他的都是蝼蚁罢了。

　　“考虑的如何了？只要你能救我出去，我可以瞬间将你拔成王座，当然，是在我那一行法则方面，并且给予你使徒的资格。”

　　绿发女子身份暴露，原本的和煦消失无踪，显露出上位者的滔天傲气来。

　　“王座吗？我自己会取的，就不劳前辈费心了。”

　　出乎女子意料之外，陈旭却拒绝了她的提议。

　　就在她用一副你傻了的表情看着陈旭的时候，绿发女子忽然发现自己的法则能量被飞速的抽动着。

　　再看那源头，赫然便是手持万花镜的陈旭。

　　“尔敢？”

　　脸上浮现出滔天怒气，绿发女子头上的发丝都狠狠立了起来，这且不算，恐怖的威压降临，被火红色法则压制的绿色法则开始不断抖动起来。

　　看那方位，赫然是压向陈旭。

　　此时不要就是陈旭了，就是换了一位大帝在此，都得吃不了兜着走。

　　只是这看似强绝的力量压在陈旭身上，却仿佛压倒了虚空中一般，直接穿掠而过，根本没触碰到丝毫着力点。

　　万花镜凝成的绿光就仿佛一层屏障一般，将陈旭的身体完全屏幕在了这个空间之外。

　　“啊啊啊！”

　　虽然对此早有所料，可见到事情真的发生，绿发女子还是压抑不住无数年的怒火，开始发狂。

　　无尽的法则线条扭曲之中，陈旭却在疯狂的吞噬周围的法则之力。

　　根据他一个多月来的观察，他发现，万花镜对这周围的绿色法则几乎有生杀予夺之权。

　　虽说以他现在只能掌控第二层的修为，生杀有些夸张，可是予夺却绝对不过分。

　　一个月以来，绿发女子谋划于他，陈旭又岂会没有准备？

　　此时借助万花镜，他可以直接吸纳缘发女子的法则之力，论及能量，世间哪有比此更为充沛的？

　　借助体内的混沌势气，借助自己领悟的法玄转化之力，陈旭在拥有了足够的肉身力量和法则境界后，开始疯狂的吸纳能量，冲击着黄金级别的界限。

　　在绿发女子的疯狂之中，日子一天天过去，陈旭的修为每时每刻都以恐怖的速度递增着。

　　从黄金中期到黄金后期，从黄金后期到黄金巅峰，从黄金巅峰到黄阶初期，从黄阶初期到黄阶巅峰，从黄阶巅峰到玄阶，从玄阶初期到玄阶巅峰。

　　等到陈旭的修为跨入玄阶巅峰的时候，绿发女子终于发泄出了心头的愤懑，以一种深思仇敌的眼神看着静修中的陈旭。

　　“竟然真的能够这么快转化我的力量，不过王座可不是那么好冲击的，在此地进阶王座，你孕育的道果岂不是我的法则之力？”

　　眼中闪过一道精光，绿发女子脸上现出若有所思之意，转而嘿然一笑，暗道“也罢，就助你踏进王座吧，等到你凝练了我之法则之力的道果，那时候，一切都是我说了算的了。”

　　“小子，到时候我看你怎么死！”

　　想着，绿发女子念头一动，周围本来远远避开陈旭的法则能量开始主动配合万花镜的吞噬。

　　不仅如此，女子在主动往里输送能量的同时，还将自己法则之道的一些知识融入了其中。

　　这让陈旭本来有些停滞不前的修为开始疯狂涌动，不断冲击着王座阶梯。

　　虽然不知道外面发生了什么事，也不知道外面法则的打算，可这却并不妨碍陈旭借之冲击王座位阶。

　　在万花镜的守护下，陈旭手腕一抖便取出了那枚金木绝果，想也没想，直接吞服了下去。

　　这个时候，绿发女子输送的庞大法则之力正好赶到，借助这法则洪流，陈旭身体中的法玄之力开始剧烈变化。

　　原本达到玄阶巅峰，体内法玄之力中充斥的木金法则在外界庞大能量的推动下开始凝练收缩。

　　因为金木绝果的影响，金木二行法则的收缩凝练比之其他几行法则无疑要快出许多。

　　在水火、力量法则刚刚收缩了一点的时候，金木二行法则已经缩小了三四倍。等到水火、力量法则达到一个瓶颈，再也收缩不下去的时候，金木二行法则仍然在继续收缩下去。

　　时间似乎过了无数年，又似乎只是过了一瞬，等到金木二行法则收缩到了一个极限之后，在周围法则洪流的冲击下，这两个点彻底爆炸开来。

　　顿时，一股新生的金木法则从这小点中迸发而出，瞬间取代了原本金木法则的位置，而在金木法则之间，则是凝成了一颗颗小小的金木道果。

　　在体内法玄之力融合了这无数的金木道果的瞬间，陈旭脑海中钻石神魂上刻印的金木二行法则骤然变化。

　　原本切面上的线条消失不见，转而浮现出两枚果实的形态，而在钻石神魂内部，原本呈现出火焰形态的灵魂之火骤然凝练。

　　两枚呈现出金行道果和木行道果模样的灵魂之果凝结，飘荡在灵魂火焰之中，闪烁出璀璨的光华。

　　可以看到，在灵魂果实出现的一瞬间，陈旭的灵魂之火凝练程度至少提升了一倍。

　　且不仅如此，在两枚不同的灵魂果实的笼罩下，灵魂之火不断的没入其中，转而又逸散出来，不过凝实程度却大为增加。

　　显然，这凝练而成的灵魂之果开始不断淬炼陈旭的灵魂。

　　内里如此，当陈旭凝练出了木行道果和金行道果之后，他体内那原本根本吸收不了的含真液残余能量飞速的与肉身融合着，让他的肉身力量瞬间突破了他自己的八级瓶颈，真正踏入了他自己的王座水准。

　　在这一刻，外界的法则能量仿佛被龙卷风席卷了一般，被疯狂的挪入了陈旭体内。

　　如果从微观角度来看，便可以发现，陈旭每一单位基本能量上都出现了两个道果，在周围能量的灌输下，这两枚道果以肉眼可见的速度迅速饱满起来。

　　相比于这两枚道果，每一单位基本能量中的其他法则力量则要薄弱无数倍，就仿佛现实与虚幻一般，二者的界限之大简直难以用语言来描述。

　　“这、这就成功了？”

　　绿发女子有些楞眼的看着被无数法则包裹的光茧，即使以她的身份，此时都忍不住感到有些虚弱。

　　陈旭这晋升王座的动静着实太大子些。

　　“难道此子的天分真的这么好？这吸收的能量都能直接塑造二十个王座了，还不停？”

　　眼中惊色不减，绿发女子抿了抿嘴，嘀咕道“不过这样也好，他越强势，到时候我控制的便越完全。”

　　“或许，此子真的有成为我使徒的资格！”

　　有了这想法，绿发女子再次调动周围能量，不断补充入陈旭的体内。

　　直等到陈旭体内法玄之力中，每单位能量中的两枚道果彻底脱离干瘪状态，这种恐怖的吞噬力量方才消失。

　　而此时，绿发女子的脸色已经有些苍白了，无数年被封禁在此，提供一个世界的能量运转，再被如此大力的吞吸一回，即使以她的能力，也不禁感到有些吃不消。

　　灵光散尽，陈旭的影像重新出现在绿发女子面前，只是此时陈旭身上的法则光圈已经全部消失，转而被一种混沌气场笼罩。

　　女子明白，这应该就是所谓的王座威压了。

　　没有理会女子，陈旭微微攥了攥拳头，感受着身体中勃发的能量，以及对金木二行法则的掌控，忍不住浮想联翩。

　　直到此时他方才领会到王座的力量，看来之前他对王座的估算都错了。

　　不达王座，终归蝼蚁，对王座根本没有丝毫威胁，即使掌控着小神通都是如此，之前的菱花只能说拥有了王座之力，根本没有王座境界，否则最后鹿死谁手还真是难说。

　　王座便代表着凝练了一行法则道果，将法则一定意义上变成了自己的东西。

　　这就仿佛一个是虚拟电影，一个是现场表演一般，虽然看似差不多，可却有本质的区别。

　　此时陈旭以金木法则为主凝练了道果，进阶王座，让他对这两种法则的理解一下子达到了非常高深的程度。

　　相信只要经过一段时间潜修，他的麒麟拳第四篇金行篇肯定会大大进步，甚至大成也就不定，至于乙木神拳，肯定也会取得突飞猛进的进展。

　　“哈哈哈，小子，你给我过来吧！”

　　正当陈旭思索之际，绿发女子猛然狂笑起来，紧接着周围被火红色法则压制的绿色法则开始剧烈波动。

　　相应的，陈旭脑袋后面忽然浮现出两枚道果的影像，一枚闪烁着无穷的金光，道道金色法则遍布其中，正是金行道果。

　　另一枚则闪烁着碧绿色的光霞，圆筒形的道果上布满了沟壑条纹，其中填充着无尽的木行法则，正是木行道果。


第四百五十一章 失算的法则

　　“两、两个道果？这怎么可能？！”

　　本来兴奋的绿发女子一下子傻眼了，不仅如此，当她发现那枚绿色的道果虽说也是木行道果，可却与自己的法则没有什么联系后，脸色更是刷的一下苍白如纸。

　　“不可能，怎么可能出现两个道果？”

　　或许是为了转移自己的注意力，或许是真的吃惊于此，总之，绿发女子又开始疯狂起来。

　　不过此时陈旭已经不可能继续看她发疯了，虽然不知道发生了什么，可陈旭也明白，刚刚此女做过手脚。

　　了解了此女的真实身份，陈旭可以说对此女忌惮无比，对方真可谓吃的盐都比他走的路多。

　　若不是为了晋升王座，说什么，他也不会在这里待上这么久。

　　此时他完全凝练了金木道果，消化了之前所得，若想要继续进步，已经不是简单吸收能量可以办到的事了。

　　几乎没有让此女有任何反应，陈旭瞬间催发万花镜，以他此时的王座之力，原本非常吃力的第三层瞬间打开。

　　让陈旭对万花镜掌控增加的同时，也直接借助其威力离开了此地，重新由虚冠穿梭而出。

　　而这个时候，绿发女子显然已经彻底疯狂起来，无尽的绿色锁链崩断，恐怖的火红色链条几乎快要压制不住女子的反击。

　　显然，在这种种变故之下，女子已经开始不顾一切的动用本源。

　　若是陈旭依然在此的话，说不定即使以万花镜之力，此时也护不住他的安全。

　　“小辈，一旦我脱困，必然让你知道什么是生不如死！”

　　疯狂一阵，挣脱了一小半锁链的捆缚，绿发女子脸色猛然煞白，眼见火红色锁链又质变的倾向警觉之下却是忽然恢复了清醒。

　　眼见陈旭早已失踪，绿发女子尽管心中恨欲狂，可却也无可奈何，只能在此发狠罢了。

　　不过有鉴于此，绿发女子接下来的生活倒也不那么无聊了，因为在她的生命中，又多了一个需要愤恨的目标，这让她的生活一下子充实了起来。

　　这时候在外界，陈旭已经从虚冠中穿梭而出，守候在一旁望眼欲穿的雷利等人瞬间围了上来。

　　“陈、陈兄你的修为？”

　　雷利稍稍靠近陈旭一步，转而脸色狂变。

　　在接近陈旭的瞬间，他的肌肤竟然有种刺痛的感觉，这代表了什么，他如何不明白？

　　“略有精进罢了！”

　　陈旭伸手冲虚冠一招便将半空中的虚冠取了下来，然后跳下擂台递给紫菱，笑道“耽误了这么长时间，如今总算是大功告成了。”

　　“咦，看来我走后此地安生了不少事情啊？”

　　“嘿嘿，那是，大人却不知，黑优霸主和花有情二人竟然是一个人吧？这里的一切都是出自他的手！”

　　风霸主笑了笑，主动将事情对陈旭说了一遍。

　　“我只是想要出去罢了大人不会介意吧？”

　　黑优此时已经摘掉黑纱，虽说容貌达不到仙颜，可圣颜却也勉强能够算上了。

　　“这些与我无关！”

　　陈旭扫了眼黑优，转而看向紫菱，笑道“怎样？是不是能感应到出去的路？”

　　“嗯！”

　　紫菱兴奋的点点头，轻轻抚摸着头顶上的虚冠。她知道，以后她的修炼之路就和这虚冠紧紧的联系在了一起。

　　“陈兄，我们带几个人离开？”

　　抿抿红唇，紫菱伸手一勾，便划出了一道光门，却和之前菱花所用的通道不同。

　　此言一出场上众人集体失声，俱皆面露紧张之色。

　　即使是一人杀光了对方霸主的黑优都是如此，众人自然见识过陈旭的厉害，连神器自爆之力都能抵挡，这等人岂是他们能够抗衡的？

　　更不用说从虚冠中回来后，陈旭身上隐隐的透出的一种气息便让众人差点窒息，可见他现在究竟强到了什么程度。

　　“我们正好五个人，那就一起走吧。”

　　陈旭话一出口，场上众人中无论是雷利还是黑优都大大的松了口气，转而脸色露出一副兴奋之色，似乎有些迫不及待了。

　　“好！”

　　紫菱点点头，小手一点光门，一个旋转的黝黑通道便由光门上生出。

　　片刻之后，银河系笼罩范围内无尽星海先天区域的某个地方，虚空中凭空出现一个漩涡，黝黑色漩涡一转，从中闪出五道身影，很快，漩涡消失不见，此地重新恢复原来的状态。

　　“这就是外界吗？好可爱的法则波动，终于可以修炼了！”

　　雷利双手前伸，做出一副拥抱星辰大海的模样，一脸陶醉之色。

　　“终于出来了，陈兄，接下来你有什么打算吗？”

　　紫菱轻声问道，神情间似乎有些低落。

　　如果说在花界中因为被压制的原因，陈旭的威能不漏的话，那此刻到了外界，他的王座之力便完全的散发了出来。

　　甚至不用刻意的运转，只是身体上自然散发的一丝强悍之意，便足以让黑优等人战栗了。

　　紫菱自然更加能够感受到这点，正所谓不是一路人不坐一条船，此时她和陈旭修为差距太大，更不可能一起上路。

　　她知道，或许马上就是分别的时刻了，再相见却也不知道会是多久以后。

　　“时间过去许久，或许是该赴一个老朋友的约会了！”

　　陈旭微微一笑，扫了眼紫菱，婉道“看这几位身上的法则和你勾连到了一起，想来是需要借助你修炼了，有他们几个守护，你之后的路也好走一些，我们便就此别过吧！”

　　“大人请放心。”

　　“我等自然会守护好紫菱仙子！”

　　陈旭如此一说，雷利等人即使原本有什么心思，此时也都被彻底打消，纷纷拍着胸口做保证。

　　“那，以后再见了！”

　　紫菱勉强一笑。

　　“以后再见！”

　　陈旭点点头，直接甩出金色星梭，乘坐其上，迅速消失在众人面前。

　　“唉，神龙见首不见尾，紫菱仙子，与其忘空虚叹，不如努力前行！”

　　黑优一声长叹，彻底打破了这方的沉闷。

　　“不错，诸位若是无事的话，还是先和紫菱走一趟吧！”

　　紫菱抿了抿红唇，也取出自己的玫瑰号冒险者飞船。

　　“自当如此。”

　　“仙子何须多说！”

　　雷利和风霸主自然答应，至于黑优，也需要一个身份来了解这个世界，因此便顺势上了紫菱的飞船。

　　灵光忽闪，此地再无一人，永恒的星空不断流转，将一切痕迹氓灭。

　　北辰百星大陆，原本富丽堂皇的百颗星球只剩下小猫两三只，而原本有着北辰系带之称的十二颗星球，也只剩下一颗残存。

　　当陈旭来到这片区域中的时候，简直不敢相信他所见到的景象。

　　从他离开此地算起，时间也不过过去了不到一年的时间，这么短的时间中，这里竟然发生了这么大的变化。

　　若不是星图上明确的标注了这里的位置，陈旭说什么也不敢相信这里便是北辰百星大陆。

　　天宝星，北辰系带中唯一残存的星球。

　　当陈旭来到这星球之后，见到的只是一片断壁残垣与形色匆匆的路人。

　　路上基本上看不到凡人的影子了，行走的都是拥有着修为的星修士。

　　稍稍一打听，陈旭即使进阶了王座，此时仍然有些错愕不已。

　　不知为了什么，银河系所在周边星区中最强大的银昆星区十大宗门之二的无相宗和天渊派竟然在这里打了起来。

　　此战不仅是这两大宗门参加了，而且连幽痕星区的十大宗门之一邪龙宗也参战了，除此之外，隐世依旧的巫古一脉仿佛疯子一般，集体进驻银河。

　　这一场战斗打的那叫一个天昏地暗，据说甚至连王座高手都陨落了两三个，王座之下的说更不用说了。

　　隐隐的，似乎有传言，说是甚至有一个帝尊都陨落在这次大战之中。

　　到最后，勾连银河的某个大阵运转，硬生生的将所有人全部甩出了银河系笼罩的无尽星海区域，才算是结束了这场战斗。

　　不过即使如此，银河系修炼界也遭到了巨大的摧残，作为码头之一的北辰百星大陆更是彻底灭亡，只留下一两颗幸运的星球。

　　当然，这些都是传言，受陈旭打听消息对象修为所限，这些消息的准确性实在是难以确定。

　　“看来是时候去找个明白人问一问了！”

　　一个重开的酒楼里，陈旭将面前酒液一饮而尽，然后掏出几块星石放到桌子上，便起身走了出去。

　　不多会，一道金光撕裂虚空，迅速从这星球处一闪而过，直飞北辰星勾连外界通道。

　　北辰星洪家祠堂，洪罗一脸疑惑的派人守住祠堂四门，却是想不到究竟是什么人，竟然能让大哥如此动作。

　　“难不成对方也是位王座？”

　　忽然，一个想法跳入洪罗心中，让他忍不住心中一跳。

　　祠堂内部，洪木王看着面前的家祖雕像，出声道“是哪位朋友驾临洪家，还请出来一见。”

　　“呵呵，洪前辈这么快便不认识我的气息了？”

　　清亮的嗓音响起，一个青袍青年缓步从雕像后面踏步而出。

　　“是你？这不可能！”

　　洪木王双目一瞪，即使以他这么多年的阅历，此时都忍不住大惊失色，甚至于做出了伸手抹眼睛的动作。


第四百五十二章 百变神颜

　　“有过一些机遇罢了，这还多亏了前辈的援手。”

　　青袍人现出身形来，显露出一张方正的脸膛，结合着短短的寸发，便仿佛大街上的一个普通青年人一般。

　　这不是陈旭，又是何人呢？

　　“真的是伱？陈旭，伱、伱进阶王座了？”

　　几乎不敢相信自己的眼睛，洪木王紧走几步，上下打量陈旭。

　　以他王座天阶的修为，自然能够感受到眼前之人身上的道果气息，只是这个人就是不久前还没有进阶黄金的陈旭，这让他着实难以接受。

　　微微笑了笑，陈旭意念一动，身后金行道果的虚影便凝聚了出来，这一下，洪木王再无怀疑。

　　“好家伙、好家伙，看来之前我还是小看了伱，嗯，看伱这道果，圆满狰狞，恐怕也不是普通的刚凝聚道果吧？”

　　再三确认后，洪木王终于接受了这个事实，转而哈哈一阵大笑，原本的凝重彻底变成轻松之态。

　　“前辈过誉了，正巧，晚辈也有些关于道果上的问题要询问前辈。”

　　“这伱可算是找对人了，来来来，伱我之间无需如此客套，今天我们可要好好聊一聊。”

　　说话间，洪木王手臂抬起一点外面，顿时一个白玉小桌从地上冉冉升起。

　　不大会工夫后，自有美酒佳肴从外面窗子中飘入。

　　二人各具一席，直到此时他们方才拥有平等对话的机会。

　　或许因为陈旭的天分原因。又或许因为曾被陈旭所救，洪木王这个进阶了天阶的王座，对王座道果修炼上的一些问题倒是倾囊相授。

　　一顿饭的工夫，却让陈旭对王座之后的修炼有了头绪。对许多问题也有了清晰的了解。

　　酒足饭饱之后，陈旭开始切入正题，正色道“洪兄，不知北辰百星大陆上究竟发生了什么事？我可听说甚至连帝尊都有陨落的！”

　　“唉！”

　　听陈旭如此一问，洪木王叹了口气，点头道“不错，真的有帝尊陨落，不过却不是被参战之人灭杀的。”

　　“陨落的帝尊来自封灵族。在最后百星大陆彻底陨灭的同时，他竟然也陨落了，直到现在，封灵族都在追查他陨落的根本原因。”

　　“帝尊啊。那可是能够光照一万年的存在，虽说一般意义上都活不了这么久，现在竟然就这么陨落了一位，难怪封灵族着急。”

　　“那这场战争的原因是？”

　　陈旭皱眉。

　　“听说是无相宗的至宝被带了出来，而天渊派又在这里埋伏着什么。二者正好撞上，至于邪龙派，则属于没事找事，而巫古一脉。据说体内拥有轮回印记的弟子死在了这里，自然不能让他们善罢甘休。”

　　洪木王摇摇头。叹气道“这一场大战下来，无相宗死亡了一个王座。天渊派也死亡了一个王座，邪龙派也损失惨重，倒是巫古一脉，却是出了几个天资横溢的人物。”

　　“详细的事情我也不大清楚，当我们银河联邦介入的时候，大战已经进行的如火如荼了，说句实话，那种程度的大战我们加入进去完全就是自寻死路，所以，大部分时间内我们都在维持场边的秩序。”

　　“这些星区大宗真的如此厉害？”

　　陈旭又问。

　　“那是当然，银昆星区包括五百多个银河系一般大小的星系，伱说它里面的十大宗派厉不厉害？像之前的黑狱星系，与之一比简直就什么都算不上了。”

　　“至于巫古一脉，那就更了不起了，据说无数年前，巫古一脉乃是人类十大种族之一，现在只是没落罢了。”

　　洪木王喝了口酒，感慨道“像银昆星区，单是有记录的帝尊就有十位之多，这还不算那些宗门内隐藏的帝尊。”

　　“所以说，有时候伱会发现修炼这条路几乎没有止境，什么时候伱以为前路风景已尽，一转弯，却是柳暗花明又一村。”

　　说了些许，洪木王仿佛才想起来一般，问道“老弟这次来是干什么呢？难不成只是对这次大战感兴趣？”

　　“实不相瞒，我此次来是为了履行之前的约定的。”

　　陈旭笑了笑，也不隐瞒，将自己三年前和星盗联盟三星执事贺强的约定讲了出来。

　　“人类气运之子大赛？”

　　洪木王眉头一挑，笑着摇头道“想不到贺强眼光这么好，以老弟此时的修为境界，恐怕比之真正的气运之子也不遑多让了。”

　　接着，二人便谈些关于气运大赛的一些事情。

　　对于此事洪木王知道的也不多，只是知道此事乃是人类超级大势力人宗、女娲族、炼天氏等委托冒险者联盟人类分部承办的。

　　至于说奖品，洪木王对陈旭所说的紫金丹嗤之以鼻。

　　整个宇宙星空人类究竟有多大的地盘，实在是难以说尽，总体来讲，星系上面是星区，而星区上面则是星域。

　　人类地盘说大不大，说小也不小，核心地盘便是三百六十个星域，至于说现在银河系所在的星域，则根本不是人类的核心地盘，乃是人类地盘与锗族地盘的交界处，属于一般意义的边界地带。

　　甚至于说，锗族的力量在这片星域之中比人类还强不少。

　　按照洪木王的说法，在星区这个级别的比赛上，能够进入前一千的，紫金丹的奖励就已经非常寒碜了。

　　至于说到了星域级别，能够晋级前一千的，又有哪个还会在乎什么紫金丹？

　　至于到了最后，所有星域高手汇聚到一起，那紫金丹的说法就非常搞笑了，到了这个级别，如果说还不是黄金级别的高手，不要说别人不相信了，恐怕就是举办者自己都不相信。

　　“洪兄是说奖品非常丰厚？”

　　陈旭淡淡一笑，修炼到了他这个地步，自然也看出了当年贺强的说法的局限性。

　　“岂止是丰厚，那是非常丰厚！”

　　洪木王哈哈一笑，说道“兄弟，若是伱能够夺取气运之子的称号，那可就厉害了，到时候，说不定真能直通帝尊之路。”

　　“不过也不要报太大希望，虽说三十岁以下这个限制比较变态，可奈何，人类疆域实在是太大了，那些顶级大族的手段不是伱我能够想象出来的。”

　　“依我之间，这次大赛上肯定会有别的王座出现，所以，老弟还是一切随缘的好。”

　　“当然，以老弟此时的实力，冲入前十那是稳稳当当的，本来老哥还想让老弟来继承十元老这个职务，现在看来却是有些异想天开了。”

　　“前十我可不敢想，能进前百就已经不错了！”

　　陈旭笑了笑，说道“可不要忘了，此次大赛可不禁止携带武器，也就是说，武器也是气运的一部分。”

　　“还真是这么回事！”

　　点了点头，洪木王想了想，说道“不过这样也不错了，来来来，别想那么多了，今日咱们不醉不归。”

　　一天之后，洪家核心族地书库，陈旭握着一块淡黄色玉简静静沉思，良久，方才从静思中清醒过来。

　　手掌一伸，灵光闪烁间一个诡异的青铜面具便出现在了他的手上。

　　面具雕刻狰狞，不过触手而温，似乎并没有寻常青铜器的冰冷和戾气，反倒充满了一种祥和之气。

　　这自然就是陈旭从蛮卡星刑中带出来的那个面具了，是和星神珠一起的器物。

　　原本陈旭还以为此物乃是星神殿中的物品，岂止在昨日和洪木王的交谈中，他提到了几种孕养道果的神物，其中之一便是这百变神颜。

　　当时洪木王说到这面具的形态，陈旭便隐隐的有熟悉之感，稍后仔细一想，却不正合他手中面具之态？

　　一场大醉后，陈旭提出查看这些隐秘的要求，洪木王自然不可能拒绝。

　　结果便有了现在陈旭出现在这核心书库的事实。

　　一番寻找之后，他果然在众玉简中找到了关于百变神颜的介绍，其形态与特性完全与他手中的青铜面具相符。

　　把玩着手中的百变神颜，陈旭忍不住又想起了昨日和洪木王的交谈。

　　但凡修士踏足王座，那一定在力量的根本上凝练出了道果，此后一举一动间俱皆发挥着道果之力。

　　即使普通一击，也足以媲美一般意义上的五级巅峰神通了，这就是王座的厉害。

　　不过这样一来，却是让道果的孕养受到了极大的限制。

　　王座之后的前进方向便是孕养道果，直到将道果孕养到大成地步，一旦机缘到了，便可催化道果，凝练成自己的法则，彻底达到帝尊之位。

　　而一般意义上孕养道果，就必须牢牢控制体内的气息，不使任何力量波动，可这着实太难了，对王座来说尤其如此。

　　他们一举一动间，无不逸散着道果之力，就是自己想要收回，也根本做不到，更不用说，一旦收散了道果之力，他们的实力会受到极大的影响了。

　　而达到王座后也不是天下无敌没有危险了，相反，危险都隐藏在他们的修为之下，一旦实力下降会有什么下场，这个根本就不用赘言。

　　所以说，王座强者孕养道果和发挥实力完全是一个悖论，想要孕养道果，那实力肯定会缩水不少，甚至有可能只剩下两三成的力量，而想要发挥实力，则必然影响道果的孕养，再进一步难入登天。

　　这便是王座所处位置的尴尬。


第四百五十三章 东临之行

　　可以说，洪木王之所以能够突破王座地阶的限制，达到王座天阶水准，大部分功劳要归功于他被困于垂天钓灵图的那段时间。

　　在被化为傀儡后，他的道果之力就是想要波动都不可能，因此，方才能够孕养到一定极限，突破天阶限制，达到一个新的水准。

　　据传，在远古年代，像百变神颜这种面具便是一些高手专门用来遮掩道果之力，孕养道果的。

　　效果虽然达不到垂天钓灵大阵中被化为傀儡的效果，可却也相差不多了。

　　只是这种百变神颜只能解决一个问题，那就是道果之力的收束问题，另一个实力下降的问题则怎么也解决不了。

　　一旦动用道果之力，百变神颜对这枚道果的作用将会瞬间消失，之后，再想要遮掩这种道果之力，现在的百变神颜已经不起作用了，除了再找一个百变神颜面具外，就根本别无他法。

　　而百变神颜面具在传说中便是诸神的脸谱，珍惜的不得了，更不用规在现在这今年代了。

　　洪木王之所以如此大方任由陈旭观看，也不过是因为这些都是传说中的东西罢了，现在即使有，也掌控在绝顶势力手中，他们根本无从获取。

　　“按照洪木王的说法，若是有着这百变神颜之类的面具，我或许可以尝试着遮掩本身的道果之力。”

　　“现在我在外面表现出的境界不过是半步黄金，谁也不知道我已经达到了王座，这就给了我许多方便。”

　　“特别是在这气运之子大赛上，若是有百变神颜的遮掩，说不定我以后的路会好走许多，毕竟，如若一开始暴漏许多的话，说不定许多势力都会有想法，毕竟，这是三百六十个星域，银河系在其中简直就是那么一丁点。”

　　眼光闪了闪，陈旭嘴角露出一丝笑意。

　　他又与别人不同，别人一旦用百变神颜孕养道果，真正与人动手时就会功亏一篑，而他却是有两个道果，一个道果摆脱孕养状态，另外一个道果则可以继续孕养，所以说，百变神颜对他来说用处非常大。

　　想着，陈旭手中涌起法玄之力，将青铜面具包裹，按照玉简上的介绍慢慢炼化百变神颜。

　　随着陈旭的法力慢慢深入青铜面具，整个面具逐渐转化为一团青光，须臾，青光与他的法玄之力融合，随之渗入体内。

　　恍惚间，陈旭只觉得脑海中猛然一震，再看时，钻石神魂笼罩的魂火上空的两颗灵魂道果上竟然出现了一个狰狞的青铜面具。

　　稍稍一感受他的力量，陈旭更是发现，体内每一丝力量中蕴含的道果之力上都带上了青铜面具。

　　在这青铜面具的遮掩下，他的金木两种道果之力全部被收束到一个极小的范围，在其内部流转。

　　若不是主人主动引发，这两种道果之力绝对不会逸散出来，只会不断吸收外界的能量，催化道果的生长。

　　原本因为道果之力出现而被压制隐形的其他法则光圈，在两种道果之力被收束住后，猛然又弹了出来。

　　这一刻的陈旭，身周环绕着三道明晃晃的宏大光圈，其间夹杂养一种淡淡的雷光光圈，正是已经达到了玄阶巅峰的水火力量法则，和刚刚进入黄阶水准的雷电法则。

　　心念一动下，陈旭身上的三道玄阶巅峰法则光圈便被混沌势气所遮掩，只剩下一个淡淡的雷电光圈不断闪烁。

　　此时此刻，陈旭体现出的实力完全就是一个初入黄阶、打破五百年诅咒的星修士，哪里还是那个让人望而生畏的王座强者？

　　“先以现在的修为示人，然后在大赛中看情况慢慢展现实力，否则太过惊世骇俗了。”

　　“不过，就凭我现在的八级肉身之力，借助达到了黄阶的雷电法则，对抗一般的玄阶根本没有任何问题，想来，也是时候去找贺强了。”

　　思绪翻转，陈旭推开密室大门，重新回到祠堂。

　　“你、你怎么能够完全收束道果之力？”

　　洪木王眼睛瞪得老大，不敢置信的看着重新出现的陈旭。

　　若不是对方的灵魂气息没变，他都以为这是又换了另外一个人。

　　“好家伙，雷电法则，你竟然能够同修不同法则，而且在主修法则凝练道果之后，雷电法则竟然还能够达到黄阶，这也太打击人了吧？”

　　洪木王开始碎碎念。

　　“洪兄，你看我以现在的修为去参加比赛可好？”

　　陈旭微微一笑，并没有解释为何能够收束道果之力。

　　洪木王眼睛转了转，也没有多问，自从今日陈旭要求查阅那些资料时，洪木王便隐隐觉得，陈旭可能拥有那种收束道果之力的宝贝。

　　此刻只不过是验证了罢了，不过那种东西对一般的王座来说完全就是鸡肋，没啥用处，因此他也不感到如何嫉妒。

　　“老弟这样正好，反正外界也无人知道老弟已经进阶王座，黄阶这个程度恰到好处，既不会被埋没，也不会遭到别人嫉妒，老弟这个选择却是非常好。”

　　“相信等到老弟重新展现道果之力的时候，说不定已经迈入了王座天阶的殿堂。”

　　“承洪兄吉言了！”

　　陈旭拱拱手，拜别道“这里已经无事，上弟也该去见一见贺强了。”

　　“老弟何不多留一段时日？我银河系的选拔尚未开始，你是贺强直接推荐之人，不必急于一时。”

　　洪木王出言挽留。

　　陈旭只是摇头道“小弟侥幸进阶王座，尚有许多杂务要处理，因此实在不便多与打搅，日后自会与洪兄有再见之期的。”

　　二人客套一番，洪木王见陈旭去意已绝，便不再挽留。

　　稍后，洪木王亲自将陈旭送出洪家府邸，目送陈旭乘坐星梭离开北辰星，方才幽幽一叹，返回了洪家，开始闭关修炼。

　　虽然嘴上不说，可实际上陈旭进阶之事对他触动颇大，感叹对方天资了得之际，洪木王那颗平淡的心又忽然躁动了起来。

　　金色星梭之中，陈旭开始仔细研究自己掌控的神通法术，在凝练成了金木道果、并且将水火力量三种法则推到了玄阶巅峰后，陈旭对神通法术的理解已经远超他目前掌控的境界。

　　以王座的程度来看他现在的神通手段，陈旭几乎一眼便看出了无数错漏之处。

　　真正达到王座后，他方才能够理解在花界中那法则所化的绿发女子关于神通法术的些许讲解。

　　稍稍一想，借助凝练了道果的金行法则之助，陈旭的麒麟拳第四篇金行篇便开始迅速完善起来，第二式、第三式、第四式的雏形就仿佛镌刻在他脑袋中一般，瞬间显现。

　　这让陈旭的麒麟拳气息瞬间由六级初期窜到了六级巅峰，相信，只要给他足够的时间，让他将这四式真正完善起来，达到将第四篇金行篇凝练大成的程度，那他的麒麟拳将会真正踏入七级，也就是小神通的范畴。

　　王座之后，在月球上黑雨老人给他种下的印记彻底被灵魂之火灼烧殆尽，在凝练了陈旭的灵魂的同时，也让他对所谓的黑雨神通有了更多的了解。

　　如今只是稍稍感悟一番，陈旭对黑雨神通的掌控已经达到了五级水准。

　　除此之外，他的火焰掌，作为他掌握的第一个法术，如今也成功的进阶五级水准。

　　对一个王座高手来说，普通神通在六级之前不规是大白菜，也差不多了，毕竟，他们随手一击便有此等威能。

　　当然，这说的是他们在各自那一行凝练道果的法则下的神通与法术，而此时的陈旭，却有两枚道果，以及三种玄阶巅峰的法则，这等影响之下，些许普通神通对他来说已经完全不是问题。

　　从北辰星到东临星，陈旭一共花了一个月的时间，在这一个月的时间中，他可以说完全消化了晋升为王座的所得。

　　黑雨神通彻底踏足五级巅峰，火焰掌法术也达到了五级巅峰水准，以之构陷出来的火焰巨掌出乎陈旭的预料，也是踏入了六级法术的范畴，而由火焰巨掌构陷而成的火球阵，则完全达到了六级巅峰的法术力量。

　　麒麟拳在第四篇金行篇第一式彻底大成，其他三式草创出来后，彻底达到了六级巅峰神通，现如今，另外三式每时每刻都在陈旭脑海中完善着，只等到时机一到，麒麟拳便会跨入七级境界，进入小神通范畴。

　　乙木神拳不愧是绿发女子口中有大神通潜质的神通，即使有着木行道果的伟大成就，陈旭依旧只能将乙木神拳推到五级三阶水准，再往前便艰难许多。

　　这倒是与陈旭此时的金莲护体神通如出一辙，都是五级三阶，想要更进一步，却是难比登天。

　　在这段时间中，金刚拳作为陈旭第一个拥有的神通，也被极大的优化改进了，威能比之原来何止提升了一倍。

　　只是因为根基所涉太浅的原因，金刚拳却迟迟踏不出六级范围，只能在六级巅峰处徘徊，根本没有晋升为小神通的希望。

　　这点绿发女子也曾明言，因此一段修炼之后，陈旭也了解到，眼下金网拳到现在的水准，似乎已经是极限了。


第四百五十四章 消失的大白和它大叔

　　若想要再有突破，那就必须改动金刚拳的核心部分，只是那般一改，最后即使能够成功，拳法也不是金刚拳了。

　　除此之外，陈旭在法玄转化上的进步也是寥寥，似乎王座道果和法则的深刻领悟，并不能多么加深这个程度，只是让法玄转化攀上了五成的水准罢了。

　　再一个，那便是沌势气的变化了，凝练了两枚王座道果，并将其他水火力量三行推进到玄阶巅峰后，陈旭的沌势气无限强大的同时，似乎有朝着绵绵无尽方向发展的趋势。

　　隐隐的，似乎想要在中央处凝结出什么来，只是似乎程度不够，又似乎缺少了某种非常重要的东西，他的沌势气只是纵横盘旋，却始终凝结不了。

　　陈旭也只是觉得这可能和他尚未有任何涉猎的土行法则有关，不过却也不敢确定。

　　一路都在修炼中度过，等到陈旭重新从星梭中踏出后，时间已经到了一个多月后，而地点也换成了东临星。

　　此时的他，比刚刚晋升王座的时候何止强大了一两倍，神通和法术的完善，让陈旭彻底拥有了对抗王座高手的底气。

　　不过缺少小神通和所谓的地级巅峰法宝，却也让陈旭在王座高手的地位中并不如何突出。

　　当然，若他发挥两枚道果之力，以六级巅峰金刚拳、火球术、麒麟拳的威力，倒也能够压制不少的王座强者。

　　也就是说，陈旭现在的实力若不计一切完全发挥出来，大概相当于洪木王的水准，也就是初入天阶，想要再高，短时间内却是不可能了。

　　“时隔三年，重新回到了这里，感觉却是大为不同了！”

　　眼中闪过一抹感叹之色，陈旭重新踏足他原本的第一站曼城。虽然见到的与之前一般无二，可心态不一样了，感觉却也大为不同。

　　原本神秘、发达的东临星，此时在他的眼中便仿佛剥开的鸡蛋一般。根本毫无秘密可言。

　　身着一件普通休闲服，陈旭沿着之前和大白一起时走过的路线重新游荡了一遍。

　　只是物是人非，如今就连大白也不知道究竟去了何处。

　　陈旭回到北辰星的第一件事，便是拜托洪木王寻找大白的踪迹，只是却是消息寥寥，自从一年前的大战开始后，一切消息都消失了。

　　“小家伙。不知道你现在在哪呢？”

　　通往小曼城的航班上，陈旭微笑着谢过美丽空姐的招呼，一边饮着不知名饮品，一边回想着往昔的事情。

　　就在这里，他们邂逅了绿蓝那个奇怪的女孩，也就是在这里，大白抢走了绿蓝的手链，而他们接下来也遭遇到了一连串的追杀。

　　一切似乎都从这里开始。只是物是人非，如今他陈旭回来了，而当年的两个当事人大白和绿蓝却已不知所踪。

　　就在陈旭思绪不定之际。无尽星海某一处诡异的区域中，一头肋生双翅的小白虎正窝在一个隐蔽的山洞中清点着自己的收获。

　　猛然间，小老虎打了个喷嚏，一双充满了金币符号的大眼瞬间眯缝了起来。

　　以肉眼不可见的速度飞快的将眼前的东西收起来，小白虎口中发出稚嫩的声音，“老三，是不是那个不要脸的黑猫又来了？”

　　一道红光蓦然从洞外闪烁进来，转而现出一个巴掌大小火人的身影。

　　清脆仿佛苹果一般的声音从其口中发出，言道“二哥，没见到它的身影啊。你是不是感应错了？”

　　“错了？那是谁在念叨我？”

　　小白虎拉了拉虎须，一双大眼睛重新睁开。

　　结果还没等它想出一个答案来，它头顶上的山石轰然倒塌，一个拳头大小的黑色小猫傲然而立。

　　“你、该死的，你给我等着，等我老大来了。非让他扒了你的皮不可！”

　　灰头土脸的从灰尘中爬出，小白虎浑身上下的毛发都竖了起来，尤其是一条长长的尾巴，更仿佛蒲扇一般不断转着圈，扫除周围的灰尘。

　　小火灵也随后跟上，恨恨的看着岩石上趾高气扬的黑猫，如果不是有被教训过无数次的经历，说不得，它肯定要上去烧它一把。

　　“咳咳，大侄子，这话你说过多少遍了？就凭你刚来时的实力，你老大又能达到什么水平？”

　　黑猫曼斯条理的拉了拉黑亮的胡须，根本无视小白虎和小火灵的愤恨目光，自得的说道“再者说，我们司命黑虎一族，何曾有过拜别人为老大的习惯？要是你那个老大不来也就罢了，若是来了，老夫定然让他知道花儿为什么这样红。”

　　这个小白虎和小火灵自然便是和陈旭失散的大白和火灵了，只是看来它们的处境也不怎么好。

　　“切！”

　　大白摆了摆小爪子，竖起中指来，表示自己的鄙视之意。

　　不过它清楚的了解这黑猫的修为，虽然不知道等级，可绝对强过它以前见过的任何人，究竟达到一个什么程度，大白也难以描述，只能说深不可测。

　　在黑猫的胁迫和帮助下，大白和小火灵的修为短时间内得到了突飞猛进的进步。

　　大白此时已经是黄金后期水准，而小火灵，也进阶了白银后期。

　　所以，大白避开修为一事不谈，不屑的说道“你丫的就是一只黑猫，还充什么司命黑虎，你丢不丢人？”

　　“况且，你看清楚了，大爷我的毛发可是白的，白的你懂不懂？虽说大爷的身份不凡，可怎么说也只能是白虎，还司命黑虎，你真的一点常识也没有！”

　　面对大白的冷嘲热讽，黑猫似乎已经习惯了，毫不在意的摇摇尾巴，说道“我老人家不和你一般见识，你岂能知道高手的寂寞？我虽然是黑猫的身体，可却是司命黑虎的灵魂，这叫灵魂的高贵，你懂不懂？”

　　“罢了，不说这个了。大侄子，灵溪宫宝库的地方已经查明白了，老叔我此来便是邀你一起做一笔的，不知你意下如何？”

　　尽管对所谓的大侄子称谓非常不爽。可听到灵溪宫宝库的消息后，大白还是选择性的将其忽略了。

　　摸了摸虎须，大白眨了眨眼，一拍小爪子，说道“好，不过事后五五分账。”

　　“五五分账？你咬死我得了！”

　　黑猫夸张的张开大嘴，尾巴上的毛发都根根立起。夸张的伸出一根手指头，挣扎了一会，说道“罢了，看在大家是一家人的份上，就给你一成的份额！”

　　“一成？老家伙，你可真敢说！”

　　大白小脑袋摇的跟拨浪鼓一般，小爪子拍了拍胸脯，说着“若没有我的虎啸天音。若没有我三弟的火遁神通，你能偷个毛？”

　　“老家伙，你从来都是嘴皮子利索。根本不干实事，你也敢要九成？”

　　“咳咳，老夫这可是为你积累经验呢，否则老夫一出手，那可是天昏地暗日月无光，哪能起到历练的效果呢！”

　　黑猫眼睛转了转，大言不惭的开始胡吹。

　　“还天昏地暗，也不知道上次被普贤院高手刮掉一身毛的是哪个家伙！”

　　大白适时的揭穿黑猫的谎言。

　　“咳咳，大侄子想必也知道，我黑虎一脉向来是死亡的主宰者。如何肯轻易下杀手？正所谓黑虎者，慈悲也，你看到的只是表象，如何明白内里的道道？”

　　黑猫急忙遮掩，同时爪子一翘，又伸出一根。表示愿意分大白两成。

　　小火灵对此似乎早有准备，直接从旁边捡了两颗石子塞到耳朵中，转而从储物手镯中拿出一堆火系星石开始大块朵朵。

　　一番唇枪舌剑之后，一只黑猫、一只小白虎彻底达成了约定，开始勾肩搭背的以叔侄的身份肉麻的称呼起来，让小火灵看的心中一片鄙夷。

　　当然，这话可是不能说出来的，否则得罪了无良黑猫还好，得罪了二哥，那可真是吃不了兜着走。

　　大白忙着做大生意的时候，陈旭也乘坐飞船抵达了小曼城，沿着以前走过的路一路闲逛，很快，便来到了冒险者联盟曼城区域星盗联盟分部。

　　外面的装潢依旧未变，甚至连里面的布置依旧如常，三年的时间一晃而过，对这里来说却仿佛一瞬。

　　甚至于，陈旭一眼便看到了之前接待他的那个美丽女子。

　　只是不知道三年过去，当年的黑狼可是将这个女子追到手了？

　　达到陈旭如今的地位，自然也了解了些许银河系中机密的情报，其中，便有着贪狼七星的情报。

　　所谓贪狼七星便是银河系天狼一族的七个支柱，这七人身体内部都孕育着本命灵器，不过实力参差不平，修为高的，有的已经达到王座，而修为低的，有的只是刚刚白银位阶而已。

　　贪狼七星万年一轮回，到这一时代在记录中的，已经出现了五人，其中便有银河少将贪狼，他是作为天狼一族代表加入银河联邦，因此选取的封号便是贪狼，其实，他本名并不叫贪狼。

　　除了贪狼外，土狼与银河联邦的关系也比较密切，再一个，便是以前被陈旭揍过一顿的黑狼了。

　　当然，白银实力左右的黑狼便是修为最低的存在了，不过即使如此，因为有着本命灵器在身，他的保命能力也远超一般玄阶强者。

　　想着，陈旭漫步走过熙攘的大殿，来到红发女子面前，这个仿佛前世传说中精灵一般拥有长长耳朵的女子正低头忙碌着。

　　倒是没有了当日初见她时的悠闲，或许是黑狼离开的原因，或许是别的原因，总之，似乎此女虽然依旧光彩夺目，可却没有怎么的招蜂引蝶了。


第四百五十五章 地字元老

　　几步走到女子面前，陈旭将贺强给他的灵符掏了出来，直接放到面前的桌柜上，笑道“麻烦你将此物转交此地的执事，就说陈旭来赴贺强执事的三年之约了！”

　　“您、您是陈大人？”

　　虽然陈旭并未显露出气息来，甚至连雷电法则的光环都收拢了起来，可他的肉身之力已经达到了王座水准，一举一动间透漏出的气息都足以震慑黄金等级的存在。

　　就更不用说这大厅中一众先天高手了。

　　所以，在陈旭踏入大厅的一瞬间，距离他近的些许人完全陷入自然而然的呆立之中，根本不能自己。

　　显然，红发女子也是这种情况。

　　再加上三年前就是她亲自给陈旭办理的入会手续，因此对陈旭的印象可谓深刻至极。

　　此时三年前的影像与眼前的身影合二为一，女子瞬间便激动了起来。

　　“不错，我就是陈旭，劳烦告知里面的执事一声，就说陈某来赴约了。”

　　“相信他自然会明白的。”

　　笑了笑，陈旭没有理会大厅中众人关注的目光。

　　他却是不知道，经历银河囚天大阵一战后，他的名气可以就已经雄霸银河，更被称为银河系黄金第一人。

　　之前没人认出他来，只不过是因为知见壁障罢了。

　　一说出，大厅中众人纷纷恍然大悟，一个个目露恭敬的看向陈旭，不敢有任何造次。

　　“好、好的，您稍等片刻！”

　　女子脸色瞬间潮红，急忙点头，拿过桌柜上的灵符便往内殿跑去，根本顾不上什么规矩不规矩了。

　　片刻之后，一个须发皆白的老者从内殿踏出在见到陈旭的一瞬间，老脸上便已经堆满了阿谀的笑容。

　　“晚辈星盗联盟三星执事钟川，拜见陈大人！”

　　在陈旭面前几步停下，这个修为明显达到了白银后期境界的老者连忙拱手施礼，态度非常恭敬。

　　“钟执事客气了！”

　　摆了摆手，陈旭点了点钟川手中的灵符，说道“道友且看一看，这可是贺强执事的令牌？三年前，我与贺强执事约定，只要执此令牌自然会有人带我去见贺强执事，不知可还算数否？”

　　“算数、当然算数，大人请跟我来，我这就联系贺强执事。”

　　老者态度摆的非常低，无他，眼前之人分量实在是太重了，一年多前就能击杀黑狱星系的黄金第一人，更不用说现在了。

　　或许，现在眼前这位就连黄阶强者都不放在眼里吧？

　　见到陈旭的第一眼，有关于陈旭身体上无意中散发的威势，钟川心中就是这样想的。

　　星盗联盟分部内殿之中，钟川命人置办茶水，邀请陈旭上座了，方才给贺强发信息。

　　“大人且稍待片刻贺执事稍后便到！”

　　老者给陈旭蓄满茶水，一张老脸几乎笑开了花，同时心中也暗暗叹息贺强老鬼运气好，当年只不过随便一言，便捞到如此大鱼。

　　以陈旭此时的修为，可想而知在这人类气运之子大战中肯定能够脱颖而出，不说在星域征战中露脸了，就是在银昆星区露脸，也足以让贺强的功绩大增，瞬间递增个三五级的。

　　眼见老者态度恭敬，陈旭也不好冷落与他，很快，二人便就最近几年银河系中发生的事情谈论了起来。

　　一个有心奉承，一个真心想要了解，于是这场会面相谈甚欢。

　　不到片刻工夫，身穿紫袍的银发老者贺强便赶到此地，与他同来的还有一个陈旭料想不到的人，却是银河十元老中的地字元老铁柱，也就是冷碧君口中十元老中唯一一个名不副实的人。

　　以陈旭现在的修为来看，铁柱的实力只不过是刚刚踏足黄阶罢了，或许是因为有某件法宝傍身的缘故，让铁柱的气息看起来颇为不弱，可也只是如此罢了。

　　简单的说，陈旭即使什么都不用，只凭借五成肉身之力，一招间也可以毙掉这样的强者。

　　这就是陈旭的实力！

　　“咦！”

　　铁柱一进来目光便盯住了陈旭。

　　此时陈旭的雷电法则光圈其实并未收束在混沌势气之内，只是收束在身体内部，所以一旦修士达到黄阶，便可以看到他体内自然而然逸散的雷电法则光圈。

　　显然，铁柱一进来入眼的便是这明晃晃的法则光圈。

　　作为一个黄阶强者，铁柱自然认识这代表了超越黄金的标志，“陈兄竟然进阶黄阶了，真是可喜可贺！”

　　原本的淡然之色骤然消失，铁柱对陈旭的态度来了个一百八十度大转弯。

　　毕竟，原本的陈旭即使再天才，也只不过是一个不到黄金境界的半步黄金罢了，对铁柱来说，他即使战力雄霸黄金位阶，又能如何？

　　可是现在就不同了，一年多时间，陈旭竟然连跨两级，不仅破入黄金位阶，而且更是窜过了黄阶界限，达到了和他相同的境界，这可就了不起了。

　　不入黄金之时陈旭便能击杀曾经灭杀过黄阶的葛能，那现在陈旭修为连跨两级，他的战力又能达到一个什么地步呢？

　　别的或许不好说，但是普通的黄阶，在陈旭眼中应该不存在任何威胁了。一瞬间，铁柱心中便想到了这么许多，自然态度大变。

　　铁柱此言一出，原本就满脸笑容的贺强在一愣后，更是笑裂了嘴，不过态度却愈发恭顺起来。

　　“原来是铁兄，我也是侥幸而已，不知铁兄为何与贺执事同时来此？”

　　陈旭站起身来，拱手还礼。

　　“呵呵，哪里来的侥幸一说？”

　　铁柱热情的走上前来，笑道“实不相瞒，我之所以和贺执事一道来此，也是为了陈兄之事。”

　　“见到陈兄的传讯后，我俩便一道赶来了。”

　　“哦，这样啊！”

　　陈旭点了点头，转看向一直笑着的贺强，笑言道“贺执事，又见面了啊，这三年过的可好？”

　　“承蒙大人惦记，甚好、甚好！”

　　原本一副高人模样的贺强仿佛小鸡啄米一般连连点头，不仅是他，就连原来与陈旭相谈甚欢的钟川，此时都拘谨的站了起来，立在一旁，不敢有丝毫动作，以免触怒了在场的两位。

　　知道陈旭已经进阶黄阶后，钟川的心里完全是惊涛骇浪，几乎不能自己。

　　恍惚间，他的脸色已经通红，似乎想到了日后向晚辈们吹嘘曾和黄阶强者共饮的情景。

　　黄阶这个词对于他们来说，那便仿佛天地一般深远，代表的是银河十元老的程度，是他们需要仰望的存在。

　　这一刻的陈旭，彻底脱离了他们心中原本的印象，一成黄阶，突破五百年枷锁，便算是化龙了。

　　“两位都是陈兄的朋友，那也请座吧！”

　　铁柱扫了眼贺强与钟川，再看看陈旭，不由得招呼了一声。

　　陈旭也出言相邀，贺强与钟川方才扭捏的坐了。

　　自然有人撤去茶水，将各神珍馐摆上，至于食材，自然走出自铁柱之手。

　　一顿饭下来，贺强和钟川久久不动的修为竟然有突破瓶颈的征兆，可见这顿饭究竟有多么的奢侈了。

　　酒足饭饱之后，众人结束闲谈，其实也就是陈旭和铁柱结束闲谈，在这种场合，贺强与钟川除了点头附和外，貌似也不敢说其他话了。

　　“此次我银河系气运之子大赛，一共需要选拔出一千名代表者，到时候随我前往银昆星区参加第二轮比试。”

　　“本以为此次我银河系依然是打酱油的存在，不过有了陈兄的出现，那此次希望可就大了。”

　　“以陈兄的实力，即使在银昆星区比赛中，想要夺得头筹都易如反掌，这一次我银河系可算要扬眉吐气了。”

　　饮下一杯酒，铁柱继续说道“陈兄这次不用给我面子，一定要好好教训，教训那帮眼睛长在脑袋上的家伙，我银河系之人如何能让人轻侮？”

　　“呵呵，我尽力而为吧！”

　　说了句，陈旭眨眨眼睛，又问“此次气运之子大赛到底是如何举办的？需要什么规格？铁兄既然是我银河系的领队，想必了解的要清楚一些吧？”

　　“清楚不敢当，不过小道消息还是有一些。”

　　铁柱笑了笑说着“陈兄不是外人，此次我就明说了，这次气运之子大赛看似只有我人类在举行，其实不然，在我人类统辖区域之外，宇宙其他百大种族都在举行气运之子大赛。”

　　“只不过我们的消息渠道打听不到罢了，这一次虽说打的名义是决出五百年的天地之子归属，可实质上，却是选出各族的超级天才，至于有什么目的，那就不是我们这个等级能知道的了。”

　　“报名条件和之前无数界天地之子选拔赛一般，都是年龄在三十岁以下，修为最少达到白银等级，战斗的方式依旧是在混元两仪大阵中进行。”

　　“可以携带任何属于自己的东西进入，在比赛中被判定死亡，便会被混元两仪大阵转移出去，却是不用担心会死亡。”

　　“比赛分好几个阶段，第一个自然就是星系阶段了，每个星系决出一千名候选者，进入所在星区，然后星区决出一千名候选者，进入所在星域，然后星域再决出一千名候选者，进入总决赛。”


第四百五十六章 银河选拔赛

　　“至于奖品，这个如果输了自然会有，但是赢了就不会有，一直到你输为止，也就是说奖品是累加的。”

　　“别看我银河系高手少，去基本上是打酱油的，但是只要进入银河系入选的一千人，那最少会有一枚破禁丹赏赐下来。”

　　“一枚破禁丹可是能够增加进阶黄金几率一成的丹药，这还是最基本的，所以说，此次的大赛手笔非常大。”

　　铁柱一番介绍后，即使是贺强和钟川这等不相干之人都听的热血沸腾，更不用说陈旭这个参赛者了。

　　“似乎这比赛意义不小啊！”

　　想着，陈旭眉头一挑，问道“铁兄，有句话不知当说不当说，我们银河系满足条件的高手能够凑足一千人吗？”

　　“呵呵，看来陈兄对世家大族还是没有什么直观概念，不说别的了，只要一个家族拥有黄金强者，那么，他们想要在三十年内将一个人堆到白银境界，就有很大可能。”

　　“更不用说，那些拥有超越了黄金等级强者的家族，陈兄之前历练的时候见到修炼难，那是因为陈兄遇到的大多数是散修罢了，即使不是散修，也是家族中不得志的弟子。”

　　笑了笑，铁柱似乎早就知道陈旭有这一问，连想都没想，就回答了起来。

　　一番话后却让陈旭明白，似乎三十岁前的白银境界，对某些人来说还真不算多么困难。

　　之前，只是他接触的人不对罢了。

　　堂堂银河系，范围何其广大？修士的数量更是数不胜数，植根于修士土壤上的家族势力，拥有的能量不是陈旭这个没根脚的散修所能想象的。

　　三天之后，银河星系中心漩涡道通尽头无尽星海处，由十颗星球拼凑起来的银河大陆中心，银心城中，十万个参赛者从银河系不同地带赶来。

　　打消了陈旭对银河系是否拥有足够数量三十岁之前白银强者的疑虑。

　　比赛开始之前，自有冒险者联盟人员汇合银河联邦工作人员检查每个人的资格。

　　所有信息都通过混元两仪大阵检查和传递，工作人员只是负责将测试人引入测试地点罢了。

　　通过测试者头顶上会有一个旋转的金色小球，只有携带这小球的人方才能够进入混元两仪大阵比赛，否则必将会被阵法之力排斥出来。

　　一直到决赛之前，金色小球都会伴随着参赛者存在，是参赛者的标志，除非拥有篡改混元两仪大阵的力量，否则根本奈何不了小球。

　　而混元两仪大阵，作为人类从远古时代便传下的阵法，相传乃是守护人类核心族地不受侵犯的最后保护，威力之大简直难以用语言来形容。

　　不要说一般人了，就是帝尊来了，在里面也翻不出浪头来。

　　任由金光将自己照了个通透，陈旭只觉得一阵暖暖的气息从心底生出，转而，从他骨子里和灵魂中便渗出些许独特的气息，并入金光之中，随之离开身躯。

　　金光到了外界，便显示出他的骨龄和魂灵来，却是二十岁。

　　这让陈旭不由得松了口气，看来穿越这件事即使是犀利如混元两仪大阵也根本检查不出来。

　　肉身和灵魂年龄相符，接下来的监测就简单许多了，大阵只是看看你的修为达没达到白银境界，只要达到了，那便有一团金光从大阵中降下。

　　在这仿佛另外一个世界般的大阵里面，十万人在同一时间接受监测。

　　喧嚣者有之、哭泣者有之，狂喜者亦有之，总之，此处充满了人生百态。

　　待金光凝练，脑袋上面浮现出一颗金球，陈旭便闪出了混元两仪大阵。

　　出现在他面前的只是一个直径有万米的广场罢了，此刻广场上布满了金光，强烈到让他王座之躯都忍不住颤抖的威压不断从广场中心的三根立柱上发出。

　　立柱上诡异的花纹仿佛活了过来一般，不断的扭曲着，可以看到，无数金光就是从中迸发而出。

　　“这就是混元两仪大阵在每一个由人类统辖的星系中设立的分阵法了，可以说，我人类之所以可以安稳立足，根基便在于此。”

　　不知什么时候，铁柱已经站到了陈旭旁边，眼见他静静的看着这一切，忍不住出言解说。

　　“不知道混元两仪大阵究竟是何等人物所创？真是让我辈惊叹。”

　　陈旭眨了眨眼，语气间不由得有些许唏嘘。

　　“创立大阵的可是一位禁忌人物呢，陈兄难道真想知道？”

　　二人说话间，一阵清脆仿佛银铃般的笑声响起，紧接着，二人身边便出现了一个赤发青年。

　　青年面容白皙，重瞳短发，一看之下便给人留下深刻的印象。

　　“铁大人你好，晚辈蜉蝣，这厢有礼了！”说着，赤发青年微微躬身，行了一个古怪的礼。

　　“蜉蝣？龙灵族蜉蝣？”

　　铁柱挑了挑眉头。

　　“不错，正是鄙人！”

　　赤发青年直起身来，身周青色的法则光环微微荡漾，显然是为黄金强者，而且是位修为不低的黄金强者。

　　扫了眼赤发青年，陈旭开口问道“蜉蝣道友知道此人的事情？不知可否说上一说？”

　　“呵呵，陈兄说笑了，禁忌之所以为禁忌，便是不能说出，否则还哪里能够称之为禁忌？”

　　蜉蝣诡异一笑，补充道“更何况此地又是银河系，在这里说这话，恐怕是老寿星吃砒霜，找死了！”

　　陈旭不由得讶然看了眼铁柱。

　　铁柱耸耸肩，意思是说“别看我，我也不知道什么禁忌不禁忌的。”

　　眼见陈旭和铁柱这个黄阶强者交谈如此随意，蜉蝣脸色不由得微微一变，那灿烂的笑容也黯淡了几分。

　　他此番来便是挑事的。

　　银河系囚天大战之中，陈旭一手揪下了葛能的脑袋，同时获得了银河系黄金第一的称呼，可是让许多人暗地里不满。

　　特别是对他们这些大势力的子弟。

　　作为天生便掌控大权的他们，自然知道所谓囚天大阵的真相，像这等人物，绝对不会为了些许利益便参加这种大战的。

　　所以说，在他们看来，陈旭只不过是捡了个便宜罢了。

　　不亲自体会魔字符文的厉害，他们永远也不会知道那场大战的含金量。

　　而蜉蜕，作为龙灵族年轻一辈的领军人物，在银河系世家子弟中的地位可排前十，自然被选为代表试一试陈旭的实力。

　　毕竟，像在大阵中死亡的雪妃等人，虽说也是世家子弟，可排名能进前一百就算不错了，而且还是没落的世家。

　　只是看了陈旭和铁柱的表现后，蜉蝣已经到嘴边的挑衅话语却又收了回去。

　　“莫不是这陈旭真的有传说中的那般厉害？”

　　蜉蝣想着，动作不自然的慢了下来。

　　陈旭和铁柱没有得到想要的答案，也不再理会这个所谓的银河系世家弟子前十的英才，缓步离开了此处。

　　“呃！”

　　眼见人家根本没有理会自己的意思，蜉蝣心中大四的同时，一丝丝不好的预感也从心底生出。

　　貌似，他们或许真的严重低估了陈旭！

　　正想着，一个浑身罩在黑袍中，手持一根亮白色锁链，仿佛一个勾魂使者一般的人忽然从他身边闪现。

　　低沉而沙哑的语调传出，“怎么，蜉蝣兄怕了？”

　　“冥车，你少在这里挑拨了！”

　　蜉蝣脸色一沉，转而冷笑道“我是怕了又如何？有本事你去试试啊，只要你赢了他，我便给你公平挑战我的机会，如何？”

　　眼见冥车不说话，蜉蝣又冷笑一声，转而离开了此地。

　　静静看了看远去的蜉蝣，冥车那仿佛万年僵尸一般毫无表情的脸上却猛然浮起一丝讥笑。

　　转而看向陈旭离去的地方，那丝讥笑又变成了些许思绪。

　　片刻之后，冥车直接化为黑气消失在原地，就和他现身时候一般，谁也不知道他是如何消失的。

　　半天之后，说格审查结束，十万名报名者有九万多合格。

　　在审核完成的同时，大战也开启，采用的击杀模式，修士在大阵内部，会被大阵随意移动，谁也不知道会移动到哪个地方。

　　等到什么时候杀到了一千人，那什么时候战场便结束了，同时每击杀一人，修士可以积一分，一旦被杀，积分清零。

　　最后胜出者按照积分数量排序，这便是星系间一千人的选拔说则。

　　正所谓人的名树的影，凡是来参加气运之子大赛的人自然都有着些许底蕴和势力，否则绝对不可能在三十岁前便踏入白银位阶。这些人比赛之前自然是收集了足够多的对手资料。

　　其中，陈旭有赖于在囚天大阵中的表现，虽然并不被世家天才们认可，可论威胁程度，却也排在了第一线。

　　即使是些许不服的世家天才，在这个争夺参赛资格的比斗中也不会找陈旭的茬，此时他们唯一所求的，便是能走的更远一些罢了。

　　十万人中选一千人，百里挑一，不说少，但也绝对不多了。

　　因此人人都会选择把握机会，杀弱避强自然是利索当然的事情。

　　这也就导致了，陈旭被传入阵法中后，除了第一次被阵法丢到对方身上，导致对方仓促出手，被陈旭秒杀外，便再没有遇到一个敢于对他出手之人。


第四百五十七章 结束

　　喧嚣的阵法之中，陈旭所立之地便仿佛一片净士，根本没有人敢于靠近，即使原本有人，再注意到陈旭之后，也有多远跑多远。

　　有鉴于此战不会迅速结束，陈旭也不理会其他，直接在这阵法中开始闭关参悟起麒麟拳来。

　　麒麟拳第四篇后三式基础构架已经出来了，可还缺少某些细节，陈旭需要的就是时间。

　　显然，现在就是一个很好的机会。

　　大阵外面，通过一柄监天镜观看阵中情况的诸位超越了黄金的高手们正在一个殿堂中围坐。

　　他们可以随意的调动监天镜的一角探查阵中情况，此时，银河系十元老已经全部到齐。

　　除此之外，其他银河系大族和隐藏大族的超级高手也纷纷到来不说别的，但是王座高手就有五位，至于玄阶高手，那更是十多个，而黄阶，则有三四十。

　　“这个小家伙就是陈旭吗？”

　　说话之人身披雪白长袍，头发成粒黄色狠狠竖起，一双耳朵仿佛精灵一般往上翘着，双目下弯，脸上天生带着一副笑容，不过这笑容中却透着一股狠戾之色。

　　睁眼间，一双不大的瞳孔放射出幽重色光芒，就仿佛暗夜中的头狼一般。

　　这就是天狼一族贪狼七兄弟中，有记录的五位中的老大智狼，称号智狼王，乃是王座级别的高手，同样也是天狼一族的门面支柱。

　　“不错，智狼兄看他如何？”

　　洪木王捋了捋长须，眼光中带了些许感叹之色。

　　“小家伙实力不错，据铁元老所说，他已经进阶黄阶了吧？”

　　智狼王点点头，说着“如此一来，我银河系倒也有撑门面的了。”

　　“哈哈，智狼兄此言差矣，除了此子外，难道说我银河系中就没有拿出门去的吗？”

　　一剑王旁边一个瞳孔赤红的渣鬓大汉摇头叹息，声如洪钟，说着“不说别人，就说我黄穹一族的黄凌，虽说也是黄金阶段，可却也不一定就比此子弱。”

　　渣鬓大汉乃是黄穹一族洪流王，向来护短，此时如此说众人倒不意外。

　　“卓兄如何看？”

　　智狼王旁边一个身着青衣，一副儒雅之态的消瘦男子沉默片刻，朗声道“这就是破开我卓家封天锁魂大阵的陈旭？果然有两下子！”

　　此人便是银河系卓家的天河王，也是卓家在银河系的代表，但是其本人并不是在银河系出生的。

　　对于陈旭这等修为阶段的事，其实是传不到他的耳中的，直到一年前，由于动静太大，他才算是晓得有这个小辈存在。

　　“那也是你卓家逼人太甚！”

　　洪木王哈哈一笑，说着“如今此子代表我银河系出战，你卓家可不能暗地里下绊子。”

　　“这点洪木王请放心。”

　　消瘦男子点点头，笑道“之前的事是我卓家不对，若是有机会的话，我还想和陈小友好好谈一谈呢！”

　　五个王者谈笑间，大阵中的战事进行的如火如荼，而陈旭，则是没有任何人敢于打扰。

　　一晃一个月时间过去，因为混沌两仪阵主动移动选手的位置，因此战事进行的非常快速。

　　仅仅一个月的时间，十万个候选者便死了九万多，只剩下不到两千人。

　　到了这个时候，剩下的无不是实力强悍之辈。

　　排名第一的乃是碧落一族的君天下，他的积分赫然达到了两千这个恐怖的数字。

　　排名第二的则是黄穹一族的黄凌，他的积分虽说不到两千，可也非常接近了。

　　至于第三位的则是之前找过陈旭的蜉蝣，他的实力不愧为世家天才中前十，一身修为却是无人能挡。

　　再往下的排名和之前外面众高手猜测的并没有什么区别，没有什么绝世黑马窜出。

　　唯一让人哭笑不得的是，陈旭这个本应该是第一名最有利争夺者的人，赫然排到了最后一位。

　　他的积分只是一，也就是说，他只杀了一个人。

　　这对于星系间的比赛完全是个奇葩了，毕竟，星系间比赛的时候，不管你怎么隐藏，大阵都会将你无情的甩到对手面前。

　　也就是说，每隔一段时间两个人必然碰面，在这种情况下只杀了一个人，而且还活的好好的，这不能不说是实力的体现了。

　　显然在外界，陈旭这个吊车尾引起的轰动甚至比第一名还要大，即使是五位王座，看到这个成绩也微微苦笑。

　　只有洪木王真正了解陈旭的实力，不过见到这成绩也是有些无奈。

　　一直到最后决出一千名比赛者，陈旭的战绩依旧是一，排位自然也在倒数第一了。

　　到这个时候，距离比赛开始已经过去了一个半月。

　　在其他人努力拼杀之际，陈旭则在深入研究探索自身神通法术之道。

　　麒麟拳第四篇第二式已经被彻底确立，麒麟拳也真正达到了六级巅峰极限，等到下一式再确立后，麒麟拳便能够打破桎梏，进阶七级小神通境界了。

　　除此之外，陈旭对火焰掌法术的研究也没有拉下。

　　虽说到现在依旧不知道自己火焰巨掌成型的原理，可火焰巨掌能够将火焰掌威能提升到六级，这便已经足够。

　　发现自己之前的认识错误后，陈旭开始认识到，由火焰掌到火焰巨掌再到火球术，这三阶提升极有可能是自己第二个七级水准的法术。

　　也可以说是叫做小法术。

　　当然，法术和神通踏足七级后，称谓似乎都统一了起来，全部称之为小神通，倒也没有之前麻烦。

　　陈旭相信，只要他能够将火焰掌提升到六级，那相应的，火焰巨掌的威力肯定会有长足的提升，已经达到了六级巅峰的火球术的威能自然也得继续增长。

　　是说，火焰掌只要踏足六级，那火球术便可踏足七级，三阶跳给了陈旭一个最容易视线的小神通。

　　相比于火焰掌法术由五级巅峰升六级，其他无论是麒麟拳第四篇的完善，还是乙木神拳威能的提升，无疑都要困难许多。

　　按理说以陈旭现在的火行法则修为，想要在一个多月内将火焰掌神通由五级巅峰推到六级，应该完全能够做到。

　　只是真正去做了，陈旭便有种感觉，似乎火焰巨掌隐隐限制着火焰掌的进阶路线。

　　好多次他都有把握将这法术推到六级，可相应的代价，就是火焰巨掌的威能根本不会有丝毫增长。

　　所以说，一个多月来，陈旭都花费在研究火焰掌进阶的路线上了，如今似乎还没什么头绪。

　　当然，若是有头绪后，相信他的火焰掌瞬间就能踏入六级，而火球术，也会彻底跻身小神通行列。

　　银河星系的比赛完毕，比赛结束后，混元两仪大阵分阵自动消失，广场重新恢复原来的模样。

　　广场上最后苏醒的参赛者们，也开始接受亲朋好友以及师长的赞许和欢呼，原本寂静的银心城一片喧嚣。

　　银心城城主府内府，五位王座汇合十几位玄阶强者设宴款待此次比赛前十的强者，同时给他们加油鼓劲，打气助威。

　　陈旭这个吊车尾的，有幸也接到了邀请通知。

　　本来他是不打算去的，只是在听说有五位王者在场，且可以与几位王者交流修炼经验，询问修炼中的问题，陈旭想到他那迟迟没有头绪的火焰掌，心中稍有所动，便改变了主意。

　　为了避免不必要的麻烦，陈旭将雷电法则也隐于混沌势气之中，在星区间比赛之前，他并不打算显露黄阶修为的雷电法则。

　　宽敞的大殿之中，一个个黑铁修为美貌女修端着酒盘、菜肴穿梭而过，仿佛花蝴蝶一般。

　　大殿的正中摆着一张普通的旋转玉石桌子，首座安放了五张座椅，首座之下是十几张形貌稍次的作为，最下首位置则是十一张普通座椅。

　　等到陈旭到来的时候，桌子上首的五张主座已经坐满人，正是银河五王座，中首的十几张座椅上也坐满了人，正是十几个玄阶高手甚至连最下首的十张普通座位上也坐满了人，恰是比赛的十强者，只是在最末位的位置，还有一个不起眼的座位留存，想来是给他准备的。

　　在众人目光注视之中，陈旭缓步上前，默默的坐到自己的座位上，面对洪木王揶揄的笑容也只能选择视而不见了。

　　“好了，人都来齐了，那我宣布此次宴会正式开始！”

　　宴会伊始，自然由场上最强者，同时也是银河联邦的十元老的老大洪木王发言。

　　一片颇有文采的开幕词过后，剩下的四位王座纷纷发言，等到十几位玄阶都说出自己的勉力之言后，这场宴会方才真正的开始。

　　“诸位是我银河系此次代表中的前十，想必你们也知道自己所代表的意义，可以说，此次我银河系的颜面全赖诸位所存，只要能够取得一个好的名次，回来后，不管是我银河联邦还是你们各自的家族，都会不吝赏赐的。”

　　洪木王端第一杯酒。

　　一杯酒饮进，场上气氛顿时热烈起来，不过在陈旭听来，大部分都是阿谀奉承之言。

　　除了五位王座外，就连其他十几个玄阶都受到了大量鼓吹。

　　一番宴席下来，陈旭发现别的收获倒是没多少，拍马溜须之言却是学了无数种。


第四百五十八章 教训与解惑

　　互相吹捧之后，宴会讲入正题，众人开始交流修炼经验。

　　只是让陈旭想不到的是，作为比赛第一名的君天下，这个人如其名的谦谦君子，竟然直接开口想要和他过一招。

　　此言一出，其他九名参赛者都露出感兴趣之色，有几个眼中甚至闪烁出逼人精光。

　　“对对对，陈小友的实力大家有目共睹，而君天下的修为又是实打实的，与其大家暗地里猜测，不如在这里分个高下。”

　　渣鬓大汉洪流王抿了抿嘴唇，眼中带有些许火花的看向陈旭。

　　对陈旭的名头，他却是有些不以为然的。

　　“陈兄，不知可否给小弟一个面子，让大家见识一番你的实力？到时候大家也好知道到了银昆星区，要以谁为首，毕竟，那时候的比赛又和银河不同，以我们的实力，想要晋级就必须合力。”

　　君天下目光灼灼的看向陈旭。

　　他们这今年纪，争强好胜之心着实避免不了。

　　“陈兄如果嫌和君兄比试太过唐突的话，不如先和小妹比上一比？”

　　这时，坐在君天下旁边的一个红衣女子说话了，此女便是此次大比中排名第五的念红波。

　　此话一出，场上众人神色都有些变化，显然这句话虽然没有明说，可暗地里的意思却很明显，那就是陈旭不够与君天下交手的资格。

　　“听说此次宴会是来交流修炼经验的，而且还可以向诸位大人提问题，是不是这样？”

　　陈旭抿抿嘴，看向洪流王。

　　“不错，不过有句话说的好，实践是最好的老师，有什么修炼经验能比实践更锻炼人呢？”

　　“相信与君天下这等天才交手，即使对陈小兄弟这等水准来说都是难能可贵的吧？”

　　“至于输赢，陈小兄弟又何必多过在意？你们以后是要代表我们整个银河系的，是一个整体，不必分的多么清楚。”

　　洪流王看来是铁了心了要促成此事。

　　“那，另外几位前辈如何看？”

　　陈旭眼睛一眯，看向了其他几个王座。

　　来自卓家的天河王眼光闪了闪，笑道“洪流王说的在理，既如此，何不先来上一场呢？我等对陈小友的真正实力可是好奇的紧啊！”

　　智狼王也随声附和，眼见此一剑王自然不能显得特安独行。

　　只有深知陈旭底细的洪木王没有说话，不过脸上的笑容中已经带上了些许苦涩。

　　如此作为对一个黄金自然无所谓，就是对一个黄阶也不为过，可这样对一个王座来说，就太失礼了。

　　“真要如此？”

　　陈旭不再询问几位王座转而看向十人首座君天下。

　　“若是陈兄不敢的话，那小弟也不会强人所难！”

　　君天下脸色开始涨红，显然压倒陈旭这件事在他心中的分量不轻。

　　“那好吧！”

　　点了点头，陈旭抻了抻手臂，在众人错愕的目光中，轻轻一巴掌扇在了旁边一个身着金色战甲的大汉身上。

　　此人就是这次参赛的第十名了，只是来历神秘，似乎根本不是银河系大族出身，可一身神通却诡异莫名。

　　噼啪！

　　一声轻响在陈旭这轻飘飘一掌之下，金甲大汉便仿佛一个泡泡一般碎裂了。

　　速度之快、过程之流畅，让几个王座看了都忍不住怔了怔。

　　这时候，君天下脸色却猛然苍白，脸上的红润之色再也无踪，身体一个踉跄竟然一头栽倒在桌子上了。

　　“这是？”

　　众玄阶和弟子忍不住大惊，不过眼见上面的五位王座都未动，便又按捺住动作，重新坐了下来。

　　这其中只有笼罩在黑袍中，一副僵尸脸的冥车并未有什么震撼的意思似乎他早就料到了眼前这一幕。

　　一开始想要挑衅陈旭的蜉蝣心中不自然的冒出一把冷汗。

　　他虽说比第十名厉害可左右也差不到哪里去。

　　对付第十名的人，陈旭轻轻一拂就可以了，那对付他或许这一拂会改成一拍，可结果却是完全一样。

　　蜉蝣心中满是庆幸之意看向陈旭的目光中不自然的便带上了些许畏惧，至于之前开口讥讽陈旭的念红波，则是一脸心疼的看着君天下，连忙伸手搀住他的身体，使他不至于总是趴在桌子上。

　　一张小脸虽然愤恨的煞白，可却也没有胆量再向陈旭说话，甚至连看都不敢再看。

　　“一体两分神通，这就是你的底牌吧？天赋神通，呵呵，果然好手段，相信没了这底牌后，你就不会如此咄咄逼人了吧？”

　　接连问了两句，陈旭便冲几个王座拱拱手，说道“诸位前辈，切磋已经结束，是不是该进行下一个环节了？晚辈还真有些问题想要询问几位前辈。”

　　“陈小友，下手何必如此狠绝？”

　　洪流王眼光颤了颤，他们自然芳知道君天下身份的，如此一来，恐怕会惹出些许事端来。

　　“切磋而已，若真正开始，灭的可就不仅仅是分魂了。”

　　面对一位王座地阶，陈旭根本豪不惧怕，虽然压制了修为，可气势上却并不弱分毫。

　　“好了，此事到此为止！”

　　洪木王眼见天河王想要开口说话，忍不住挥挥手止住了这场闹剧。

　　“先把君天下扶下去休息，你等都是银河系之人，何必在大赛之前自损了元气？”

　　洪木王一发话，场上众人都安静了下来，此事已经有了结果，再争执也于事无补了。

　　君天下勉强向五位王座拱拱手，站起身来，苍白着脸色，一言不发的被念红波扶下大殿，只是再看向陈旭的目光里，骄傲已经无存，转而透漏出的是无尽的畏惧之色。

　　只有他自己明白这个分身的抗打击力到底有多强，可以说，在场之人中能轻描淡写的将这分身抹杀的，数量不超过十个。

　　一想到陈旭就是这十人中的一个，君天下便忍不住激灵灵打了个寒战，此时此刻他想到的不是为自己天赋神通被废而报仇，而是如何拟补自己在陈旭心中的恶劣形象。

　　这一刻，君天下隐隐试探出了陈旭的实力，那便是玄阶，乃至玄阶巅峰战力。

　　这等战力已经完全足矣冲出银昆星区，进入大星域战场了，到那时，每一个人都有飞龙冲天的机会。

　　他们这些人，只能在暗地里仰望罢了，那些人不是他们能够企及的存在。

　　“既然陈小友提起过修炼中的疑问，那就先由陈小友开始提问，我们几个必定竭尽全力解答。”

　　说话间，洪木王语气中竟然露出些许不自信之色，却是让周围几个王座和玄阶大跌眼镜。

　　根本不知道君天下分身底细的他们，觉得尽管陈旭一掌便磨灭了君天下的根底分身，可却也不值得洪木王如此说法。

　　若是连洪木王都难以解答了，那陈旭的水准岂不是提升到了王座？这却根本不耳能。不提众人的复杂心思，且说陈旭，眼见经历了一顿饭的喧嚣后终于切入了主题，也不客气，就自己近期修炼中的一些疑问询问了几个王座和玄阶。

　　并将自己在火焰掌方面遇到的问题，化为其他诸方面的细节，慢慢的询问了出来。

　　结果和洪木王所料的差不多，尽管几位王座尽心竭力，十几个玄阶更是抓破了脑袋，可直到华灯初上，五个小时之后，陈旭提出的问题只是被解决了不到三分之一。

　　且这三分之一里面有大部分都似是而非，引用的是上古修炼典籍中似是而非的话。

　　真正被完全解答出来的，可以说一个都没有。

　　当然，这不能说陈旭问的问题都是王座级别的，只是他问的问题涉及的本质太深。

　　虽然看似简单，貌似是个先天都能回答出来，可真正回答了，即使是王座，也要抓破脑袋，而且是似是而非。

　　“咳咳！”

　　眼见桌上的饭菜都换了三五遍了，洪木王拉了拉胡须，说道“陈小友的问题每一个都非常有启发性，相信大家在这过程中对以往的修炼都有了更好的理解，虽说我们很愿意继续帮陈小友解决问题，可奈何时间有限。”

　　“今日关于陈小友的问题就到此为止了，请君天下开始询问问题吧，关于陈小友的问题，我们明天继续。”

　　经历了短暂的体养后，元气大伤的君天下又重新返回了宴席，此时就直接被洪木王点了出来。

　　“我没意见！”

　　陈旭点点头，事实上他也没希望这些人能够给他正确的答案。

　　曾经被一种法则所化的绿发女子全心全意的教授了一两个月的时间，陈旭对一些修炼境界的理解早已超出了世俗的界限。

　　他此时所需要的，只不过是众人思想中的那点灵光罢了。

　　他只需要些许启发，其他的倒是没有什么。

　　至于解释不解释清楚，对他来说都是一样。

　　既然洪木王等人不想继续回答了，那听听别人的问题倒也是个不错的选择。

　　等到场上其他人一一问完问题，王座和玄阶强者们一一给出鞘答后，时间已经到了午夜。

　　在这个星球的人造天幕影响下，外面已经是一片漆黑，无数象征着文明的灯光在各处亮起，仿佛天上点缀的繁星一般。

　　到了这个时候，这场宴会总算是彻底结束，至于明天是否有人还会回答陈旭的问题，那就是仁看见仁智看见智的事了。

　　众人在银心城又待了一个多月的时间，在这一个月中，五位王座和十几位玄阶对众人倒是不吝赐教。


第四百五十九章 银昆星区大帝现

　　一番休整后，这一千人的实力比之原来足足提高了一倍，至于陈旭，则是除了将黑雨神通提升到六级外，就没有其他大的收获了。

　　麒麟拳第四篇金行篇第三式想要大成，还需要一段不短的时间，至于火焰掌，则依旧没有什么方向。

　　之后，参赛队伍再次启程，稍稍准备一番后，便由银河联邦十元老中的地字元老铁柱带队，前往银昆星区。

　　这次前往银昆星区，他们走的是无尽星海中的星海虫洞，并不是瞬间到达银昆星区的那种，而是一个一个地点串着过去的。

　　一路无话，大概走了又有一个多月的时间，见识够了无尽星海中荒凉和华丽交叠场景的陈旭他们，终于抵达了银昆星区。

　　到了此时，自有银昆星区联邦派人前来迎接，接下来的行程完全可以用顺风顺水来形容。

　　几天之后，众人随着银昆联邦的使者，正式抵达银昆星区的试炼星球，号称赤色炼狱的宁伽罗。

　　到了这里后，陈旭方才明白为何此次比赛需要铁柱带队，按理说，铁柱的实力无论如何也够不上这个位置。

　　不过在见到铁柱受到的热烈欢迎后，陈旭心中的这丝疑虑便彻底打消，显然，铁柱在这里应该有比较强悍的依靠，或者身居高位的亲戚。

　　银河系参赛队伍本就弱小无比，再加上本不是银昆星区的星系，因此银昆联邦工作人员看在铁柱的面子上，给他们安排了一个住处后，便再也没有理会过他们。

　　来到这试炼星球宁伽罗上，原本银河系众人心中的傲气彻底消失，银昆星区一共有五百多个和银河系差不多大小的星系，每一个星系都选出一千名代表。

　　可想而知，银昆星区参赛者究竟有何等实力了。

　　时间一分一秒过去，宁伽罗上的气氛一日凝重于一日，整个银昆星区都在祈盼着这一天的到来。

　　银河系众人不知道这种大赛的真正意义，可像银昆星区，却是已经足以了解到其中的内幕。

　　可以说，这是一条坦荡的成帝之路，更是一条通往大道的阶梯。

　　对星区来说，这更是一个引起人类高层注意，提升名气底蕴的最好机会。

　　所以，银昆星区这等大星区对这等事情非常关注，关注程度已经超乎了想象。

　　别的不说，银昆星区有记载的十大帝尊，现在全部进入了宁伽罗，十大宗派和银昆联邦中的王座高手也出动了一百五十个，全部齐聚宁伽罗。

　　整个宁伽罗上的禁制早已运转起来，在这颗大小和地球差不多的星球上无数高手云集，各种监测殿堂也全部开启，而混元两仪大阵的分阵自然也完全启动。

　　此时的宁伽罗大部分都被混元两仪大阵笼罩了起来，只剩下其他一小部分作为观海者和比赛者休息用地。

　　此时在宁伽罗星球中部一处巍峨的大殿内，十大帝尊左右侧坐，最上首的位置则是两个身着黑甲的汉子。

　　其中一个额头拥有一黝黑晶，另外一个则是普普通通，就仿佛外面的凡人一般。

　　头生黑晶的便是此次人宗堂派往银昆星区所在星域的使者，修为乃是帝尊，不过已经达到了下品帝尊巅峰境界。

　　在场众帝尊中，除了他旁边那个看似普通人的汉子外，其他人全不如他，可以说，即使三五个联手，都不会是他的对手。

　　王座二阶天地玄立，帝尊三品，上下蹉跎，这句古话清楚的标明了王座和帝尊修炼时的等级层次。

　　与王座时的天地二阶差距不同，帝尊三品间的差距可以说非常巨大从下品到中品从中品到上品。

　　这其中的界限之大，不下于从普通人到下品帝尊的难度，正可谓一步一蹉跎。

　　“铁兄还是不愿意返回宗门吗？”

　　引了杯酒，黑晶汉子也就是黑晶大帝微微一笑，看向旁边的大汉，说道“宗令大人可是后悔了，铁兄又何必执意在此？”

　　“嘿嘿，黑晶你又不是不知道我的性格。”

　　铁姓汉子，也就是铁战大帝微微摇头，说道“我的事情你还是不要管了，我已经在此地落地生根，既是离不开也是不想走了。”

　　“来，咱哥俩也有无数年未见过面了，今次好好喝上一杯，等会我给你介绍我一位族人，时隔无数年，我的铁岭体质终于又出现了，若是你想要的话，可以带他前往人宗堂，我没意见。”

　　“铁岭体质又出现了？”

　　眼光闪了闪，黑晶大帝登时面露感兴趣之色，点头道“那是一定要看的，想必宗令大人知道了这个消息，也会十分高兴的。”

　　“嗯，他自然会高兴地！”

　　不知所谓的嘀咕了一句，铁战大帝指了指侧坐的十位帝尊，介绍道“来来来，不论你的初衷是什么，但是你这位使者既然来到了我银昆星区，自然要认识一下我银昆的十位帝尊。”

　　“这是巨木大帝，一身木行法则修为深不可测……”

　　铁战大帝开始介绍起来，黑晶大帝却也不怠慢，不管是看在铁战的面子上，还是同为大帝的份上，他都要做足了礼数。

　　至于银昆星区的十位大帝，则也是十分配合，虽说他们和黑晶同为大帝，可他们却只是下品帝尊罢了，一辈子也没有晋升中品的希望，而黑晶却是下品巅峰，拥有极大的可能进阶中品。

　　更不用说，黑晶还是来自于人类超级大势力之一的人宗堂，这就让他们愈发不敢怠慢了。

　　当然，身为帝尊，各个都是逆天改命的存在，自然不会过于阿谀奉承，双方只是点到为止罢了。

　　不大会工夫之后，一头雾水的铁柱跟随着一个侍者，迈步走入了这个大殿，良久，大殿中传来一阵惊喜的笑声，笑声之大甚至将整个宁伽罗星都震动了起来。

　　甚至于，连原本古井不波的混元两仪大阵都开始微微震颤。

　　不明所以的朝外面看了看，陈旭皱皱眉头，不再理会外面的响动，继续潜心研究火焰掌的晋级方向。

　　忽然，陈旭动作一停，睁开双目看向房门。

　　轻轻敲击音响起，同时一个清脆的声音发出，“陈兄可在？”

　　“君天下？他来干什么？”

　　眼中闪过一抹异色，以陈旭此时的能力，自然瞬间便知道了来人的身份。

　　想了想，陈旭出言道“君兄请进！”

　　房门打开，一席白衣的君天下迈步走了进来。

　　“小弟冒昧打扰，还请陈兄见谅！”

　　先是冲陈旭拱拱手，接着，君天下脸上便露出一丝歉然的笑意。

　　正所谓伸手不打笑脸人，陈旭站起身来，手掌微微一拂，便在眼前的玉桌上现出一副茶具，滚烫的茶水不断翻腾，蒸煮着咖啡色的玉杯，闪烁出玲珑的光泽来。

　　“君兄客气了，请坐。”

　　摆摆手，玉桌旁边的地上即升起两柄座椅，陈旭择了其一坐了，伸手拿起玉壶，给两个玉杯里蓄满茶水。

　　“多谢陈兄盛情。”

　　又谢了句，君天下方才落座。

　　“好茶！”

　　赞叹一句，二人饮下一口茶，君天下方才开口道“之前小弟不时尊颜，多有得罪，一直未曾致歉，还请陈兄原宥则个。”

　　“呵呵，君兄说的是什么事？我怎么不记得了？”

　　陈旭微微一笑。

　　“陈兄大义！”

　　君天下脸上露出些许喜色来，知道这个梁子算是解开了，当即不再提，转移话题道“陈兄可是知道，此次大赛的规则已经定下了。”

　　“哦？什么规则？”

　　陈旭面露好奇之色。

　　“和往昔有所不同，此次大赛执行的虽然依旧是杀戮模式，可执行的却是分数统计方法，也就是说，死亡后分数不会清零，最终将按照分数选取前一千名进入星域级别比赛。”

　　“和以前一样，依旧是杀一人积一分。”

　　君天下详细的介绍一番，看来他对此应该下过一番工夫。

　　“原来的模式不是这样的吗？”

　　陈旭不由得抿了抿手指，话说这样一来他就必须开始下杀手了，虽然他一开始就早有此打算。

　　“当然不是这样，原来分配方式虽然是随机，可也不禁止彼此联系，但是现在却禁绝联系，一切都由混元两仪大阵来操控。”

　　“不要说彼此联系了，甚至在别人眼中，你根本就不是你原本的样貌特征，也就是说，进入大阵的人彼此都长的一个样。”

　　君天下此言一出，即使陈旭早有准备，也不由得撇了撇嘴。

　　如此一来，恐怕这场比赛是绝对公平了，当然，战事无疑也要惨烈到极点。

　　一开始，所有高手为了保证自己能够晋级，绝对会疯狂抢分，到最后，场上很可能只杀到剩下一个人，这场大赛才有可能结束。

　　这可不像是银河系大比时候那般温和了，完全就是一个铁血杀戮场。

　　“也就是说，想要保证晋级，就必须积累五百多积分，是吧？”

　　“那你们有什么打算？”

　　陈旭重新给桌上的茶杯蓄满水，双目直视君天下。

　　“还能怎么办？碰运气呗！”

　　叹了口气，君天下一口喝掉杯中水，说道“不过这样一来对我们来说却也不全是坏处，至少公平了一些。”

　　“正式大赛三天后开始，以陈兄的实力拿到五百积分肯定是没有什么问题的，我银河系此次可就要看陈兄了。”

　　二人又聊了一会其他方面的消息，君天下便起身告辞。

　　此次他可以说完全达成了预想中的目的，缓和了与陈旭之间的关系，也就没有理由继续留下了。


第四百六十章 初啼

　　三天时间一晃而过，银河系作为一个不起眼的星系，在外界一般人心中自然没有任何名声，相应的，也就没有人会注意它。

　　反倒是银昆星系中的诸般高手，在这几天的时间中貌似名号已经传遍了整个宁伽罗星。

　　君天下时不时来访，陈旭从他口中也知道了这些高手的消息。

　　不得不说，银昆星区不愧为星区性质的庞大势力，和银河系时候的根本不同，此时银昆星区所谓各自宣扬的十大高手，每一个的修为至少都达到了黄金巅峰。

　　甚至有两个据说已经踏足了黄阶，至于其他八大高手，也都有过击杀黄阶高手的前例。

　　当然，这等击杀是完美击杀，和葛能那种半吊子的击杀完全不同。

　　白衣如雪柳非天，赤炼杀神欧阳燕，这便是排名前二的两个黄阶强者，柳非天乃是银昆星区十大宗门白衣宗核心弟子，欧阳燕则是银昆星区赤炼帝尊麾下关门弟子。

　　这两个人完全足以代表整个银昆星区的水平。

　　可以说，像君天下这等人物，在这两人手中根本走不过十招。

　　至于其他无相宗、天渊派等十大宗门，他们的得意弟子实力也纷纷进入前十，不过这就不是陈旭需要关注的了。

　　大赛正式开始，每一星系的人都有专门工作人员带领，进入大阵，然后被混元两仪阵挪移走。

　　战场自然便是整个宁伽罗星。

　　陈旭因为是最后一名，所以等到他被挪移时，银河系的其他人都已经离开。

　　在阵法光环笼罩己身的瞬间，陈旭眼角的余光中忽然出现一个体表游动着诡异花纹的消瘦少年。

　　少年手中提着一根仿佛鱼竿一般的东西，周身竟然没有任何其他人陪同。

　　“巫古一脉弟子！”

　　脑海中闪过这个念头，陈旭便被大阵瞬间挪移走。

　　陈旭不知道，在他离开后，这个消瘦的少年眉头却是紧紧的皱了起来，脚步停在原地不前。

　　不多时，一道幽影闪过，身着一件兽皮衣衫，扎着两个朝天辫，脸上画着不知名纹路的女孩在少年面并出现。

　　“发什么愣，古谚？”

　　少女身上和少年一般同样布满了花纹，不过却隐于古铜色的皮肤之下，让人一看不禁不心生厌烦，反倒是感到一种蛮荒的诱惑力。

　　少女衣着大胆，不知名的兽皮只是包裹住饱满的胸膛和翘翘的臀部，赤着一双晶莹小脚，身上充满了一种青春与狂野的矛盾之感。

　　“古幽，这次的比赛恐怕不像我们想象的那般简单了，我之前见到了一个非常强大的家伙。”

　　古谚缓缓吐出这句话。

　　“你说的是柳非天、欧阳燕他们吧？是有些实力，不过这次比赛是我巫古一脉重新回归世人视线的契机，也只能说对不起他们了。”

　　古幽明亮的大眼睛眨了眨，笑问道“你不会连他们两个都没有把握对付吧？”

　　“自然不是他们！”

　　古谚沉默一会，方才沉声道“之前我见到一个人，他身上隐隐散发的气息都让我有种窒息之感，隐隐的，我体内的巫古血脉竟然要勃发出来，你知道这意味着什么吗？”

　　“巫古血脉勃发起来？这不可能吧？此人有这么强悍的肉身之力？恐怕就是一般的王座，都不足以勾动我们体内的巫古血脉吧？”

　　古幽一连串的问题仿佛连珠炮一般问出，不过却并未得到答案。

　　“小心一些吧这次，我们输不起！”

　　只说了一句话，古谚便转身跳入了传送阵法之中，消失在古幽的视线内。

　　“有这么强的人吗？”

　　捏了捏小巧的下巴，古幽甩了甩两根朝天辫，接着一蹦一跳的也窜入了阵法之中。

　　光芒闪过，等到陈旭再看时，他已经来到了一处远古密林之中，参天大树接连而起，厚达米许的落叶一踩就透。

　　若有若无的禁制气息游荡在四周，禁空领域的存在让修士只能在五十米下的范围行动。

　　“杀戮要开始了呢！”

　　眼中闪过一丝光芒，陈旭身形猛然一闪，再出现时已经来到了密林的另外一边在那里一个身着金盔金甲的人正茫然四顾。

　　在陈旭到来的瞬间，金甲人似乎有所感应身形展动间在身后升起一个仿佛远古巨鹏的虚影。

　　紧接着，巨鹏便探出一双脚掌，与金甲人探出的拳头汇合在一起，形成了一道席卷天地的恐怖风潮。

　　在外界，此刻有无数人正看着这金甲人交战的画面，只是在他们看来，金甲人已经不是金甲人，而是一个身披青色衣袍的瘦小青年。

　　“金鹏滔天功，这是金良的看家秘技了，想不到一上来他便拿出了如此手段，不过来袭之人确实厉害，竟然瞬间就发现了金良的存在，只是为什么没有这个人的资料呢？”

　　一个王座强者点着金鹏的画面，其上另外一个人赫然便是陈旭。

　　只是没等他话说完，监控画面上的影像突然一变，一个普通的拳头直接洞穿了那冲天而起的远古巨鹏虚影，瞬间将金良轰碎成渣。

　　“这、这是？排行第十的金良竟然一招都被杀了，这怎么可能？要知道这金鹏滔天功可是击杀过正牌黄阶强者的逆天神通，竟然这么简单便被破了？”

　　“这个年轻人是谁？为何没有他的任何资料？”

　　一众王座强者纷纷议论起来，而在大阵内部，陈旭则是抖了抖拳头，暗道“力量还算不错了，难道是战前所谓的十强者中人？”

　　“罢了，继续寻找下一个目标吧！”

　　眼见陈旭像没事人一般的闪身而走，一众王座忍不住有些目瞪口呆，这是从什么地方冒出来的逆天玩意？怎么他们之前没有受到任何消息。

　　不相干的人在此惊叹，同时紧紧关注陈旭接下来的行动，而相干王座则迅速赶往金良所在地。

　　在被陈旭抹杀的一瞬间，大阵便将金良转移了出去。

　　只是虽然陈旭的攻击最后被大阵转化，但一抹惊惧之色还是刻印在金良的脸上经久不消。

　　那一刻，他真正体会到了什么叫做绝望，体会到什么叫做恐怖。

　　可想想对方那轻描淡写的举动，金良心中更是一片寒冷。

　　他不知道此次比赛中何时出现了这样一个强者，他只是知道，他的大赛之路就此斩断了。

　　在金良静思以后之路的时候，王座殿堂中已经闹翻天了，引动这一切的，自然便是陈旭这匹黑马了。

　　也不知道混元两仪大阵究竟是怎么想的，陈旭每次被转移的地方都没有一个弱者。

　　结果就在众王座想要看戏的时候，陈旭却仿佛扫垃圾一般，摧枯拉朽的将这些所谓的强者全部抹杀。

　　这其中，大赛前呼声最高的十强者中就有三人，而其他有名望的强者更是不计其数，可以说，陈旭一人便生生屠灭了有望进阶前一千名的三分之一强者。

　　等到陈旭盯住了第五百五十个选手的时候，大殿中的王座更是集体失声，因为这个高手赫然便是排名第三的无相宗湘浩。

　　“湘浩这下凄惨了，以他的实力，原本进入前十一点问题都没有，可现在，却倒霉了。”

　　众人叹息出声，果然，事情就像想象中的那样，湘浩六级神通频出，地级宝物如雨，奈何却抵不住陈旭一拳。

　　湘浩就仿佛一个转折点，在湘浩被陈旭杀出大阵后，接下来大阵似乎忽然人性化了许多，不再将陈旭往那些高手身边丢。

　　开始有荤有素的安排起来，不到三个小时，陈旭的积分便已经增长到了一千这个数字。

　　这个时候，大阵中剩下的人已经不多了，排在第一位的，赫然便是陈旭。

　　而排在第二、第三的也不是想象中的柳非天和欧阳燕他们，而是两名来历不明的修士古谚、古幽。

　　排在第四位的才是柳非天，第五位的是欧阳燕。

　　只是似乎柳非天的成绩也就止步于此了，因为他遇到了陈旭。

　　和外界众人能清晰分辨出阵内人身份不同，在大阵内部，所有人在其他人眼中都是一副金盔金甲的形态，不分男女，不分老幼，完全一个模样。

　　只有为数不多的特征才能表述出人物的特殊来，其中，黄阶强者那明晃晃的法则光圈就是一种。

　　“黄阶强者！”

　　大阵之内禁止交流，不过陈旭在见到这个身笼法则光环的人后，第一时间便想到了柳非天和欧阳燕。

　　“那么，我也是时候该显露一下雷电法则了，否则出去后不好解释！”

　　眼光闪了闪，面对柳非天劈击过来的神通，陈旭却是出乎外面众王座的意料，竟然首次选择了避让。

　　就在观战的众王座以为此神通有何特别之际，却忽然发现，陈旭身上竟然有道光圈激荡而出。

　　看这光圈的形态和圆满程度，众王座一眼便判断出了其位阶。

　　“黄阶！”

　　“这小家伙原来也是一个黄阶强者，而且是雷电法则方面的。”

　　“难怪如此厉害，这样一来，其他人倒是败得不冤了。”

　　“只是不知道遇到了真正的黄阶，这小家伙又会如何呢？”

　　众人怀着期待的心情看着这一战。

　　却不知，随着陈旭展露黄阶水准的雷电法则之力，这场战斗实际上已经结束了。

　　面对柳非天所谓的六级神通，陈旭第一次的展露了自己的攻击手段，却是六级巅峰火球术。


第四百六十一章 星区第一

　　几个瞬闪间，陈旭那一方的天幕都黑了下来，转而浮现出无尽的黑色小火球。

　　柳非天的神通甚至连一颗小火球都打不下来，接下来……没有接下来了，无数黑色小火球仿佛暴雨一般疯狂落下，直接将柳非天那一方的天幕都打折了。

　　至于柳非天的命运，场上众王座已经无人去关注，他们注意到的却是这种法术的威力。

　　“小神通？”

　　一个王座犹豫出严。

　　“不是，六级巅峰法术！”

　　又一个王座凝声道。

　　“即使不是，恐怕也不远了，此子究竟是哪里来的，还没有资料吗？”

　　王座的大殿中一片纷乱，这一次，场上再没有人质疑陈旭的实力。

　　在他们看来，这场大赛其实已经彻底结束了。

　　“找到了，陈旭、陈旭，半步黄金便能斩杀相当于黄阶的高手，好家伙，银河系何时出了这样一个天才？”

　　随着陈旭的消息暴露，一个个王座忍不住惊叹出声。

　　此时，就连在帝宫中的就坐的十二个大帝都忍不住对陈旭另眼相看。

　　在他们身边，则是神情恭敬的铁柱，如此也可以解释他这个头领认为何一直未露面的原因了。

　　有着铁柱的存在，众大帝自然对陈旭的底细一清二楚。

　　“这小家伙不错，黄阶便能够领悟小神通，或许真能往上走一走！”

　　说话的是铁战大帝，作为自己后辈所带领队伍中的一员，他自然不吝赞赏。

　　“在星区间黄阶算是不错了，不过到星域级别恐怕就不大够看了。”

　　黑晶抿了抿嘴，笑道“不过这小家伙若真能将这小神通钻研出来，恐怕还真是天有可为。”

　　“凭借自己之力领悟的小神通，可不是一般地级巅峰法宝发出的可比的，小家伙悟性不错，如不出意外的话，此次银昆星区的冠军就是他了。”

　　说了这些，几人便不再关注大战，对他们来说，这等层次着实太低了。

　　解决了柳非天，陈旭的比赛依旧顺风顺水，在此期间古谚遇到了欧阳燕，结果让众人惊掉大牙的事情发生了，古谚这个表现出远比欧阳燕强势的人，真正面对欧阳燕时却处处受制。

　　到最后，二人也没有能够分出胜负，只是落得个双双败亡的下场。

　　至于古幽，则是和血炼宗的天才宗无缺同归于尽。

　　也不知道他们究竟达没达到巫古一脉的要求。

　　一番战斗下来，陈旭的战绩直接飙升外一千五这个恐怖的数字，拉下第二位的古谚足有五百多之数。

　　这一次的前一千名彻底确定了下来，这次的排名又和之前的不同，却是有着含金量。

　　在星域级别的比赛中，每个星区的前十名都会被选拔出来，作为种子选手单独归在一类，称为星域复赛。

　　而每个星区剩下的九百多名，则依旧参加这种大杂烩性质的比赛，取前一万名，与之前的种子选手一起参加复赛，最终决出代表着星域参战的一千名参赛者。

　　这就是星区比赛规则变化的根本原因。

　　当然，像银昆星区这种处于人类边境地带，上面根本没有正式星域管辖的星区，则只有第一名方才有资格作为种子选手直接参加复赛。

　　据陈旭了解，此次他们要去参加比赛的星域便是人类三百六十核心星域中的紫田星域，这个星域距离银昆星区所在的混杂边境星域最近，所以，周围些许属于人类势力的星区，比赛场地都选择在这紫田星域。

　　黑晶大帝便是来统辖银昆星区所在杂牌星域中的人类入选者，然后将其带入紫田星域，进行进一步比赛的人宗堂使者。

　　之所以进入并不算最强大的银昆星区，完全是因为铁战大帝的存在。

　　否则，以他的身份，绝对不会跑到这个旮旯之地的。

　　比赛完毕，统计好人选后，黑晶大帝便告辞离开，前往其他大型星区收取比赛数据。

　　黑晶大帝一走，其他几个帝尊也相继离开，说实话，他们对这比赛关注并不大。

　　不是比赛不重要，也不是他们看不上，而是他们清楚的知道自己星区中选手的实力，不敢做那妄想罢了。

　　大赛完毕，几个大帝将事情简单的交代一番，便各自忙各自的事情去了。

　　对陈旭他们这些获胜者来说，唯一的优待便是一个由一百名王座强者组成的临时顾问团。

　　只要在此次比赛中取得了前一百名的，就拥有随时像这临时顾问团请教的机会，并且每一天，都有一位王座主讲他们的修炼心得，供前一百名参赛者参考。

　　就这样，时间流水般的逝去，直到一年之后，黑晶大帝方才从其他诸星区归来，与他一同到来的当然还有各个星区的胜利者以及护送者。

　　直到这时候陈旭方才知道他现在所在星域中究竟有多少人类星区，单是数得上号的，便有五百多个，这还不算那些由人类和异族共同掌控的星区。

　　在外界，陈旭所在的这个星域名叫镇南星域，因为没有统一的统治势力，因此混乱非常。

　　镇南星域再往前，便是锗族的核心星域之一的天邪星域，往后，则就是此次陈旭要去的紫田星域。

　　可以说，镇南星域便是缓和两方大势力冲突的缓冲地带，每当战事降临，这里必定成为一片焦土。

　　这段时间中，陈旭和古谚、古幽、柳非天、欧阳燕等人也算熟识了，众人佩服他的实力，陈旭也愿意从这诸人口中打听一些消息。

　　结果，陈旭渐渐了解到所谓的千帝一域的说法，也就是说，想要成为一个星域，不管其他什么条件，最基本的一条就是必须拥有一千个大帝。

　　一千个大帝共同存在产生的法则漩涡，方才能够构建一个真正的星域。

　　这是星域存在的基础，也就是说，只要是个星域，在其构成的时候，里面必定存在至少一千位大帝。

　　而在成熟的星域里面，大帝的数量只会多于这个，而不会有任何的减少。

　　当然，九成九的都是下品大帝，到了中品这个程度，那方才真正能称之为帝尊。

　　一年的时间中，陈旭的视野开阔了无数别，在由一百名王座组成的临时顾问团的教导下，陈旭各方面都取得了巨大的进步。

　　他现在缺少的便是一些闪光点，而一百名王座的闪光点却已经完全足够他使用了。

　　经过一年的苦修，陈旭的雷电法则竟然莫名其妙的升了一级，达到了黄阶中期的水准，但是他的火焰掌依旧没有什么头绪。

　　相比于火焰掌的晦涩，麒麟拳第四篇倒是完善的非常迅速，第三式在一年期结束之前，最终彻底完成。

　　这让陈旭的麒麟拳直接摆脱了六级神通桎梏，达到了七级，也就是小神通的境界，成为陈旭手中的第一个七级神通。

　　神通一到七级便成为小神通，再也不分大小，只因各自特性强弱自定，只是这等概念却太过模糊。

　　漫长的时间以来，为了方便起见，渐渐的发展到以王座的天地二阶划定小神通的威能范围，将小神通的威能分成天地二等。

　　和王座强者的等级对应，现在陈旭的麒麟拳无疑已经踏入了地级小神通境界。

　　有了这七级神通，陈旭现在才真有在天阶王座中行走的实力，至少，此时的他已经强于洪木王了。

　　随着黑晶大帝的外来，这次的静修算是彻底结束。

　　接着，铁战大帝便派出家族中一位天阶王座作为此次领队，带领陈旭等人随着黑晶大帝一同前往紫田星域。

　　只是出乎陈旭意料的是，铁柱竟然也在随行人员之中，而且看领路王座的态度，似乎对铁柱还颇为恭敬的模样，这倒让陈旭有些看不懂了。

　　一路无话，如果说星系间黑暗地带走一片难以跨越的屏障，那么星域间的黑暗地带则是无尽的绝望区域。

　　即使是一位大帝贸然进入其中，有生之年能否跑出来都是两说。

　　陈旭他们因为是气运大赛的参赛者，因此可以利用人类超级大宗人宗堂的秘密通道通过无尽星海穿行域间黑暗地带。

　　尽管如此，他扪这一次旅行也足足耗费了半年之久，可想而知，这星域间的黑暗地带究竟有多么的宽广了。

　　如果说宇宙是一片浩瀚的海洋的话，那诸天星域只不过是海洋上点缀的星星岛屿罢了。

　　绝大多数空间对生灵来说都是禁地，所谓的域间黑暗，里面并不是没有东西存在，像陈旭之前遇到的灰灵，这类东西在域间黑暗中绝对存在，此外还有无尽的机缘。

　　寿命将要到达尽头的帝尊和王座，大部分都会选择直接进入这域间黑暗，或者陨灭期间，或者得到逆天机缘，突破境界，这些都是常有的事。

　　了解了宇宙的博大之后，陈旭方才认识到他扪的存在形式。

　　无尽星海便为诸天星域通行提供了完美的通道，否则如不经过无尽星海，不说别的，单是两个星域间的交流，或许即使是大帝级别的亲自出发，有生之年也到不了彼此一方。

　　有了无尽星海，有了星海天路，星域间的距离方才被无限的缩短，这才有了一个个大势力的集结。

　　否则不管哪个势力，统辖范围都超不过一个星域，这就是所谓的地域极限，不过在无尽星海面前，这个说法自然也就没有了。


第四百六十二章 铁木王的馈赠

　　半年之后，陈姐他们终于抵这紫田星域，进入紫田星域最大的星区千军星区之中。

　　在千灵星系中央悬浮的千灵大陆上，无数高手云集，开始准备争夺紫田星域的一千个出赛名额。

　　首先进行的乃是复赛资格战，也就是那些没有资格参加复赛的人，在一起决出前一万名的比赛。

　　这个比赛相对于以前星区比赛来说，就非常残酷了，采取的完全是斩杀制度，也就是说，杀一人得一分，死亡后，分数消失。

　　选取最终残存一万人中成绩在一百以上的修士，若是成绩达不到一百，则也会失去机会。

　　这种比赛，陈旭作为银昆星区的第一名，自然是不用参加，只是作为一个参赛者，陈旭对此却并不是没有了解。

　　紫田星域因为处于边界地带，不算是个大型星域，只有七百多个星区，但是这些星区有一多半都不比银昆星区弱。

　　不算这个，就单论周围那些像镇南星域这等不是纯粹人类星域的存在，来紫田星域比赛的就有十二个之多。

　　而这些星域至少每一个都有四五百人类星区，而参加初赛夺取名额的人至少都有九百九十个之多。

　　也就是说，至少有七百万人争夺这一万个名额，究竟有多惨烈就不用多说了。

　　银昆星区驻地，陈旭、古谚、古幽、柳非天、欧阳燕等人赫然在座。

　　银昆星区此次领队，有铁木王之称的大汉站在众人之前，沉声道“经过这么久修炼，你们大多数人为的什么？我可以告诉你们，为的就是这一刻！”

　　“你们不需要考虑冲入前一万名的事情，只需要考虑尽量多的杀死敌人，尽量多的支撑下去。”

　　“到时候无论成败，都会有各大宗门抢着要你们，这次气运之子选拔大赛就是一个鲤鱼跃龙门的机会。”

　　“或许，你们不是成为天龙的命，但是地龙、海龙、水龙还是可以的，就是这等机会，平日里你们等待无数年都等不到。”

　　“所以说，你们要牢牢抓住这个机会。”

　　“退一万步说，即使你们不被人类核心星域的势力看中，只要你们能够取得成绩，返回各自的宗门后，你们的起点也比别女高出无数倍。”

　　眼光在场上一千人脸上缓缓扫过，铁木王又说道“按照我这几天得到的消息来看，此次参加复赛需要的最低战力便是黄阶。”

　　“也就是说，战力在黄阶以下的，完全不必考虑参加复赛的可能性，而战力在黄阶以上的，则要小心再小心，一旦能够参加复赛，你的价值将会瞬间提升千万倍。”

　　“到时候即使是我见了你们，也只能平辈论交。”

　　“你们之中，古谚、古幽、柳非天、欧阳燕、宗无缺、湘浩都有机会进入复赛，如何把握就要看你们自己的了。”

　　“我希望你们要记住，不到最后一刻绝对不要放弃，如果你自己都放弃了，那老天即使再眷顾你，也根本无可奈何。”

　　“现在除了陈旭外，其他人全部右转离开此地，外面自有人会带你们进入混元两仪大阵之中。”

　　铁木王摆摆手，众人俱皆站起身来，不过气势却着实被提升到了顶点。

　　正所谓以后吃稀吃稠都要看这一糟了，人生能得几回搏？对他们来说，这一次或许就是最重要的一次。

　　目送众人离开，铁木王原地转了几圈，对陈旭问道“陈小友，听说你最近进阶到了黄阶中期？”

　　“不错！”

　　点点头，陈旭直接逸散出雷电法则，丝丝闪亮的光圈纵横而出，尽管在铁木王看来非常粗陋，可却不妨碍他心中升起喜悦之意。

　　“黄阶中期的雷电法则，如果神通配合的话，应该能与普通的黄阶后期媲美，此次复赛的人数大概在两万左右，从中决出一千名，也就是二十比一的概率，陈小友，我也是见过你出手。”

　　“不知你觉得有几分把握能够晋级？”

　　说着，铁木王不由得舔了舔嘴唇。

　　“一半一半吧！”

　　陈旭想了想，说道“虽然我领悟的是雷电法则，可我的神通法术却与雷电并不相匹配。”

　　“一直以来，却也没有找到好点的雷电神通，所以这还真不好说。”

　　“陈小友，咱们敞开天窗说亮话吧，此次老哥我的宝就压在你身上了，你知道为了争取这个领队的职务，我付出了多少？”

　　铁木王一屁股坐在陈旭旁边。

　　自顾自的说着“我虽然也是铁战大帝的后辈，可大帝已经有六千多岁了，你可以想象他有多少后辈？我为了这个领队职务，可以说将九百多年的积蓄全部挥霍一空。”

　　“此次若是老弟晋级不了星域决赛，恐怕老哥我只能回去乖乖等死了。”

　　“前辈何出此言？”

　　陈旭眉头稍挑。

　　“唉，我现在看似达到了王座巅峰，可因为道果之力役使到了极限的原因，想要催熟道果完全就是奢望了，也就是说，我很快就面临着千年大劫，到时候若不突破帝尊，只有死路一条。”

　　“这也是我全力求取此次领队的根本原因，人类高层有规定，只要领队手下有人能冲出星域，领队便能获得一枚寿元果，至少能增加四百年寿命，当然，这果实只有一次效果。”

　　“若是有了这四百年，我或许还有一丝进阶帝尊的希望。”

　　铁木王接着说道“若是能够在星域大比中进入前一千，则领队的好处又有许多，这个不许多言。”

　　“据我估计，距离初赛结束还有一个多月，在这一个多月中，若我能给陈小友提供一门满意的雷属性神通，你是否能保证进入前一千名？”

　　说完，铁木王一眨不眨的看着陈旭，就仿佛抓住最后一颗救命稻草一般。

　　“我需要看看是什么神通，这样才能估算对我实力的提升范围。”

　　陈旭沉默片刻，缓缓的吐出几个字。

　　铁木王当即从储物手镯中拿出一个闪烁的雷球，放到陈旭面前，说道“就是这个，这是我当年九死一生从幽林秘境中夺来的五雷球，原本打算进阶帝尊的时候使用。”

　　“如今我是等不到这个了，这五雷球中蕴含的便是一位雷灵族高手对雷法的念想。”

　　“据我猜测，这里面的雷法应该是雷电天眼！”

　　“雷电天眼？”

　　陈旭眉头微微一挑。

　　“不错，雷电天眼便是仿照传说中的天罚之眼而创造，由雷属性法则替代其他诸般法则，大成之际，据说有天怒之效。”

　　“传说中，有上古大能凭借雷电天眼，瞬灭一大星域。”

　　铁木王似乎猜到了陈旭接下来的问题，继续说道“这雷电天眼只是残章，一旦动用，五雷球消失，便会彻底消亡，所以说，价值说大也大，说小也小。”

　　“且传说中的雷电天眼参悟起来非常费力，需要一根根捋平雷电法则，将其编制起来，可能够我等强者又有几个能够这么清晰的认识法则？恐怕就是大帝都达不到这程度。”

　　“更不用说这还是残篇了，所以，这雷电天眼便非常难以出手，不过对转修雷法的人来说，却是一个非常好的起步。”

　　说着，铁木王又从怀中掏出一个雷电长戟，说道“有了雷电天眼作为基础，以陈小友的雷属性修为，自当能够修炼这雷神之矛。”

　　“此等神通虽不说多含有，可却也少见了，或许还有晋升小神通的可能，陈小友只要能修成雷神之矛，一个月的时间将其推到四五级的程度，配合雷电法则的情况下，应该能多出不少的保命把握。”

　　接过铁木王手中的五雷球，陈旭稍稍感受了一会，方才点头道“好，那晚辈只能尽力一试了！”

　　“好好，这段时间我就体内在外面守着，绝对不许任何人打扰你，你好生努力。”

　　脸上浮现出一丝狂喜之色来，铁木王几步闪出了大厅。

　　见到铁木王离开，陈旭伸手拽过雷神之矛，感受了下里面的神通，顿时摇摇头。

　　以他此时的见识，自然能轻松感受到这神通的极限，这不过是六级巅峰神通罢了，根本没有晋升小神通的可能。

　　若是以前，他或许还会修炼一番，不过现在嘛，就不需要费那个劲了。

　　想着，陈旭抖手收起雷神之矛神通感应石，开始专心研究五雷球中包含的雷电天眼神通。

　　自从在花界中听白依依说起天罚之眼，陈旭就对此留上了心。

　　像这种能够模拟天罚之眼威能的神通，他自然不能错过。

　　不说大成之际有天怒之效了，就是有十分之一的威能，那天下之大，他也无处不可去了。

　　或许对别人来说捋平雷电法则非常费劲，但是对陈旭来说却很简单，因为他钻石神魂上已经清晰的将主要法则印刻了下来。

　　所以，他修炼这雷电天眼却是简单的很。

　　想着，陈旭神念一动，便将五雷球整个的融入了身体，转化为一团雷电之力，飞速融入了他体表探出的雷电法则之中。

　　紧接着，陈旭只觉得识海一阵跳动，一种关于雷法构造的明悟忽然涌现。


第四百六十三章 横扫

　　在这股明悟之下，陈旭清楚的见到了这雷电天眼的构成方式。

　　“真是个天才，这等构思是如何来的？难道说创立此法之人不止一次被天罚之眼劈过？”

　　“一定是这样了，否则他如何能这么熟悉其中的构架。”

　　“啧啧，真是多一分则亏，少一分则灭，完美的构造。”

　　陈旭却没想到，他想的虽不完全一样，不过也差不多了，只是创法之人根本未曾完成此法罢了。

　　雷电天眼，本就是想要以雷电法则之力构架成天眼，来对抗真正的天罚之眼。

　　想法虽然美好，可还没等实现，当事人便死在了天怒之下。

　　这种逆天神通想要真正大成，那只有一个途径，不断被天罚之眼劈击。

　　当然，所谓的大成距离陈旭实在太过遥远，他此时根本不用考虑。

　　只是当他看的正兴起之际，明悟却骤然消散，显然，这就是所谓残章的由来了。

　　不过到了此时，所谓的雷电天眼概念已经在陈旭脑海中形成，剩下的只不过捋顺各条雷电法则的方法罢了。

　　对拥有钻石神魂雷电法则印刻，能不断对照分清每条法则的陈旭来说，那种所谓的方法根本不要也罢。

　　就这样，一天之后，陈旭成功的按照钻石神魂上的印刻，感受着自己熔炼的雷电法则，成功的捋平了一条小小分支。

　　念动间，无数红色雷霆降世，而在虚空之中，无数红色雷霆环绕，缓缓凝成了一个红色的圆球。

　　咔嚓！

　　脆响声发出，空间猛然一阵波动，红色圆球中央出现一条橙色丝线，接着，便仿佛眼瞳一样睁开了。

　　在红色瞳孔睁开的瞬间，之下方勾连的红色雷电威能骤然增加了十倍有余。

　　不过陈旭伸出手稍稍感悟了一下后，还是忍不住摇头道“一级神通，威能堪比普通三级神通，不过还是太弱了，没有丁点用处。”

　　想着，陈旭挥手散去雷球，开始继续闭关参悟这雷电天眼。

　　一个月之后，陈旭意念一动，身边的雷电法则扩张之际，整个大厅便被青色雷电包裹住。

　　青色雷电缓缓凝结，最终凝成了一个青色圆球。

　　随着青色圆球上下分开，一个仿佛眼瞳一般的青色瞳孔从中露出。

　　感受了下青色瞳孔中发出的雷霆之力，陈旭脸上露出一丝满意之色来，喃喃道“青色雷电天眼，已经达到了五级的水准，实力完全堪比一般意义上的六级神通了。”

　　“如此一来，我这雷电法则总算是名副其实一回！”

　　这时候，陈旭方才发现，不知什么时候，他的雷电法则已经达到了黄阶后期程度，这可真是无心插柳柳成荫。

　　“这样也好！”

　　眨眨眼，陈旭顺手散去空中天眼，结束了这为期一月的苦修。

　　等陈旭打开大门，看到的便是仿佛热锅上的蚂蚁一般乱转的铁木王。

　　“前辈，可是初赛已经结束了？”

　　“嗯，三天前结束，复赛在半天后开始，若是你再不出来的话，我都要强行冲进去了！”

　　说了句，铁木王当即目露紧张之色，询问道“小友，修炼的如何了？可是有把握？”

　　“前辈放心便是，一千名绝对没问题。”

　　得到了雷电天眼这个大人情，陈旭不可能再敷衍铁木王。

　　毕竟此时他只是梳理了两条主行雷电法则，三条分支，便将这神通推到了五级程度。

　　可想而知，若他能够将眼下掌控的五条主行雷电法则和十条分支全部梳理完毕，这神通又能达到什么程度？

　　可以说，这雷电天眼神通第一次让陈旭看到了八级大神通的希望，这点，甚至比他在麒麟拳上寄托的还要大。

　　“那就好、那就好，来，你也许久未曾吃东西了，咱们先吃饭再说。”

　　说着，铁木王脸上露出松了口气之态，引着陈旭便朝另外一个殿堂走去。

　　在那里，陈旭一眼便看到了古谚和身着花色衣袍的欧阳燕。

　　眼睛转了转，陈旭有些恍然的说道“难道说两位通过了初赛？”

　　一脸白净的赤炼杀神欧阳燕腼腆的笑了笑，回答道“让陈兄见笑了，九千多名，差点就没机会了。”

　　“我也差不多吧，刚好一百积分。”

　　咧了咧嘴，古谚也耸耸肩。

　　“那其他人？”

　　“其他人都失败了！”

　　这次回答的是铁木王，“除了被此方势力看中的几个外，其他的都随着各方势力回去了，当然，也有返回我银昆的。”

　　“接下来就要看你们的了，陈小友，你还不知道此次比赛的规矩，你先吃东西，我讲给你听。”

　　招呼陈旭坐下，命令侍者端上美食，铁木王开始捡要紧的说。

　　古谚和欧阳燕也陪坐在旁，一起吃些东西，当然，主要精力都是听铁木王述说。

　　一会之后，铁木王将此次的规则描述了一遍，并讲了些注意事项。

　　陈旭发现，这次的规则和之前在银昆星域时的规则差不多，都是自由杀戮模式，进入大阵后，全部会被伪装成为一个模样，各种兵器也会被伪装成一个款式，当然法则光环不会被伪装。

　　杀一人算一分，死亡不掉分，最终选取前一千名。

　　不过与在银昆星域时候不同，此次比赛有时间限定，也就是七天时间，时间一到，不论剩下多少人，比赛都会立即结束。

　　而在银昆星域，则必须杀到最后一人。

　　有了这个规定，那比赛就有许多貌似空子的地方可以钻了。

　　铁木王将最近流传的由无数精英人士制作出来的好几种能最大可能保证积分进入前一千的说法讲了出来。

　　古谚和欧阳燕倒是认真聆听，至于陈旭，则没有多过在意。

　　以他的角度，自然明白，此战一切都和银昆星域时候一样，最后一条规则的加入，只不过是让顶尖高手保持神秘，不死拼到最后一人罢了。

　　半天之后，混元两仪大阵笼罩之中，陈旭缓步而行，此时死在他手中的修士已经达到了十个之多。

　　让他有些感叹的是，这些修士赫然都达到了黄阶水准，虽然神通和法术有些榔糠，不过境界却是实打实的。

　　这只是星域级别的比赛，若是到了最终的决赛，那会出现什么情景？或许，距离王座的出现已经不远了。

　　陈旭在这里仿佛逛街一般的悠闲走着，在外面，铁木王却紧张的手心手背全是汗。

　　仅仅过了几分钟时间，大阵中第一场大厮杀便展开了，让铁木王揪心的是，古谚和欧阳燕一个人也没有杀死，便被人砍了回来。

　　让他心中又欣喜无比的是，陈旭仿佛砍瓜切菜一般斩杀了十个修士，其中赫然便有黄阶后期的存在。

　　此时的陈旭已经积累了十分，按理说，已经有些把握能够入选前一千了。

　　不过想要保险，还需要十个人头，只要再斩获十个人头，那陈旭肯定就能进阶前一千，而他铁木王的一切投资都值了。

　　“广量终于出手了，这可是第一个在大阵中公开显露出来的玄阶强者。”

　　“可惜了他的对手，真是一位不错的参赛者呢！”

　　铁木王正想着，忽然他们这片区域的王座中传来一阵议论声。

　　紧接着，铁木王往自己的屏幕上一看，脸色瞬间铁青了起来。

　　只见一个身罩大红色光圈的白袍青年，正缓缓的接近一个坐在溪边石头上打坐的年轻人。

　　年轻人身上雷电法则闪烁，赫然也有黄阶后期的水准，这不是陈旭，又是何人呢？

　　虽然惊喜于陈旭实力的进步，可铁木王却更忧心那个玄阶的攻击。

　　虽说早已经将陈旭以前的资料看了无数遍，认定他有越阶挑战的手段，可铁木王却也知道玄黄之间的差距。

　　就在铁木王握紧拳头的瞬间，广量终于出手了，虹光出现，他整个人直接化为了一道赤色火焰，与身周法则光环融合在一起，直扑陈旭的后背。

　　速度之快，行动之敏捷，让众多王座看了都直点头。

　　只是就在众人以为陈旭只能乖乖受死的时候，陈旭身体骤然回转，缩在腰侧的拳头迅速弹出。

　　一抹夹杂着雷电的金光从中窜出，直接与赤色光焰撞到了一起。

　　噗嗤！

　　仿佛破布被撕裂的声音一般，来势汹汹的广量所化的光焰就真的化成了光焰，夹着点点金光，从陈旭身周一扑而过，接着慢慢消散在了空气之中。

　　“呃！”

　　现场先是一片寂静，转而，所有人都注意到了陈旭脑袋上多出的那个十一数字。

　　“这小子是谁？黄阶击杀玄阶，不错啊！”

　　“有意思，看来这次的气运之子大赛真是没白来，广量我知道，田和宗核心弟子，手中有地级高阶宝物妖火扇，配合他的天火体以光焰拳打出，威能据说接近玄阶巅峰了。”

　　“没想到就这么被一拳打杀了，啧啧，卧虎藏龙啊！”

　　一阵感叹声发出。

　　众王座议论之际，铁木王脸色也涨红了起来。

　　“这个小子！”

　　平静已久的心猛然跳动起来，铁木王攥紧的拳头稍稍松开，似乎已经见到了寿元果的影子。

　　广量只是个开始，似乎混元两仪大阵又犯了在银昆星区战场上的毛病，刚刚让陈旭安稳了会，便抓着他四处往强者堆里丢。

　　等到陈旭击杀了下一个拥有玄阶体外骨骼的黄阶巅峰修士后，铁木王所在的区域已经是一片喧闹了。

　　可等到半个小时候，陈旭第五十次扭掉一个玄阶强者的脑袋，场上却已经寂然无声。


第四百六十四章 前往天枢

　　良久，一个王座抹了抹眼睛，看了眼陈旭头顶上那鲜红色的五十大字，忍不住咽了口唾沫，问道“这小家伙究竟是什么来历？为何之前没有资料？”

　　“这个就不清楚了，难道是某个隐世家族的核心弟子？这也太厉害了吧？”

　　惊叹声重新响起，不过却已经小了许多。

　　众人如此，至于铁木王，此时只剩下乐哈哈笑的心思了。

　　在陈旭击杀了第二十个强者的时候，他就松了口气，等到陈旭击杀了第五十个强者后，他已经完仓放松了。

　　不管如何，总之他之前的投资算是回来了，接下来的，可以说就完全是盈利了。

　　“这小家伙游刃有余啊！看来铁战老弟这次可是培养了一个好苗子！”

　　巍峨的大殿之中，十二个人居高而坐，在他们上首位置却还有一个花白胡须的老头子。

　　从镇南星域返回的黑晶就坐在这十二个人的第一位，此时说话的便是在他上首的老头子。

　　“刘师兄所言极是，没想到这小家伙竟然有如此能力。”

　　黑晶笑着点点头，问道“依师兄之见，此子能够走到哪一步呢？”

　　“呵呵，你小子又来揭我老头子的短，明知道师兄我最不擅长的就是看人，偏偏还要这么问，真是岂有此理。”

　　老头子佯怒着。

　　场上其他人也不说话，只是微笑，他们自然知道这两人可是师兄弟，关系好着呢，也由不得他们插话。

　　“师兄，你就试一试吧，或许此次能成呢？这样岂不可以挽回您老万年的声誉了？”

　　黑晶眼睛一转，只是催促。

　　“好吧！”

　　老者拽了拽胡须，做出一副凝重的神色，半晌之后一拍大腿，说道“哎呀，此子了不得啊，此次若能得到紫田星域第一名，将来多半能够打入决赛前百名，不简单，不简单啊！”

　　眼见老者一副摇头晃脑的神棍样，黑晶忍不住撇了撇嘴。

　　话所老者说的大多数都是反话，他也不知道这一次究竟是真是假，不过若真的能在紫田星域成为第一，或许还真有打入前百的希望。

　　五天之后，陈旭脑袋上的数字已经变成了二百零一，他并不知道，就在刚才，仅次于他的那一个脑袋上数字是一百五十的家伙，已经被他揪掉了脑袋。

　　此时的陈旭全力出手之际，或许在天阶王座中都能横着走了，即使选择了孕养道果，也不是这些半吊子玄阶能够比拟的。

　　况且随着他对诸般神通法术的研究加深，虽然自己没有大的体会，可他真正的实力每一天都在以突飞猛进的速度进步。

　　五天之后，大阵中剩下的修士已经不足三十人，而这三十人中，分差相差也不小。

　　或许是见到最终结果已经很明显了，没有必要继续进行考核，混元两仪大阵光芒一闪，便终结了此次的考核。

　　陈旭以二百零一的战绩，毫无疑问的夺得了第一名，直接获得了参加决赛的资格。

　　而决赛的人数只有一千人，除了三百六十个星域中的第一人可以直接参加外，其他剩下的名额必须由准决赛来确定。

　　所谓的准决赛的参赛者自然便是在每个星域的九百九十九个晋级者中选拔，一共三百六十个星系，加起来汇合到一起，争夺决赛剩下的六百四十个入场券。

　　准决赛和决赛举行的地点相同，都是在人类天枢星域昆仑星区周山星系洪荒大陆上进行。

　　从紫田星域出发，陈旭等胜出者，随着黑晶和刘姓老者等人一行，直直用了三十年的时间方才赶到天枢星区。

　　到了这里，陈旭方才感受到人类强者的风范，天枢星域乃是人类的核心，人类的源泉。

　　能够在此地居住的人，修炼等级的最低门槛是白银，一旦在一定年限晋升不了这个等级，就会被直接排斥出去。

　　而作为天枢星域的中心区，周山星系中更是强者云集，其中的精英之辈更是聚拢在洪荒大陆。

　　直到踏上洪荒大陆，感受着那似乎触手可及的法则，以及随手可以招来的雾化灵气，陈旭方才明白，镇南星域为何会有边境一说。

　　于此地一比，那里简直完全可以用不毛之地来形容。

　　三十年的时间中，陈旭等人一直在刘姓老者的帝尊级别飞船上修炼。

　　而原本高高在上的大帝，也成了随时可以咨询的对象。

　　或许，这就是对星域级别进阶者的一个奖励，反正大赛总要是在人员聚齐后才开始，因此即使是近的地方，也有着三十年的空闲时间接受大帝的指导。

　　三十年的时间说长不长、说短也不短了，在这时间中，刘希大帝，也就是那个白胡子老头，偶然听说陈旭尚未挨完五道雷劫，当即便取出五块拳头大小的引雷石让陈旭使用。

　　看那随意的模样，就和从地上捡起几块石头差不多。

　　有了足够的引雷石，陈旭直接勾动天雷，竟然在三十年的时间中凝成了雷电道果，这让即使达到了中品大帝修为的刘希大帝也大跌眼镜。

　　他却是不知道，陈旭拥有钻石神魂刻印，只要境界和机缘到了，根本不会发生其他强者那种找不到路的情况。

　　雷电道果凝成，陈旭也在众人面前正式踏入王座，自然也没有第二个百变神颜面具遮掩雷电道果，只能以王座身份示人。

　　雷电道果大成，陈旭对雷系法则的掌控力无疑增加了不少，结果，却是让雷电之眼神通直接进阶到了七级水准，也就是小神通境界，且跨越了地级，达到了天级小神通的程度。

　　完全赶上了陈旭在麒麟拳上的进步。

　　此时陈旭的麒麟拳第四篇已经大成，第五篇木行篇也彻底展开，在第五篇第一式大成后，麒麟拳的品级已经完全踏入了天极小神通水准。

　　早在进入飞船十五年之后，陈旭便找到了火焰掌的进步之道，现在已经将火焰掌柜进到了六级巅峰法术地步，火焰巨掌的威能却是已经达到了七级小神通的水准。

　　借助火焰巨掌构成的火球术，更是达到了天级小神通的等级。

　　不过作为和金网拳一种类型的火焰掌，达到了六级巅峰就已经是极限。

　　陈旭若想要将小火球术的威力更进一步，就必须改进火焰巨掌，或者火球阵，这些都不是他短时间能够做到的。

　　乙木神拳也踏入了六级范畴，不过和金莲护体神通一般，都是六级初阶，进步速度与其他神通一比，简直可以称为乌龟爬。

　　黑雨神通也达到了六级巅峰，陈旭虽然觉得又更进一步的可能，却也没什么头绪，只能暂时撂在那里放着。

　　除了在神通方面的进步外，陈旭在法玄转化上也成功推进到了七成的地步，不过再往下，似乎就是一个巨大的丹槛了。

　　陈旭虽然有预感，只要能打破这个门槛，他或许就可以尝试着法玄之力融合，可就和黑雨神通一样，就是毫无头绪。

　　除了这些方面外，陈旭在水火力量上的感悟也愈发精深了，只是没有合适的环境，没有合适的条件，陈旭即使百般努力，这些法则的凝练速度也慢的让人发指。

　　想要短时间内凝聚王座，那是想都不要想了。

　　当然，除非再获得一颗蕴含法则之道的绝果，不过这种东西，陈旭在询问刘希大帝后，方才意识到，即使以大帝看来，这东西都是可望不可及。

　　或许，当日冷碧君能炼出金木绝果，就是她自己估计都有些意外。

　　这里面究竟有那诡异木阵几成功效，就只有老天知道了。

　　陈旭预计，自己若是全凭己身之力凝练水火力量三个道果，或许需要至少三百年的时间。

　　这便是玄阶巅峰共同的痛楚了。

　　王座之路，着实太难。

　　三十年的时间中，陈旭开始涉及土行法则之道，因为有着钻石神魂中法则刻印的参照，他在土行法则的研究上进步非常快。

　　三十年的时间，已经足以让他凝聚出土行势气，尽管距离凝练出土行法则还有段距离，不过也相当可期了。

　　有了土行势气的加入，他脑海中的混沌势气似乎终于圆满了起来，尽管因为土行势气太过薄弱之故有些不平衡，可却已经开始在中央处凝结着什么。

　　陈旭估计，等到他什么时候土行法则能够达到玄阶巅峰，估计什么时候便可以凝练出那种未知的东西。

　　需要说一句的是，随着麒麟拳第五篇木行篇的创立，陈旭在役使麒麟拳的时候，已经可以指挥脑海中的那股麒麟精神力了。

　　和之前他猜测的相同，这不是别的，正是令无数人恐慌不已的武道意志，也就是地位和法则相平的恐怖存在。

　　陈旭这股武道意志是在轩辕霸绝天下的武道意志压迫下领悟的，当中充满的自然也是霸绝天下之意。

　　不过或许是因为当时掺杂了钻石神魂运转过程中的时空凝滞之力的原因，陈旭的这股武道意志中，竟然还包含了些许冻结时空之意。

　　原本的麒麟拳只是天级小神通，但是若一旦配合上这武道意志，那威能瞬间就会提升一个位阶，超过小神通的范畴，达到八级水准，也就是所谓的大帝专属，大神通！


第七卷 法则的仆人


第四百六十五章 三十年的进步

　　三十年的时间，陈旭因为踏足雷电王座，和刘希等人的交流愈发增多，所获得的知识也超出了想象。

　　其余九百多名强者虽说也都有了长足进步，可却不能和陈旭相比，真正能踏足王座的，却也只是陈旭一人罢了。

　　“几百年了，老夫终于又回来了！”

　　巨大的飞船之外，刘希大帝花白的胡须随风抖动，仰头看天，一副怅然的模样。

　　“呵呵，师兄这次进阶中品，不仅寿元大增，实力更是突飞猛进，相信师父知道了一定会高兴的。”

　　黑晶笑了笑。

　　“失态了、失态了，倒是让小家伙们看了笑话。”

　　摇摇头，刘希转身朝旁边一个头生银角的角尺大帝吩咐道“你带着小家伙们去参加比赛吧，我们的任务已经完成，你交完任务后，可以来找老夫聚一聚。”

　　吩咐完毕，刘希又看看陈旭，说道“你小子资质不错，想必现在地阶王座中已经没几人是你对手了，好好比赛，老夫希望你真的能进入前十。”

　　“前辈放心，晚辈自当努力。”

　　陈旭点点头。

　　“那就好，老夫走也！”

　　说话间，刘希挥了挥衣袖，便与黑晶等众帝尊闪身离开了此处。

　　“你们随我来吧，这一次究竟如何，就看你们自己的造化了！”

　　角尺大帝朝陈旭等人招招手，便选了个方向当先前行。

　　“大帝吗？”

　　眼中闪过一抹精光，陈旭心中却是猛然一跳。

　　虽然金木道果依旧在孕养状态中，可陈旭却能清楚的感受着其中的强悍之意。

　　此时若他解封金木道果，再结合雷电道果三种道果之力，再加上融合了武道意志的麒麟拳，他绝对可以和一般的下品大帝相争了。

　　甚至击败下品大帝，毕竟大神通虽说是大帝的专属，但却也不是每个大帝都能掌控的。

　　“不知什么时候能凝练成水火二行道果？我总觉得若是聚齐了这四颗道果，或许会有意想不到的事情发生。”

　　思索间，陈旭不由的想到了刘希的指点。

　　当日刘希明言道“人类无数岁月下来，每个大势力宝库中都积聚了无穷数量的宝物，不过这些都是整个人类的财富，轻易不能动用。”

　　“但是作为气运之子，却是可以挑选一件物品的。”

　　“或许，其中便有水火绝果？”

　　角尺大帝将一千个参赛之人带到会场，交代好工作人员后便闪身离开了此处。

　　不多时，便有相关人员来通知陈旭，准决赛一个小时后进行，而决赛，则在一天后进行。

　　好像除了陈旭他们这些人外其他人最晚也是一个月前到达此地的，可以说，众人早就摩拳擦掌许久，就等着他们了。

　　陈旭虽然参加了比赛许久，可却从来没从外面看过这比赛。

　　此时有机会，当然不会错过。

　　宏大的大殿之中，陈旭面前有个虚拟影像，上面有无数刁点，可以任意选择查看哪一个。

　　想了想陈旭标注了赤烈的位置，赤烈此人乃是紫田星域中排名第二的人，现在的修为是玄阶巅峰。

　　一身修为在陈旭看来虽然马马虎虎，可真拿出去，却足以震慑一方。

　　结果这等修为的赤烈，在上场不到三个小时后便被一个金甲大汉一拳轰杀，不用说，肯定是没有资格进入决赛了。

　　将记忆中几个来自紫田星域的高手都标记了出来，陈旭很快便发现，他们不是被杀便是毫无战绩肯定是没资格进入决赛。

　　无聊间，陈旭开始标记场上的高手，结果发现场上赫然存在着五位王座，这个消息可是让陈旭愕然了良久。

　　一天时间准决赛完结，结果就和陈旭所料想的一样，紫田星域无一人打入决赛，全部灰溜溜的被打扁了。

　　不过即使如此，还是有许多天枢星域的大宗门找上门来，招揽他们。

　　对他们来说，却也算是不错了。

　　陈旭没有时间来考虑这些，很快，决赛开始，因为只有一千人的原因，所以此次决赛虽然依旧在混元两仪大阵中的进行，可大阵却只是笼罩了擂台的一部分。

　　照陈旭看来，这采取的便是现场直播的模式了。

　　这一次大阵不再遮掩彼此的身份，而是彻底放开。

　　在比赛之前，参赛的一千名选手都会进行一个战力基本海试，并以此来分配激战对象，以免提前出现强强碰撞的结果。

　　对这个战力测试，没有人想要遮掩实力，因为前一百名，将会作为种子选手，并拥有不参加第一轮的比赛，直接参加复赛的资格。

　　这可是轮空的资格，自然没人会拒绝。

　　对此，陈旭只是调动雷电果实力量，以金网拳打出一拳，占据了第八十六名这个不上不下的位置。

　　接下来便是挑战了，剩下的九百人若有不服的，可以随时调整这一百名种子选手。

　　结果就和陈旭料想的差不多，只有后十名受到挑战，再往上就无人敢动了。

　　一番混乱后，种子选手彻底决出，而其他九百名选手则开始两两抽签混战。

　　每一个人都要和另外八百九十九个交手，最终选择出前一百名，和种子选手对战。

　　至于剩下的八百名，则不必继续比试，就此决定他们的成绩地位。

　　这等战斗方式自然没有人会反对，也没有人敢于反对，即使有意见，也只能放在心里。

　　此地维持的秩序的乃是人宗堂、女娲族等绝大势力，在这等势力面前，根本无人敢造次。

　　九百人选一百人的战斗非常激烈，一共持续了十天的时间方才最终决出出赛者。

　　在这十天中，陈旭等所谓的种子选手则是在座位席上全盘观看了这场比赛。

　　事实上和陈旭料想的差不多，能够打进前一千的大部分都是王座强者。

　　只是因为时间太短的缘故，这些人本身役使的神通威力和等级都不算高，大部分都是靠着手中一件件宝物作战。

　　在这里，陈旭可算是大开眼界了，不说以前极少出现的地级巅峰法宝，就是天极巅峰法宝也出现了一两件。

　　要知道，这可是足以发出天级小神通的逆天宝物，乃是王座级别可以催动的极限。

　　至于超出天极巅峰的宝物，就不是王座级别的人可以催动的了。

　　“陈兄注意到排名第一的那个身着黑色甲胄的大汉了吗？”

　　正想着，陈旭旁边一个白衣白甲的俊俏少年忽然探过脑袋来“天云兄难道知道？我看此人的实力超出他人太多，不知为何竟会没入选种子选手？”

　　陈旭扭头看了过去，这个名叫天云的青年也是此次大赛的种子选手之一，而且排名紧挨陈旭。

　　因此便有了二人的认识，天云来自人类十大种族之一的祁连族，此次乃是祁连族参赛人员中排行第二的天才人物。

　　经过几天的交流，陈旭发现此子的脾气与自弓相投，一来二去的，二人便成了朋友。

　　“呵呵，陈兄知道此次大赛叫做什么吗？”

　　天云抿了抿嘴唇，脸上露出一丝神秘的笑容。

　　“气运之子争夺大赛啊？怎么？”

　　陈旭脸色一凝，有些不敢置信的问道“难道说，此人便是所谓的天地之子？”

　　“一直都听说有所谓的气运丰子，怎么从来就没听说过真正的气运之子的存在？”

　　“陈兄果然一点就透！”

　　天云摸了摸下巴，哂笑道“所谓的气运十子只不过是某些人往自己脸上贴金罢了，而真正的气运之子只有一个，且早就出来了，就是眼前这个黑甲大汉，来自蛮古一脉的蛮土。”

　　“他的名声自然不需要宣传，之所以没有入选种子选手，只不过是他自己要打服其他所有人，陈兄注意到没，从上场到现在，蛮古可是没有使用过一件法宝，即使面对天极巅峰法宝都如此。”

　　“这等实力实在没的说。”

　　“呵呵，我可记得天云兄的同门师兄也是气运十子一员，你此话难不成有吃不到葡萄说葡萄酸的意味？”

　　陈旭死死盯了眼蛮古，便扭过头来揶揄了天云一句。

　　“哼，若是家族将破天戟交给我，我也会是气运十子中的一员，有什么稀奇的！”

　　天云鼻子一抽，随即摇头道“不说这个了，说起来就让人烦闷，陈兄此次大赛可有什么目标？”

　　“这个倒还未想过，我这来自偏远地带的，可是一穷二白，如何能与你们相比，走到哪算到哪吧！”

　　陈旭打了个哈哈。

　　“切，又是一个扮猪吃老虎的家伙，你们这样的最讨厌了。”

　　无语的晃晃脑袋，天云眼睛转了转，忽然低声道“陈兄，最终奖励貌似出来了。”

　　“据说第一名获得人类气运之子称号的人，不仅可以进入齐天秘境中潜修百年，而且可以任意在宝库中挑选三样宝物，此外，还有一颗地皇丹，拥有直接成为人宗堂等各大势力核心弟子的资格。”

　　“第二名到第十名奖励都一样，与第一名相比只差了一样东西，那就是地皇丹。”

　　“第十一名到第六十名则可以进入天枢秘境潜修百年，挑选一样宝物，同样能成为人宗堂等各大势力核心弟子。”

　　“从第六十一名往后一直到一百二十名，则可以进入地枢秘境潜修百年，也能挑选一件宝物，不过不是总库，而是在分库之中，能够成为各大势力的弟子。”


第四百六十六章 豹麟族豹通

　　“喔！”

　　陈旭眼睛一眨，若有所思道“地皇丹，这是什么丹药？能够区别气运之子与别人，恐怕非比寻常吧？”

　　“那是自然！”

　　天云点了点小脑袋，颇为异样的扫了眼不远处的蛮古，说道“地皇丹就是为那个家伙准备的，那家伙虽然修炼的是死亡法则，可他的体质却是真正的先天土行之体。”

　　“只要有了地皇丹，或许，他可以成为第一个拥有两枚王座道果的人，并且可以直通地皇大道，也就是帝尊的位置。”

　　“若是机缘到了，他或许能成为第一个同时孕育出两种法则的帝尊，直接跨过下品帝尊的范畴，踏入中品帝尊。”

　　“两种法则帝尊在传说中可是无敌的存在，因为法则互补的原因，一晋升便可跨过第一步凝练法则的下品范畴，达到无数帝尊一辈子都难以达到的程度。”

　　“地皇丹有如此大的功效？它是什么来历？”

　　眼中闪过一抹精光，陈旭貌似有些心动了。

　　“据说这是人族的一位大人物，将土行法则撕下了一部分，配合各种土行法则的附属法则，祭练成了这种神丹。”

　　“丹成之日，天罚之眼出现，天怒威力之下，直接毁掉了三百八十个星域，而且最要命的是，毁掉的还是别的种族的地盘，这一下立刻便引发了碳族和其他一些种族的惊天大战。”

　　天云双目放光，说的口水几乎都要流下来了。

　　“这是何人，竟然能手抓法则？”

　　陈旭不知为何，忽然想到了花界中那个被囚禁的化成了人的法则，或许，这会是出自同一人之手？

　　“据说此人是个禁忌，现在谁也不敢在公开场合提起他来。”

　　天云摇摇头，眼珠子左右扫视一圈，又仿佛做贼一般的低声道“不过据我家族中秘本记载。此人可是超越了真仙的存在，据传当时都用一种称呼来称谓他，那就是混元无极大圣，简称圣人！”

　　“那你知道他为何会成为禁忌吗？”

　　陈旭又问。

　　“这个就没有记载了。不过想也能想的到，上品大帝之上乃是领域，领域往上乃是真仙，真仙和使徒完全是一个级别，乃是法则之下最强，那高于真仙的存在，肯定就和法则一个级别了。”

　　“也就是说。所谓的圣人，便是和法则一个级别的存在，你说，这天地法则能够容许他的存在吗？”

　　天云这话一出口，不知为何，会场边的灵云忽然震荡起来，竟然凭空响起了一个霹雳。

　　见此，天云连忙缩了缩脖子。再也不敢继续述说。

　　陈旭若有所思的看了看天边搅动的云幕，非常知趣的停止了这个话题。

　　不多会工夫后，预决赛的所有相关事情都已经结束。关乎着人类世界天地之子名头的争夺赛，也正式宣告开始。

　　预决赛晋级的一百名选手与作为种子选手存在的一百名混在一起，由大阵随意给出安排方式。

　　混元两仪大阵笼罩的擂台之下迅速升起一个五彩平台，两名拥有着仙颜等级的美貌女修从平台底部冉冉升起。

　　看她们的姿态，应该就是此次擂战的主持人了。

　　很快，擂台上迸射出一道紫光，迅速没入五彩平台之中，可以看到，两名主持人手中迅速出现一张紫色玉简。

　　与此同时，整个浩大的会场上云幕翻涌。

　　第一回合交战者的信息迅速回荡在会场上空，两个选手的影像浮空而起，相应的资料也迅速在虚空中泯和。

　　与之相应的，擂台上两个拥有着仙颜的俏佳人开始介绍交战之人的信息。

　　能够走到现在的选手，每一个都不简单，完全可以用绝世妖孽四个字来形容。

　　可以说。他们不论在这场比赛中能够走多远，其以后的成就都会让人瞩目。

　　因此，这二百个人说是人类未来千年内的绝对希望，也绝对不为过了。

　　虽说此次气运之子选拔赛与旁次不同，可却也包含着普通气运之子选拔赛时的目的，那便是收拢人类的绝世天才，集中培养，以壮大人类族群的巅峰战力。

　　对这最后进入复赛的二百人，人类高层可谓是关注异常。

　　此时不仅仅是一些王座在周围观看，就连原本高高在上的大帝们都抱团集中。

　　在陈旭没有注意到的地方，大帝刘希和他的师弟黑晶正一脸恭敬的站在一个褐发青年身侧。

　　看着大会上空浮动的陈旭影像，褐发青年嘴角露出一丝笑意，说道“这就是你所说的很有潜力的那个小友吗？”

　　“第一关便遇到了豹麟族的豹通，也不知道是他的运气亦或是不幸。”

　　“启禀师尊，此子就是陈旭，不过弟子相信，豹麟族的豹通绝对不会是他的对手。”

　　刘希迅速回答。

　　“这话说的太绝对了！”

　　褐发青年摇摇头，笑道“陈旭，能够在六十岁之前进阶王座，而且是稀罕无比的雷电法则王座，确实不凡，可惜，并没有什么大的根底，在这与其说是选拔人类气运之子，倒是不如说彰显各大势力底蕴的比赛。”

　　“进入了这二百名，已经足以说明许多问题了，想要继续下去，恐怕以他的底蕴，却是难了。”

　　“你们可知此次气运之子大赛非同一般？豹麟族的豹通虽说只是地级王座，可凭借手中的万神锤，可是足矣战胜一般意义上的天级王座。”

　　“万神锤？可是那件能够发挥出万神锤击天极小神通的天级巅峰法宝？听说此物关乎着豹麟族一件大秘密，他们竟然舍得拿出来？”

　　黑晶神情一动，忍不住有些诧异了。

　　“时也命也，其实岂止是豹麟族，哪个种族没有倾尽全力呢？”

　　褐发青年微微叹息，继续说道“且继续看一看吧，不过若是这小家伙的实力真的如你们所说，那不管他此战能走到什么地步，我都会收他为徒。延续我广延一脉的辉煌。”

　　此言一出，刘希和黑晶都面露喜色。

　　别人不知道，他们二人可是知道师尊的厉害。

　　别看褐发青年一副普通人的模样，可即使是在这天枢星域之中。能够被他看在眼里的修士也不多。

　　褐发青年名为广法大帝，乃是一位达到了上品境界，拥有着冲击领域资格的绝世强者。

　　可以说，在整个人类阶层之中，能够位列褐发青年之上的人物，包括哪些隐居的老家伙在内，数量都不会超过一百个。

　　这就是广法大帝的实力。真真正正的是人类高手的核心。

　　陈旭一方，天云无语的看着空中浮动的影像，听着五彩云台上两位仙颜的介绍，伸手揪了揪下巴，苦笑道“没想到第一个就轮到你出场了，这下貌似有些麻烦了呢！”

　　“这个豹通不一般啊！”

　　“怎么说？”

　　陈旭扭转过头，虽说云幕上有关于他和豹通的消息，可显然已经是老黄历了。而且多有遮掩。

　　对他自己的介绍只是说了雷电法则王座拥有者，法玄双修者，其他的就没有其他详细的介绍了。对豹通亦是如此。

　　话说第一个要出战，陈旭心中确实有着小激动，特别是这次的对手竟然是豹麟族的人，这就更让他感慨命运无常了。

　　修行到了他这个境界，对当年地球上拔了豹麟族基地的事情自然不再介怀，恐怕就是豹麟族知道是他干的，也不会明目张胆的找上门来。

　　如今身份地位不同，再看待同样的问题，角度也就根本不一样了。

　　不过即使如此，第一个便对上豹麟族。总是给陈旭一种了结因果的错愕感，因此，他对豹通可谓十分在意。

　　“豹通虽然没有位列气运十子之内，可却也不可小觑，他手中拿着豹麟族至宝万神锤，一旦真正引发万神锤的力量。只要他本身足以支撑，甚至可以将万神锤的神通推进到天极小神通的极限。”

　　天云脸上露出些许凝重之色，郑重道“除去万神锤不说，豹通本人也是厉害无比，据说他被豹麟族视为未来族群的瑰宝，就连女娲一族一位绝世强者都放出话来，要收豹通作为关门弟子。”

　　“可以说，即使是我对上了豹通，胜负也在五五之数，所以陈兄千万要小心。”

　　“万神锤吗？我知道了，多谢天云兄相告。”

　　眼光眨了眨，陈旭点点头。

　　本来对这第一战的一些想法悄然改变，以他原本的意思，一开始出手并不准备展现自己天极小神通的力量，可若对方拥有天极巅峰宝物的话，那就得另当别论了。

　　一旦任由对方全力催发天极巅峰宝物，陈旭虽然自信不惧，可却也不得不展现出更多的力量来。

　　对这种性质的比赛来说，此举显然非常不利。

　　想要走的更远，就必须拥有足够的底牌，在这选拔气运之子的比赛中尤其明显。

　　不多会工夫后，五彩云台上的两位仙颜完成了对两个参赛者的介绍，她们身后被混元两仪大阵笼罩的擂台上当即放射出两道光柱，直接将陈旭与另外一位拥有着铜铃巨眼，腰间环绕着一根长长尾巴的壮汉笼罩了进去。

　　不用说，这位自然便是豹麟族的豹通了。

　　光霞一闪，陈旭和豹通便从原地消失不见，再出现时已经来到了擂台之上。

　　“受死吧！”

　　二话不说，豹通当即展动身形，一拳打出，无尽的光焰迅速朝他拳心汇聚，恐怖的声浪一时间竟然将整个擂台完全堵住了。

　　于此同时，一股狂暴的死亡意境轰然降临，整个擂台都被一股浑浊的黑光所充斥。


第四百六十七章 广法大帝的亲睐

　　“看来豹通对此子颇为重视，竟然一出手便是黑冥拳，这可是他除了万神锤外最大的底牌了。”

　　会场中心处一处华盖下，一个眉心处拥有一抹闪动的土黄色光焰的中年人目露讶然之色。

　　在他周围则是环绕着十几个人，其中有老有少，不过大多数都和豹通一样，拥有一双尖尖的长耳，身后环绕着一根粗壮的尾巴，显然是豹麟族的修士。

　　“灵大人，能够走到这里的没有一个简单之辈，这个陈旭虽然名不见经传，可毕竟是一位王座，而且是雷电属性的王座，小心一些总是没错的。”

　　说话的是中年人旁边的一位老者，老者的修为不显，可眼眸中时不时散发出的精光却让人不敢小视。

　　如果熟悉的人到此肯定会大吃一惊，因为此人不是别人，正是豹麟族的族长，一位修为达到了中品大帝的绝巅存在。

　　连他都要有意无意间对中年人露出尊敬之态，可想而知，中年人的身份和修为究竟会有多高了。

　　仔细一看，会发现周围环绕的这十几个人，每一个都是大帝级别的修为，大帝之下的根本一个都没有。

　　在老者和中年人说话的当口，却是没有其他任何一个人敢于插言。

　　“嗯，小心一些也是好的，葛族长，此次你们豹麟族可是出了个了不起的人物啊！”

　　中年人笑了笑。

　　只是老者还没来得及回话，一句话便被憋在喉咙处吐不出去了。

　　原本被无尽黑气笼罩的擂台情形陡然一变，一抹赤红色忽然涌出，瞬间将黑色天幕撕裂了开来。

　　豹通原本自得圆满的脸庞上猛然露出一股不敢置信之色，紧接着，这股神色便转化为了深深的恐慌。

　　“小神通而已，粗陋不堪！”

　　待对方的小神通临身，陈旭稍稍感受了一下对方神通的威能后，方才展开反击。

　　和他之前料想的差不多，参战之人虽说拥有绝大势力的支持，本身更是绝世妖孽，可年龄上的幼小却限制了他们在神通、法术一道上的进展。

　　他们即使能够将修为推进到王座境界，可却难以将神通法术推进到小神通的境界，即使能够推进，也必定到处都是漏洞。

　　这点陈旭在之前预决赛时便有所悟，此时只不过是再验证一安罢了。

　　在没有激发手中宝物之前，这些所谓的王座在他眼中，或许还不如那些实战经验丰富无比的玄阶巅峰来的有威胁。

　　“毕竟还是太过年轻了啊！”

　　感叹一句，陈旭念动间直接施展出了火焰巨掌，甚至都没用实战火焰巨掌的进阶火球术。

　　只是以达到了地级小神通级别的火焰巨掌，便硬生生的撕裂了对方的神通网络，直接通过对方招式间的破绽打了过去。

　　铺天盖地的黑色火焰手掌涌现，携带着焚尽一切的气息，将原本被黑冥拳笼罩的擂台环境完全换了个模样。

　　原本威风无比的黑冥拳顿时被打的千疮百孔，此时别说是爆裂的死亡意境了，就是勉强维持神通形态都困难无比。

　　稚嫩无比的黑冥拳，在威能或许还不如自己的火焰巨掌打击下，几个忽闪便消逝殆尽。

　　“吼！”

　　嘴角流出一抹鲜血，豹通在自己的神通被泯灭的瞬间，手臂一展，一抹黑黝黝的大锤便凭空浮现。

　　似乎是真正意识到了对手的不凡，想要展开真正反击了。

　　殊不知，在他拿出万神锤的一瞬间，本来眼中还抱有一丝期待之色的豹麟族老族长蓦然长叹一声，半起的身体又重重的坐了回去，满脸沧桑之中掩盖不住那一抹失望之色。

　　而旁边的中年人也是眉头猛然皱起，转而微微摇头。

　　“太天真了！”

　　似乎是在验证中年人和豹麟族长心中的念想，见到这一幕，陈旭不由的有些无语的咬了咬下唇。

　　这些修士修为高则高以，可实战经验着实太差。

　　岂不知法宝激发需要一定的时间，而在真正的战斗中，一瞬即可定生死！

　　携带着破除黑冥拳的滔天威势，陈旭的身形浮在半空之中，拳头猛然立起，凭空朝豹通狠狠的砸出一拳。

　　拳动间，陈旭周遭无尽的火焰巨掌开始粽合，等到触碰到豹通身体之前的时候，已经聚合成了一个宏大的黑色火拳。

　　这个时候，豹通才刚刚将万神锤上的法宝光芒激发而起罢了。

　　可这样又能影响到什么呢？

　　恐怖的天极巅峰法宝在没有彻底激发之前，其威能或许还不如一个地级小神通。

　　万神锤上的乌光只是让陈旭凝练的火拳光芒暗了一暗，转而又重新恢复了原状。

　　“轰隆！”滔天气浪席卷之中，被无数人寄予了厚望的绝世天才豹通，就这样被一拳打爆。

　　唯有万神锤凭借其优越的材质，翻滚于灵气漩涡之中，不过失去了主人的掌控，它也不过是一件比较坚硬的死物罢了。

　　“好小子，这场大赛中王座不少，可真正能够领悟出自己的小神通的人却不多，而能够熟练掌控自己的小神通的就更少了，想不到竟然在这里就遇到了一个！”

　　没有理会旁边豹麟族长铁青的脸色，中年人嘴角一翘，露出一丝笑意。

　　不多时，垂头丧气的豹通拎着万神锤来到这里，低垂着脑袋，根本不敢看族长和灵大人的脸色。

　　“罢了，你确实不是他的对手，此子身为雷电法则王座，使用的却是火行法则，看来他还有其他手段，你败得不冤。”

　　中年人站起身来，扫了眼豹通，说道“你差的只是对法术神通的熟练度而已，随本座来吧，本座说话算话，从此以后，你就是我的关门弟子了。”

　　“不过本座的关门弟子可不能在这二百人中垫底，输了一场不要紧，可关键是，接下来不能继续输下去了。”

　　“呃！”

　　豹通一愣神。

　　“混账东西，还不感谢师尊大人的教诲？”

　　本来一脸铁青色的豹麟族长脸色一变，显露出狂喜之色来，一把将旁边傻愣发呆的豹通拎了过来。

　　“是，徒儿拜见师尊，定然不负师尊教诲。”

　　豹通回过神来，急忙双膝跪倒在地，砰砰的磕着响头。

　　别人不知道，他可是知道眼前之人的身份和手段，此人号称灵玉大帝，修为已经达到了上品帝尊。

　　即使是在女娲族中，此人的威望也少人能及，能够拜入他的门下，不仅对豹通个人是个绝大机遇，就是对整个豹麟族，都有着巨大的影响。

　　“好了！”

　　中年人轻轻一挥衣袖，一股大力传出，无声无息间便将豹通从地上卷了起来。

　　“第一场失败，那肯定会被打入败者组，不过败者组也拥有二十个进阶最终决赛的资格，你还有时间，为师不希望你连最终决赛都进不去。”

　　“是，徒儿一定努力修炼，绝对不辜负师尊的教导。”

　　豹通连连点头。

　　中年人没有多说，带着豹通转身离开了这要，看来是想要给豹通临时突击一下。

　　至于陈旭这边，除了天云一副你果然是扮猪吃老虎模样外，倒没有别的什么异常了。

　　刘希大帝那边，刘希看着面露喜悦之色的师尊，疑惑的问道“师父，您不过去见一见这个小家伙？”

　　“不见不见，且看看他能够走到哪一步吧，或许，这小家伙会出乎所有人的意料！”

　　广法大帝显然兴致颇高，目露奇光的扫了眼陈旭所在的方向，即站起身来，转身离开了这里。

　　别人或许意识不到，但作为上品大帝中的超级存在，广法大帝如何看不出陈旭的水准？

　　在他看来，这火焰巨掌含而不散，收发随心，显然完全处于陈旭的掌控之中。

　　而一个能够完全掌控小神通的人，底线绝对不是地级小神通。

　　也就是说，陈旭的底牌很可能是天极小神通，而且是自己领悟的天极小神通。

　　一想到这个，广法大帝心中便有了些许期待，似乎，这个小家伙真的要逆天啊！

　　“且看你能够走多远吧！”

　　眼中闪过一抹深色，广法的心情倒是颇为复杂，似乎是又看到了当年的自己。

　　仿佛陈旭，当年的他也不是如此？没有任何根基，凭借一己之力脱颖而出，最终成就绝颠大帝。

　　这会不会又是一个自己呢？

　　带着一丝探究的疑惑，广法大帝渐行渐远。

　　“有意思！”

　　五彩云台周边最靠近擂台的区域中，一个头戴高冠的俊朗公子目光闪烁，其眉心间的土黄色印记也似乎因为主人的心情而扭曲起来。

　　“废物果然是废物，不论有何等宝物在手。”

　　与俊朗公子所在区域相邻的区域中，位于区域中心处的一个血甲大汉嘴角泛起一丝冷嘲之意，双目放射出无尽的血光。

　　“雷电王座吗？火系小神通，这个陈旭，不错！”

　　除开这两个区域外，在五彩云台周遭还有八个区域，这八个区域的中心处都各有一个年轻人，或男或女，或老成或幼稚。

　　这八个人对陈旭的评价也各位不同，不过大多数都持看戏的态度，显然并不认为陈旭有威胁他们的力量。


第四百六十八章 气运之子的实力

　　这十个区域自然便是人类十大势力所占据的区域，而中间的年轻人，便是所谓的气运十子了！

　　能够引起这十个人的注意，对于陈旭来说，或许已经起到了一战成名的作用。

　　第二战开始，不过引起的动静却要比第一战大的多，原因无他，作为真正的气运之子，蛮古一族的蛮土上场了。

　　而作为蛮土的对手，他对面那个一脸阴沉之色的白面瘦削男子显然也不是个好惹的主。

　　“嘿嘿，这下好玩了，天地之子对上气运十子中的暗冥星幽光，是骡子是马都要看这一糟了！”

　　天云在旁边一脸幸灾乐祸的模样，经也让陈旭明白了白面男子的身份。

　　显然，这位便是人类十大势力之一的幽冥天轮麾下弟子，拥有暗冥星之称的幽光，乃是以前供人的气运十子中的一员。

　　论级别地位，至少能够在气运十子中位列中上。

　　事实上此时不仅天云心中诧异，无数强者更是摸不着头脑。

　　按照以往的大赛经验，一开始淘汰的都应该是绝对的弱者才对，像这种明显具有十强实力的选手在一开始便碰撞，却是着实罕见。

　　不过一切都是由混元两仪大阵操控，即使是大帝强者也无法违逆此阵的意志，倒也没有什么人怀疑其中的公平性。

　　不过随之而来的，自然是仇视幽冥天轮势力的欣悦，以及亲近幽冥天轮势力的惊怒。

　　实际上要说心情最为忐忑的，无疑要数场上的幽光了。

　　作为人类十大势力之一的绝代弟子，他可要比旁人更为了解蛮土的实力，可以说，两人完全不是一个级数的。

　　若是蛮土认真起来，或许他可能落得一个被秒杀的下场，这让一向自视甚高的幽光几乎连身体都开始发抖了。

　　“我要开始了！”

　　就好像是对路人随意的打个招呼一般，蛮土对着幽光轻轻点头。

　　其态度之轻松写意，根本不像在比赛，而像是在自家后花园闲逛。

　　“混蛋！”

　　心中暗骂一声，幽光咬咬牙，此时根本顾不上什么底牌不底牌了，手掌一翻，一个小镜便浮现了出来。

　　“幽谷轮转！”

　　大喝一声，幽光身前悬浮的小镜中蓦然散发出无尽的五彩光焰，光焰翻转间，一瞬间，整个擂台都被完全笼罩了进去。

　　“天道磨盘！”

　　仿佛地狱中传来的厉鬼哭喊声一般，不似人声的声音从幽光口中继续发出，以他的身体为中心，五彩光焰彻底沸腾，组成一个宏大的漩涡。

　　渐渐的，随着漩涡的转动，一抹不知名的力量从漩涡中心涌现，逐渐笼罩向全场。

　　“泯灭之力？”

　　眼中异色闪动，陈旭心中不由一动。

　　显然，虽说眼前这种力量和灰灵的力量表面看上去风马牛不相及，可散发出的气息却如出一辙。

　　“幽魂镜，想不到幽光的底牌竟然是幽魂镜，传说幽魂镜全力驱使下可以散发出灭世的力量，足以践踏所有的小神通，不成想，幽光竟然真的能够发挥出这种力量，难怪能够位列气运十子！”

　　天云显然也看出了些什么。

　　“想必就是强如蛮土，一旦被天道磨盘圈进去，恐怕也不好受吧？”

　　“招式再强，也需要打到人才行啊！”

　　陈旭叹息一声，目光却穿透了五彩漩涡，投射到了其中飞速掠过的一抹灰色彩子上。

　　“陈兄，难道蛮土没中招？”

　　天云忍不住转头询问。

　　“脚踏空间壁障，身游法则间隙，这个蛮土果然厉害！”

　　没有直接回答天云的问题，陈旭双目紧盯那道黑影，在黑影穿透恐怖的天道磨盘，降临到幽光左近时，方才轻叹一声“结束了，厉害、果然厉害！”

　　“到底发生了什么？”

　　天云眼睛一瞪，再回首，自身却错愕在了那里。

　　因为场上的五彩漩涡依旧存在，天道磨盘仍旧流转，可是幽光却已经不见了，取而代之的则是重新出现的蛮土。

　　只是此时这天道磨盘却已经不在幽光的掌控之中，而是落入了蛮土之手。

　　“果然是好神通！可惜了。”

　　眼中闪过一抹光亮，蛮土手臂一捻，天道磨盘消失，幽魂镜重新浮现。

　　众人自然知道他这句可惜的意思，此次擂战只是比赛，不能伤人性命，也根本不能夺人宝物。

　　显然，蛮土对幽魂镜的评价颇高。

　　“怎、怎么会这样？”

　　擂台边上，一脸震撼之色的幽光似乎还没从交战状态中恢复过来，被身边的师兄弟摇醒后，仍旧一脸错愕之色。

　　“唉，输了就是输了，你差的太远了！”淡漠的叹息之音直指人心，让幽光即使心有不甘，仍然快速起身施礼。

　　出现在他面前的是个两鬓斑白的青年，青年目光深邃，似乎蕴含着无穷的生灭轮回。

　　“拜见师尊！”

　　众人行礼，青年随意的摆摆手，目送擂台上的蛮土离开，深思一会沉声道“这一届的天地之子果然非同一般，这次你输的不冤，能够将天遁之术修炼到这等地步，可以说，王座之中已经安于不败之地了。”

　　“回去好好思量一下此战的得失，得不到天地之子的称号也就罢了，可排位至少要进入前十，否则我幽冥天轮的脸面往哪里搁？”

　　“是，谨遵师尊教诲！”

　　面对青年的吩咐，平日里一向高高在上的幽光却表现的比阿猫阿狗还要乖巧，至于他旁边的一众师兄弟，自从青年出现后，更是连大气都不敢出一口。

　　“嗯，希望如此吧！”

　　淡淡的应了声，青年转身拂袖离去。

　　深深的看了眼蛮土所在的方向，幽光甚至没有时间去愤恨，急转身追上青年的脚步。

　　而在女娲族一方，头戴高冠的年轻公子身侧则是出现了一个银发女修，女修眉心处依旧是抹跳动的土黄色印记，显然也是女娲族中人。

　　“师尊，徒儿可是有战胜蛮土的希望？”

　　年轻公子眼中的傲然消失无踪，转而透漏出些许患得患失之意。

　　“蛮古一脉这次可算是出现了个天才！”

　　银发女修轻叹一声，万年不变冷若冰霜的脸庞上也留露出点点惊异，缓声道“这个蛮土竟然修炼的是天遁之术，此术变化无穷，传言大成之际也游走诸般法则中间，而分毫不加身。”

　　“此时他的修为虽距离大成还有很大一段距离，可至少也能达到五级神通的标准了，想要破此遁术，或以大神通破之，或以特殊意境困之，或以绝颠意志迫之，总之想要在王座程度达到，却非常艰难。”

　　“以你的程度来说，想要破之，需要将人伦道修炼到小成地步，也就是七级小神通。”

　　“七级？”

　　年轻公子眼中蓄满了苦涩之意，有些不甘的问道“师尊，徒儿手中拥有五色石也不行吗？”

　　“麟儿，为师说过多少遍了？器为人用，只有在某个境界巅峰人物手中，才能发挥出应有的威力，否则不遇到高手也就罢了，一旦遇到真正的高手，不用则罢，一旦使用，或许会死的更快。”

　　“五色石虽妙，可你又能使用多少补天之力？”

　　女子想了想，又说道“况且，敢称此次天地之子，又怎能只会一门天遁术？别的不说，看他一拳打爆幽光的力量，此子的肉身之强，就已经不下于最弱的下品大帝了。”

　　“先天土行之体，无数年都出不了一个，乃是土行法则使徒的最佳人选，看来这一次我等都是妄为了。”

　　不说场上诸般大能对蛮土的评价，且说陈旭，在见识到了蛮土的力量后，第一次的对自己能否取得气运之子的称号有了些许忐忑。

　　虽说他并不认识什么天遁之术，可却也能体察到蛮土遁法的奥妙，那种穿梭红尘万世，片刻不沾身躯的潇洒意境，根本不是一般法术神通能够触及的。

　　想来想去，陈旭发现，若是真正对上了蛮土，或许他真的必须全力以赴了。

　　照这情形看，他可以用的上的神通或许只有麒麟拳和雷电天眼了，其他的些许神通都不大管用。

　　特别是火球术，恐怕会和所谓的天道磨盘一般，尽是无用功。

　　不过在土行势气加入后，陈旭此时的混沌势气中已经汇聚了金木水火土五行，构成了五行流转之意。

　　再加上力量和雷电势气的调和，此时他的混沌势气早已非昔日阿蒙。

　　纵使蛮土能够穿梭诸天万界，可想要穿梭于他的混沌势气之中，还早了百万年呢。

　　更不用说他还有时空凝滞之力，以及麒麟拳携带的恐怖武道意志。

　　在这种情形下，即使不解封金木道果，陈旭也有信心战而胜之，当然，这也不好说，毕竟谁也不知道蛮土的其他底牌。

　　陈旭思索间，比赛快速进行，或许是受到了陈旭和蛮土的刺激，之后的比赛进行的虽然精彩，可却缺乏了些许味道。

　　几个超级高手上台之后，也完全没有了和对方戏耍的心思，直接展开全力将对手轰杀成渣。

　　结果原本应该持续一个多月的最隆重的大比，由于两个开场白太犀利的原因，直接导致了两天便完事了。


第四百六十九章 对战气运十子

　　最终决出前一百名和后续一百名，前一百名拥有继续比赛的资格，而后续一百名则需要决出前二十名，加入胜者组，继续比赛。

　　不同于前次大赛的迅速，败者组的一百名比赛进行的却非常缓慢，每一个人都牟足了劲希望更进一步。

　　结果这场比赛直接用了一年的时间才最终决出胜负来。

　　昏暗的空间之中，陈旭周身环绕着五种颜色的巨大手掌，光芒一闪，五种颜色手掌迅速弥合，再出现时已经凝成了一个巨大的五色手掌。

　　五种光霞流转中，五色手掌的气势比之以前单个的时候，直接强出了何止百倍。

　　这便是陈旭近一年来的苦修成果了。

　　受到蛮古的刺激，陈旭开始考虑拟补自己神通招法上的弱点，结果这五色手掌便新鲜出炉。

　　与别人不同，陈旭走的路一直都不是单属性路线，而是齐头并进的领悟天地之道。

　　在玄力的修行上，他确实是保持如此，丹田之中玄丹的属性包含了金木水火土、力量、雷电七种法则，威能比之一般的王座岂止强出百倍？

　　而在法力的修行上，一直以来，陈旭却只是凝练了火焰掌法术一途，也就是只凝练了火行法力。

　　不过在他各种势气俱皆齐备的情况下，凝练其他几行法术却是轻而易举。

　　特别是像火焰掌这种最初级的法术，以陈旭此时的境界，几乎是信手拈来。

　　结果，以金行法则为基础的金行掌，以木行法则为基础的木行掌，以土行法则为基础的土行掌，以水行法则为基础的水行掌，先后被陈旭凝练了出来，并快速的往前推进。

　　一年的时间，在诸般势气大成的条件下，陈旭先后将这四行基本掌法都推到了六级巅峰水准。

　　结果，在混沌势气的牵引下，他成功的实现了金木水火土五种掌法的成功泯和，将六级巅峰水准的基础掌法，凝练成了具有天极小神通威能的五行掌法。

　　而且不仅如此，事实证明，火焰巨掌的成功不是偶然，以其他四行掌法为根基，陈旭在一年中先后成功的凝练出金行巨掌，土行巨掌，木行巨掌，水行巨掌，一下子多出了四种达到地级小神通威能的掌法。

　　借助五行掌法的创立方法，在混沌势气的五行流转之势牵引下，陈旭经历诸般挫折，终于将五中法则巨掌也成功泯和，创出了第一个独属于他的八级神通，彻底打破了大帝和王座的界限。

　　也就是所谓的五行巨掌。

　　五行巨掌的威能已经完全超过天极小神通，其力量之强，就连陈旭这个拥有三枚道果的人都感到有些心惊胆战。

　　可以说，随着五行巨掌的凝成，陈旭的实力真正进入到了一个非常高端的地步。

　　现在他的努力目标便是彻底完善土行势气，冥冥之中陈旭有种感觉，等到他混沌势气中的土行势气达到相应的水准，让混沌势气达到小圆满程度后，他的五行巨掌的能力或许会成功转化给火行巨掌。

　　然后通过火球阵法增幅输出，到那时，他的火球术的威能将达到一个极为恐怖的程度。

　　一年期过，陈旭的修为提升时惊人的，不过他知道，想要再有所提升，只靠他本身却已经不行了，可以说，这段时间中，他所积聚的底蕴已经完全消耗一空。

　　或许剩下的，也只有等待夺得气运之子称号后再出现了。

　　依旧是那个擂台，依旧是不变的五彩平台，依旧是十大势力的格局，只不过此次参战的人只剩下一百二十个了。

　　天云这家伙上一次也成功晋级，不过此次却不在陈旭身边了。

　　作为十大势力之一祁连族的代表人物，天云虽然没有气运十子之一天纵那般持有破天戟的荣耀，可却也代表了族群的希望。

　　初赛时可以随意行动，但在这残酷的淘汰赛开始后，却不得不老老实实的待在族群所在的区域，听取族群高手对其他参赛者的分析，接受族群中高手的指点。

　　只有陈旭这等没有任何根底的存在，方才可以随意的游荡于会场的区域之中。

　　没有等待多少时间，最终的决赛便彻底开始了。

　　巧合的是，第一个上场的依旧是陈旭，只不过此次他对抗的却已经不是眼高手低的豹通，而是血炼堂的赤血。

　　也就是位于紧靠女娲族区域血炼堂区域核心中的血甲大汉，在气运十子之中，他的排位和女娲族的宗麟旗鼓相当，牢牢占据前三的位置，一柄血浮屠在手，据说连一般的大帝都能抗衡。

　　“小子，你的好运到此为止了！”

　　双目中散发出无尽幽寒，立身陈旭对面，血甲大汉嘿然一笑，手臂转动间，一杆战旗凭空虚立，上面浮动着无尽的血光，仿佛蕴含了一个血海一般。

　　无尽的惨嚎之音从中不断传出，战旗立身之地的空间仿佛都忍受不住这等哀嚎，开始不断的扭曲。

　　“知道十八层地狱吗？我这血浮屠中应有尽有，不想受罪的话就趁早投降，免得脏了爷的手。”

　　女娲族区域，带着高冠的宗麟眼光一闪，笑道“赤血倒是好运气，这么容易就过第一关了。”

　　只是他旁边的银发女修却是蹙起了眉头，仔细打量陈旭一圈，有些迟疑的摇头道“幸运吗？这个叫陈旭的可不像他表现出来的那般简单。”

　　祁连族区域，一身银甲的俏丽少女皱着琼鼻拍着天云的肩膀，嬉笑道“小弟，看来你这位好朋友的运气不佳嘛，第一个就遇到了赤血这个变态。”

　　“哼，你知道什么？鹿死谁手还说不定呢！”

　　天云冷哼一声，却不敢抖开女子的手。

　　虽说在陈旭面前他表现的好像对这气运十子不屑一顾，可至少，对眼前这个名叫天纵的女孩，他就非常犯怵。

　　曾几何时，他被揍的也不是一两次了。

　　“你就是气运十子中的赤血？”

　　陈旭眼中光芒一闪，从他出道至今，敢在他面前称爷这个字的已经没有几个依旧存活了。

　　“那么，我宣布，你被淘汰了！”

　　仿佛是对路边阿猫阿狗说滚到一边去一般，陈旭的态度轻松的让人忍不住想要挠头。

　　有鉴于赤血的狂妄，陈旭本来打算试一试他实力的计划彻底消失，转而变成速战速决。

　　有鉴于所谓气运十子的传言，陈旭根本没有任何保留，念动间，火焰巨掌经由火球阵纹转化，铺天盖地的黑色火球便汹涌而至。

　　以陈旭此时法玄转化七级的水准，以他凝练了其他四行法则巨掌的根基，此时的黑色火球虽然依旧在天极小神通的范畴，可却已经达到了巅峰水准。

　　赤血前一刻还老神在在，后一刻便发现整个擂台都被黑色火球所充斥，一股燃尽一切的意境凭空压来，让他原本引以为傲的势气仿佛老鼠见到猫一般，跐溜一下就缩水大半。

　　“赤炼天地！”

　　意识到情况不对，赤血猛然挥动手中的血浮屠，无尽的血海从中飙升而出，迅速冲向周围弥漫的黑色火球。

　　血气弥漫间，无数道血色闪电从血海中窜出，每一次击出，便有一个黑色火球被中和消弭。

　　更有无数虚无缥缈的魂体从血海中游荡而出，仿佛餐餐一般不断吞噬黑色火球，虽然说每一次吞不掉就自身陨灭，可每消耗两三个灵体，却总能泯灭一个黑色火球。

　　“小子，我承认小看了你，不过在我血浮屠下，你依旧要死！”

　　脸上的轻松之色消失无踪，赤血虽然稳定了局势，却也认清了陈旭的实力，自然的，态度便改变了许多。

　　“无知！”

　　对这种话语，陈旭只有两个字回应，这让赤血一张脸憋得通红。

　　从小到大，厮杀无数，可以说，他还从来没这么被人轻视过。

　　心思转动，赤血开始全力催发血浮屠，想要硬生生的耗死陈旭。

　　“这个陈旭道真是不错，小弟你这次的眼光总算没错，若是有可能的话，可以吸收入我祁连家族！”

　　天纵抿着红唇，若有所思的看着擂台上的僵持。

　　“哼，那是当然，我天云的眼光什么时候错了？”

　　尽管嘴上大言不惭，可心里，天云却着实惊诧非常，不断重复着“果然又是一个扮猪吃老虎的家伙，可恶啊！”

　　“陈旭虽然不错了，可还不是赤血的对手，他底蕴太浅了！”

　　这是女娲族宗麟的看法。

　　“麟儿，你这话可就说错了。”

　　银发女子摇摇头，紧盯着陈旭，说道“任何一个能够自行领悟天极小神通的人都不能小觑，更何况，他还不到六十岁。”

　　“若是为师所看不错，此战赤血输定了！”

　　广场最边角地带，人宗堂所在区域之中，广法大帝津津有味的看着擂台上的战斗，眼中不时散发出道道精光。

　　这倒不是人宗堂势力不强，只是因为太强大了，所以它的地盘设在哪里都一个样，根本不用突出，因此才找了个边角地带。

　　在他旁边则是一个身着黑袍的年轻修士，看其修为才仅仅是王座，不过看旁人的姿态，却根本不敢对他有任何怠慢。


第四百七十章 人宗堂的邀请

　　“师兄，这就是你想收为关门弟子的陈旭？果然有几分实力！”

　　年轻人点点头，脸上露出些许兴奋之色。

　　“呵呵，那是当然，虽然比不上师弟，不过在这次大赛中足以占据前十的位置了。”

　　广法大帝笑了笑，收回目光，转而看向年轻人，笑道“作为我人宗堂的希望，师弟你对此次夺取气运之子的称号又有多少把握呢？”

　　“蛮土确实不一般，对上他的话，我即使用上了天帝印，也只有五五开的把握。”

　　年轻人笑了笑，黑袍一掀，露出底下一张稚气的脸庞。

　　若是有熟悉比赛的人在此，一定会看出此人便是比赛中表现平平的一员，名字叫做王亮的存在。

　　在每一次战斗中，他都非常艰难的胜出，却让人想不到，他竟然会是人类十大势力中最为强势的人宗堂的代表人物。

　　这也解释了为何这一次的气运十子中，人宗堂入选的那位并不太突出的原因。

　　“五五开就不小了，此次关乎重大，要能夺得天地之子的席位，那枚地皇丹可就算到手了，到时候只要操作得当，就可以直入土行大帝的席位，省却无数水磨工夫，师弟你正是凝练了土行王座，可要好好把握住机会。”

　　广法大帝赞赏的看了王亮一眼，话说若不是有蛮土出现，王亮绝对是这一届的气运之子，这点无可争议。

　　可正所谓既生亮何生瑜，在蛮土的光辉下，王亮却是被彻底遮掩了，人宗堂高层干脆直接雪藏彻底，想要在最后来个一鸣惊人，就有了今下的局面。

　　十几分钟过后，场上的战局开始胶着，众人始惊诧于陈旭的持久力。原本胜券在握的赤血也有些拿捏不准了。

　　半个小时过后。铺天盖地的小火球丝毫没有减弱的迹象，而原本气势磅礴的血海倒是有萎靡的征兆，这个时候众人再看向陈旭的眼光却已有了些许凝重，而赤血。则是脸色苍白。

　　其中既有被陈旭震撼之意，更有被血浮屠消耗之虚，可以说，在信心和身体双重打击下，赤血原本能够发挥出的力量更是急转直下，到最后可以说每况愈下，身体已经摇摇欲坠。

　　“这不可能！”

　　一个小时后。赤血嘴角含着一丝鲜血，手中血浮屠中的血海彻底被小黑球耗尽。

　　随着血浮屠重新化为一杆战旗，失去了对手的小火球顿时围拥而上，将赤血轰杀的几乎连渣都不剩了。

　　堂堂气运十子中排位前三的存在，在正面战斗中全力发挥出所有的实力而被击败，赤血的落败赤裸裸的彰显出了陈旭的真正实力。

　　此时众人再看向陈旭的目光已经迥然不同。

　　“这是什么持久力？竟然比天极巅峰法宝支撑的时间还要长。”

　　女娲族区域，宗麟脸上的淡然之色消失无踪，他想到了许多。就是没想到赤血竟然会这样输。

　　即使宗麟非常自信，可却也不认为自己能像陈旭一样发出自己的天极小神通，并坚持如此长时间。

　　“陈旭此子不简单啊！”

　　银发女子微微捋动秀发。扫了眼手中玉简，说道“族中对陈旭的介绍寥寥无几，不过他第一次出现便是在圣星周遭，或许，他的来历并不像想象中的那般简单！”

　　“圣星？”

　　宗麟微微一愣，有些莫名的问道“师尊说的可是那位于银河星系中的圣星？”

　　“不错，帝威四莲在圣星中消失，家族中便发布了对银河系的禁令。”

　　“能够无声无息的取走帝威四莲的，必定能击破当地所勾摄的灭魂星力，这等威力已经超出你我的想象。即使是以家族之力，如无必要，也不想招惹如此强悍的敌人。”

　　银发女子似乎回忆起了什么，稍稍出口气，低声道“圣星上卧虎藏龙，或许当日根本就不该将帝威四莲放置在上面。”

　　“师父是说。陈旭有可能是从圣星走出的？”

　　宗麟了解情况后，心中的疑问只会更甚。

　　“这也只是为师的猜测，不过能够在如此年纪达到现在的水准，恐怕没有人教导是根本不可能的。”

　　“若他真的是从那里来的，那我们所有人可就看走眼了。”

　　银发女子没说圣星的特别，宗麟也识趣的没问，他只是知道圣星关乎着整个宇宙甚是整个无尽星海的大秘密。

　　以他的级别，尚不足以知晓内里的情况。

　　“即使是从那里出来的，我也不会畏惧。”

　　眼中闪过一抹坚定，宗麟紧紧的握住了拳头。

　　不说众人的惊讶，且说陈旭，击杀了赤血后，他便成功晋级前六十强，拥有了继续战斗的资格。

　　只是等到他从擂台上被转出后，这一次，周遭人看他的目光却是再也不同。

　　些许大势力更是主动与他接洽，言语中招揽之意不言而喻，这其中就包括人类十大势力中的六七家。

　　即使是赤血的宗门炼血堂都派了一个长老与他接洽，丝毫不提击败赤血之事。

　　似乎在击败了这次的对手后，陈旭的价值瞬间上升到了一个非常高的水准，一下子由鸡肋变成了炙手可热的香饽饽。

　　面对这些踏踏脚天地便颤三颤的大人物，即使陈旭有着充足的自傲，也不敢当面驳他们的颜面。

　　正当陈旭有些焦头烂额之际，一个苍老的声音由远而近，“诸位这是在干什么？岂不知陈旭师弟早已加入了我人宗堂？”

　　人影闪过，正是白眉白须的刘希大帝。

　　“早听说刘希老儿已经进阶中品大帝，现在一见果然如此，找机会我散某人定当讨教讨教。”

　　身背长剑的光头大汉眼光转动，不再看向陈旭，转而盯住了刘希。

　　“早就想要领教一番剑宗的神妙，既然散兄有意，我刘希又岂会拒绝？不过这些都必须等此次大赛落幕后再说了！”

　　刘希正面迎向光头大汉，似乎并不畏惧。

　　“这些以后再说！”

　　双目泛起无尽的血光，身着血袍的中年男子看了看陈旭。问道“陈旭，你真的拜入了广法大人门下？你可不要信口开河。”

　　陈旭没有回答，其实他也不知道该如何回答。

　　似乎是早就料到了陈旭的窘境，刘希踏前一步拱拱手。说道“天血兄请了，陈旭乃是刘某从镇南星域发掘而来的，一路上早就代师传艺，并且得到师尊允诺，可以说，陈旭已经是我广延一脉的弟子了。”

　　“师尊就在那边，若是天血兄有何疑问。可以亲自询问师尊。”

　　听了这话，场上众人不由的面面相觑。

　　血袍男子更是嘴角抽了抽，除非他真的脑残了，否则岂会直接去询问广法大帝？双方根本不是一个数量级的。

　　众人交换了一个眼神，俱皆摇摇头，知道再争夺下去也只是徒增笑料。

　　冷哼一声，血袍男子当先离开，其他几方势力虽然没有表现的这般明显。可为之人脸上的不渝之色却也能够清楚的显现出来。

　　“貌似这下我得罪了不少人啊？”

　　陈旭摸了摸下巴，有些苦笑的看向一脸得意的刘希。

　　“身为我人宗堂弟子，这点是必须的！”

　　刘希微笑着点着头。露出一副孺子可教的神态。

　　“那么，前辈可以和我说说拜师的事情吗？之前前辈可是从来没提过。”

　　“这个当然，先，小子你必须认清楚，走到这一步，不论你修为如何，你都必须选择十大势力之一加入，这点有没有问题？”

　　刘希脸色一正。

　　“没有！”

　　陈旭想了想，了然的点点头。

　　“既然选择势力加入，是不是必须选择一个最强大的势力？”

　　“我人宗堂在整个碳族中都可以排进前十。在人族中，真正论起来，也只有女娲族能够和我人宗堂相提并论了，其他所谓的八大势力，只不过是为了平衡罢了，当然。他们也各自拥有很深的底蕴，不可小觑。”

　　“再者说，你我相交三十多年，可以说亦师亦友，有我和黑晶两个熟人，你进入宗门之后路途会顺当许多。”

　　“除开这个不谈，在我人宗堂中，广字门下十分支，我广延一脉虽说不是最强的，但是超级高手却是最多的，但是师尊广法大帝，便有上品大帝的修为，在整个人类族群中，可排进前一百。”

　　“师尊对你非常欣赏，想收你为关门弟子，至于愿不愿意，则完全是你的自由，我人宗堂绝对不会强人所难。”

　　“你怎么想？”

　　刘希拉了拉胡须，直接扯出了这一大堆理由。

　　听在陈旭耳中，这些理由总结起来不过几点罢了，其一是有熟人，其二是靠山大，其三是师父厉害。

　　其实不论在何处，只要有这三点便已经足够了。

　　更何况，之前的谈话中，陈旭虽然没开口，可却没否认刘希所言，也就是说是默认了，这让他几乎已经断绝了去其他几宗的路。

　　“似乎我已经没有别的选择了吧？”

　　陈旭抿了抿嘴唇。

　　“呵呵，你小子知道就好，我广延一脉做事一向如此，你以后就会明白的，等到你大赛完后，你就会发现加入我广延一脉的好处。”

　　刘希神秘一笑，交代道“接下来好好比赛，师尊吩咐了，等到大赛彻底结束后，你再去拜见不迟。”

　　“那晚辈恭送前辈了！”

　　陈旭一拱手。

　　“嗯？”

　　刘希却猛一瞪眼。

　　“哦，是师弟的错，那师弟恭送师兄了！”

　　陈旭咧咧嘴，不得不再次拱手。

　　这一次刘希方才喜笑颜开，仿佛老小子一般高兴的闪身离开。


第四百七十一章 一拳之力

　　“忘年交啊！”

　　望着刘希消失的方向，陈旭不由的摇摇头，他知道刘希其实完全不必如此的。

　　以人宗堂的地位，什么弟子找不到？以广延一脉广法大帝在人族高手中排名前百的实力，可想而知，想要投在他门下的弟子会有多少？

　　之所以如此巴巴的赶来，恐怕大多的还是为了舰船上三十年的交流之情了，当然，自己表现出的潜力也占一大部分。

　　正想着，擂赛继续进行，和上次一样，第二个出现的依旧是蛮古族的蛮土，只不过此次他的对手没有什么出奇，只是一个普通的王座罢了。

　　结果不出所料，这个侥幸晋级的王座还没等掷出宝物来，便被不知什么时候出现在他身侧的蛮土一拳轰碎，彻底结束此次的战斗。

　　一百二十晋六十的比赛很快结束，除了赤血这个倒霉蛋因为碰到陈旭这匹黑马落败外，其他之前便被各大势力看好的种子选手俱皆顺利晋级。

　　接下来进行的便是后六十名的排位战，最终决出的前十名，将拥有挑战前六十名成员，并获取他们参赛资格的机会。

　　不出众人所料，赤血毫无疑问的拿到了后六十名战的第一，并顺利的挑战前六十名中的成员成功。

　　当然，他没有脑残的再找陈旭麻烦。

　　除了赤血外，后六十名中的前十名还有三人挑战成功，其中便有豹麟族的骄子豹通。

　　这孩子也不知道走了什么霉运，第一次战斗遇到了陈旭，第二次遇到了人宗堂的隐藏棋子王亮，结果自然不言而喻了。

　　而这孩子也争气，每次都能从败者组打入胜者组，也算是实力的表现了。

　　不过幸好第三次挑战时，豹通没有再遇到这般扮猪吃老虎的家伙，不仅是他自己松了口气，就是豹麟族的众高手也大大的松了口气。

　　只要能够进阶前六十，那最终的奖励都很不错，当然，如果能够再进一步就更好了。

　　后六十名比赛完毕，前六十名的比赛正式弄始。

　　和往常一样，陈旭依旧是第一个被抽上场的，只不过这一次他的对手则要普通许多，乃是十大势力之外，来自别处星域的一员，能够走到现在也算是非常不容易了。

　　只不过面对陈旭这个硬生生耗死赤血的变态，手持天极宝物的银发选手，只得咽下失败的苦果。

　　他所激发的地级巅峰小神通，在无穷的黑色小火球面前，几乎连浪花都翻不起来，便被彻底湮灭。

　　底牌被破，这个稚嫩的王座根本再没有还手之力，直接被打成了飞灰。

　　不过即使如此，他脸上依然保持着兴奋之色，毕竟，他已经打入了前六十。

　　对他们这些从偏远地方而来的修士来说，第十一和第六十其实并没有什么大的差别。

　　早在比赛前，他便已经加入了人类十大势力之一的引雷宗，并成为了核心弟子。

　　陈旭这场比赛似乎是这次比赛的写照，他之后的众人无不延续了他这场比赛的风格。

　　似乎混元两仪大阵并不愿意看到在这种比赛的时候两强碰撞，因此安排的选手强弱之间对比都很明显。

　　之前被认为是种子选手的气运十子，以及蛮土、王亮、豹通等人，全部顺利的通过三十强比赛。

　　到了这时候，三十强比赛却并未继续进行下去，混元两仪大阵竟然又安排了一个力量测试。

　　擂台空间上空出现一个圆形箭靶，红光从擂台中闪出，比赛规则迅速传遍整个广场。

　　晋级三十强的选手需要进入擂台，施展全力打击靶心，不过只能攻击一次，最终，按照力道的大小，将排出十名种子选手。

　　这十名种子选手不用比赛，直接晋级下一轮，而剩下的二十人，则两两对杀，决出十人，与十名种子选手一道参加最终决赛。

　　此规则一出，晋级的几人脸色瞬变，他们几乎可以肯定，蛮土绝对不会入选这十名种子选手，而是会和以前一般，依然进入败者组，通过厮杀再闯进来。

　　而除了寥寥几人外，其他人无论如何自信，也不会认为自己有战胜蛮土之力，因此一旦他们落入后二十名，若是对上蛮土，则必输无疑，这就让众人对此次的擂测更加的看重。

　　人宗堂区域，王亮眼睛微眨，轻笑道“有意思，薛幡，你说我要不要也进入后二十名？或许可以提前会一会蛮土。”

　　在王亮身边的是个身着浅色上身战甲，下身套着一袭白袍的书生，他正是此次人宗堂明面上的代表，气运十子之一的薛幡。

　　“师叔，我看还是算了吧！”

　　薛幡咬了咬嘴唇，说着“师叔又没有绝对的把握，若是中途遇到了蛮土，确实不大好处理，毕竟师叔是我人宗堂的希望，即使战胜不了蛮土，也绝对不能让别的宗门看轻了。”

　　“你说的是，是我孟浪了！”

　　轻出一口气，王亮不由的看向了蛮古区域中的蛮土，眼中闪露出一丝羡慕来，不知到何时，他方才也拥有这种随意而为的资格。

　　现在的他却着实输不起，特别是在这连前十都不是的比赛中。

　　不提王亮心中繁复，且说比赛，几分钟之后，擂台上光芒闪烁，开始摄取选手进入擂台讲试战力。

　　第一个被抓上去的依然是陈旭，不过此时众人已经见怪不怪罢了。

　　看了看悬浮在半空的标靶，陈旭深吸口气，无疑这是一次很好的机会，既然能够轻松的进阶下一轮，他也不想学那蛮土，非要通过对战，他不需要向任何人证明自己的实力。

　　想着，陈旭眼睛一眨，念动间，无尽的黑色小火球出现在身后的空间中。

　　“喝！”

　　随着一口气倾吐出声，陈旭一步踏出，双拳并起，狠狠的锤向前方的标靶。

　　在这一瞬间，他直接动用了达到了七成的法玄转化之力，将黑色小火球的力量推到了一个巅峰。

　　在这一瞬间，陈旭觉得似乎自己对其他四行巨掌的掌控力量似乎有像黑色小火球转化的趋势。

　　来不及考虑许多，陈旭瞬步而出。

　　无尽的黑色火球仿佛围绕原子核运行的电子一般，眨眼间便围拢在陈旭的双拳周遭，且急剧浓缩。

　　不大会工夫之后，原本遮天蔽日的黑色火球消失不见，取而代之的只是围绕在陈旭一双拳头外那西瓜大小的淡淡的黑色光焰。

　　陈旭身形展动，众人只觉得眼前黑光一闪，再看时，陈旭已经出现在了标靶之前，一双拳头携带着淡淡的黑炎，猛然砸了上去。

　　结果，没有音爆声，没有气浪声，甚至连灵气漩涡都没有，这一惊世骇俗的一拳之力，一触碰到标靶便被全部吸了进去。

　　紧接着，擂台上光芒一闪，陈旭整个人直接被弹飞了出去，圆形标靶开始浮空，且巨大化。

　　原本呈现出黑色的圆圈，开始从最外围开始逐次往里每冉动。

　　第十层标靶圆环、第九层标靶圆环，一直到第五层标靶圆环，黑色圆圈上的闪光才弱了起来。

　　最终，陈旭的成绩停靠在第四层圆环的丰央处，得到了七点六环的成绩。

　　在擂台另一侧，则出现了一个巨大的榜单，现在榜单上只有陈旭一个名字，高居首位，成绩一项则是标注着七点六环。

　　“这一拳超长发挥了，刚才似乎触碰到了法玄转化之力的某些变化！”

　　“或许，这一拳已经达到大神通的水准了。”

　　眼中闪过一抹思量之色，陈旭被甩下擂台后，忍不住轻轻握了握拳头。

　　在刚才的那一瞬间，他似乎感受到子法玄转化之力下一步的前进方向，似乎快要打破七成瓶颈了。

　　不过仔细想来，却又毫无所得，似乎是那么的飘渺不定。

　　陈旭思绪间，第二个选手也上台了，不出众人所料，此人便是蛮土。

　　结果只见蛮土轻飘飘的一拳打出，结果只有最外层的一环亮了起来，混元两仪大阵直接给出了一点一环的成绩。

　　与众人的早有所料不同，蛮土依旧平静的表情下却有着一颗被激荡起来的心。

　　他自认为刚才一拳虽然只是肉身之力，且并没有拳力，可怎么着也该超过地级小神通的极限了，这才一点一的成绩？

　　那七点六环又代表了何等的力量？

　　想到这，蛮土不禁有些后悔自己刚才的举动了，只是想要再测试一番，已经不可能了。

　　第三个出场的是陈旭的老朋友天云，只见此子手持一条银色锁链，在那里准备了半天，最后直接人链合一，化为一条长龙，轰然撞在了标靶之上。

　　结果和众人期待中的标靶迅速闪亮不同，在最外一环亮起后，费了老半天的劲，标靶才勉强爬到了第九个光圈的位置，进入第八个光圈，不过却是再也爬不动了。

　　众目睽睽之下，天云这可以说是连吃奶的劲都使出来的一击，结果只是得到了二点三环的成绩。

　　这一下，众人再看向陈旭那七点六环的成绩，便忍不住有些高山仰止之意了。

　　“差距有这么大？”

　　天云本人也有些目瞪口呆。

　　他却并不知道，陈旭刚才那一击，不仅打出了大神通的效果，而且连肉身之力都迸发进去了。

　　此时的陈旭肉身之强，或许比不上蛮土，可却也相差寥寥，可想而知，那七点六环的数据到底有多么的不容易。


第四百七十二章 王亮的战力

　　原本众人还以为天云是个棒槌，结果等到人宗堂的薛幡上台，全力催动法宝的情况下，只舀到了可怜的四环的成绩后，众人终于彻底意识到了这标靶的不同。

　　在薛幡之后，炼血堂的赤血也只是舀到了四点一分，至于女娲族的宗麟，因为只是依靠神通打击的原因，结果连四分都不到，只达到了三胤点五环的成绩，让众人差点看掉了眼球。

　　最后一个上场的乃是王亮，在见识到了这标靶的力量后，王亮之前的心思骤然一空，只剩下无尽的兴胤奋。

　　根本没有任何犹豫，王亮第一次在众人面前亮出了天帝印，这个人宗堂传说中依旧尘封的至宝。

　　恐怖的金色印章威压下，甚至连整个擂台都开始隐隐颤胤抖，第一次，混元两仪大阵的运转受到了些许影响。

　　“天帝印，竟然是天帝印，这王亮竟然是人宗堂的人！”

　　一声声惊叹此起彼伏，不过这些都未曾影响王亮。

　　有这个检测自己实力的机会，王亮自然不会放过。

　　狂吼一声，原本儒雅瘦弱的王亮在这一刻身上竟然散发出恐怖的杀气，天帝印中金光转胤化，凝练成一道金色蟠龙，迅速围绕王亮旋胤转了起来。

　　到最后，人龙印三只已经不分彼此。

　　轰隆！

　　一声爆响，王亮的身形显露在标靶之旁，而原本风轻云淡的标靶此时竟然也开始微微波动起来。

　　只见那原本暗淡的光圈渀佛指示灯一般一级级的亮起，第十圈、第九圈……第四圈，一直到陈旭原本的成绩处，光圈的闪烁速度方才慢了起来，不过依旧缓缓的朝前进发。

　　最终，等到光环泯胤灭时，王亮的成绩已经达到了八点九环，差一点便可以进入九环的成绩。

　　“只有这些吗？”

　　只是看着这个数据，王亮眉头却轻轻皱起。他清楚的知道自己刚才一击的威力。

　　即使是换了一个大帝在那里，若是让这样打上去，估计也会血肉横飞。

　　这等力量虽然不是他的极限，可却也算是巅峰了。只是这样才达到八点九环，那最终的十环有需要什么样的力量？

　　相比于众人的震撼，人宗堂的反应则要好了许多，王亮也不再遮胤掩自己的身份，堂而皇之的走入人宗堂的区域，彻底宣示了自己的存在。

　　“八点九环吗？”

　　蛮古区域中，蛮土紧紧盯着这个数据。眼中尽是可惜之色。

　　“不过以后总有机会的。”

　　测试结束，成绩极端不平衡，位居榜的那是王亮，以八点九环的成绩绝对称雄，在他之下的乃是陈旭，取得了七点六环的傲然战绩。

　　不过从他开始，往下的表现则要差了太多，第三的乃是祁连族的天纵。小姑娘使出了吃奶的力气，最终取得了四点三环的成绩，第四的则是炼血堂赤血了。是四点一环的成绩。

　　以此下排，第十名的则是一个谁都想不到的人物，豹麟族豹通，此子取得了三胤点一环的成绩。

　　尽管施展完万神锤后整个人差点虚胤脱，可谁也不能不承认，他这个成绩非常不错，将其他些许气运十子完全挤了下去。

　　比赛完毕，大战开始，第一个上场的依旧是陈旭，他的对手是引雷宗的樊平。虽然一身修为也是高深莫测，可却绝难达到赤血的程度。

　　因此在陈旭手中，根本没有支撑多久，便被彻底打败，成为第一个被淘汰出十强的人。

　　接下来的交手激烈了很多，为了十强的名额。一个个选手全部底牌尽出。

　　蛮土对上了人宗堂的薛幡，终于使出了除却天遁术外的另外一门神通，幽冥鬼斩。

　　此神通一出便将薛幡护身至宝玲珑珠斩成了两半，据场边众大能的谈话看来，这神通的威能即使踏不入大神通的范畴，也相差不多了。

　　一番比斗后，最终进入十人胤大名单的人选确定。

　　这十人是来自蛮古族的蛮土，来自银河系的陈旭，来自人宗堂的王亮，来自女娲族的宗麟，来自炼血堂的赤血，来自祁连宗的天纵，来自幽冥天轮的幽光，来自剑宗的剑十，来自破天宗的石惊，来自碧水宫的瑶姬。

　　此十人中除陈旭外，其他九人全部是人类十大势力弟胤子，只有倒霉的引雷宗弟胤子樊平遇到了陈旭，被淘汰出局。

　　而豹麟族的豹通和祁连族的天云，则是没有继续走好运，彻底被淘汰出局。

　　至此，此次人类世界大比的前十正式确立。

　　可以说比赛到了现在这个时候，已经基本上完成了，剩下的最关键的一个，决出气运之胤子，除了几个绝对高层外，觊觎的人已经非常少了。

　　和之前的比赛规则不同，前十名成员中决出真正的气运之胤子的比赛却并不是一对一，而是混战。

　　混元两仪大阵给出比赛规则，不仅仅是选手有些目瞪口呆，就是下方一众高手也摸不到所以然。

　　人宗堂区域中，广法大帝愕然半晌，目光悠然转向女娲一族区域，淡淡是问道“灵玉兄，你看这是怎么一回事？”

　　就好像是和广法大帝当面相谈一样，坐于女娲族区域中的灵玉王微微一笑，回答道“这却不好说，不过这样才有意思，不是吗？你人宗堂准备的暗手胤机会也会大一些。”

　　“说不定，是你人宗堂在暗中操纵大阵呢！”

　　“灵玉兄所言不错！”

　　广法大帝尚未答话，幽冥天轮中两鬓斑白的轮胤转大帝也插话了。

　　只听他说道“王亮虽然也不错，不过比之蛮土还是略有不如，一旦采取单人对战模式，很可能会吃大亏，但是这样群战又是不同了。”

　　“相信他们自然会先对付最有威胁的人。”

　　“一帮阴险的家伙！”

　　坐于蛮古区域中心处，一直没有说话的赤膊大汉打了个哈欠，声如洪钟，哂笑道“早就认清了事实，又何必在此多过纠缠？就是其他九人一起上又能如何？气运之胤子就是气运之胤子。”

　　“这话本宫听的可就不对味了，人生天地间，每个都是天地之胤子，这气运之胤子为何五百年一定？还不是天心难测？蛮天，本宫倒要看看，蛮土是否真的如同你说的那般！”

　　冷冷的声音发出，女娲族的银发女子第一次插话。

　　似乎此女的身份颇为不同，她一开口，即使是蛮天心有不服，也不好立刻反驳，只是哼哼几声，表达了心头的不屑。

　　几个大佬在下面交谈，擂台上也明显的分成了好几拨。

　　天纵小姑娘一上台便窜到了陈旭一方，扛着一个几乎有她三倍长的大戟，瞪着月牙般的大眼睛好奇的上下打量他。

　　被陈旭击杀过一次，炼血堂的赤血倒是有些自来熟，嘿嘿笑着站到陈旭不远处，似乎不像是要动手的样子。

　　“喂，我叫做天纵，乃是天云的大姐，你是天云的兄弟，是不是也要叫我大姐？”

　　天纵小姑娘闪了闪虎牙，摇晃着和她身形根本不相匹配的大戟，开始进行自我介绍。

　　这话一出，陈旭还没回答，台下的天云已经一头黑胤线了。

　　明明他和天纵是一同出生的，什么时候她竟然变成了他的大姐？平日里随意说说也就罢了，在这种场合一说，那以后岂不就定下了？

　　“我是天云的大哥，你说你是不是也要叫我大哥呢？”

　　陈旭微微一笑，说出了让台下天云一个趔趄，差点以头抢地的一句话。

　　好么，转眼间，他直接多出了两个长辈，这让向来无胤法胤无胤天的天云情何以堪？

　　“那你也要叫我大姐，我比天云可要大的多！”

　　小姑娘眼睛转了转，很是牛气的拍拍胸胤脯，说道“放心吧，小弟你没有武胤器，此战就由老姐我来保护你了，我的破天戟可是很厉害的。”

　　陈旭看着这个还颇为青涩的六十多岁的小姑娘，想要笑，可无论如何也笑不出来。

　　“呵呵，陈兄请了，某家赤血，之前领教过陈兄神威，多有收获，以后还请陈兄多多指教。”

　　赤血眼中翻胤动着血光，试试的打破了陈旭的尴尬。

　　“赤血兄客气了，对于血浮屠，陈某也是佩服的紧。”

　　三言两语间，二人便算是交上了朋友，至于天纵小姑娘，更是以大姐头的身份自居，不断的插话进来。

　　只是两人都不大想理会她，让她平白无故的抓着宏大的破天戟摇晃，似乎随时都有可能抓狂。

　　十几分钟之后，擂台上渀佛成了菜市场，原本期待中的比赛彻底消失无踪。

　　以陈旭为中心，汇聚了炼血堂赤血、祁连宗天纵、幽冥天轮幽光三人，凝成了一股暂时的同盟。

　　而以女娲族宗麟为中心，则是凝聚了剑宗剑十、破天宗的石惊、碧水宫的瑶姬三人，也凝成了一个暂时的同盟。

　　剩下的，则就是微微而笑的王亮，以及一句话没说渀佛孤家寡人一般的蛮土。

　　这二人因为实力太超然的原因，此时没有任何人敢于靠近。

　　“分级出来了，想不到陈旭竟然被这么多人看好！”

　　广法大帝嘴角一翘。

　　擂台上的诸人很显然都明白此次擂战的根本，那就是决出最终的气运之胤子，剩下的排名恐怕根本都未有。

　　这样一来，大多数人都是打酱油的存在，因此便有了之前的联盟。


第四百七十三章 最后三人

　　显然，每一个联盟中都有一个有雄心争夺气运之子席位的人，而其他人，则是他的臂助。

　　只是不知为何，赤血、幽光既没选择王亮，也没选择宗麟，反倒是将宝压在了陈旭身上，这就让许多人看不大懂了。

　　至于说天纵小姑娘，很显然是小女孩脾气，或许还不知道眼前这一幕意味着什么，亦或者，她也做出了同样的选择。

　　“锦上添花哪里是雪中送炭可以比较的？幽光此次眼光不错！”

　　说话的是幽冥天轮的轮转夫帝。

　　“更何况，王亮乃是人宗堂的绝招，蛮土又笼罩光环久矣，就是支持他们又能得到什么呢？”

　　“这话说的对！”

　　炼血堂中一个脸上生有三道竖眼的大汉打了个哈哈，笑道“我是看好这陈旭的，凭借己身之力能够得到七点六的分数，这个不容易啊！”

　　“魂炙兄如此看好我的关门弟子，却让我这个师父有些受宠若惊啊，哈哈哈哈！”

　　广法大帝开始得意的笑，结果遭受了众人集体白眼。

　　不提场下，且说场上的情况，联盟形成之后，场上的情势变的有些诡异起来。

　　按理说众人应该集体围攻蛮土这个正牌气运之子，只是心中虽然这么想，可谁第一个出手，那就有学问了。

　　除此之外，陈旭加入人宗堂早已不是什么新闻，而此时他和王亮这个人宗堂的希望却是泾渭分明。

　　显然双方谁都没打算做出让步或者牺牲，一时间场上四方势力无比安静，好像这不是比武的擂台赛，而是初春野外的郊游。

　　僵局的打破是由两个女孩开始的，话说战争始于女人，这句话可是一点都没错。

　　不知怎么的，天纵小姑娘斜扛着破天戟，越看碧水宫的瑶姬越不顺眼，比如胸部比她大，屁股比她圆，身姿比她美，穿着比她暴露，还不停的给别人抛媚眼。

　　相比之下，天纵小姑娘忽然发现自己真的就是老弟口中一个没长成的火柴妞。

　　羞愤交加的情况趋势下，天纵小姑娘娇咤一声，扛着破天戟就化为一道流光袭向了瑶姬。

　　瑶姬虽然有些猝不及防，不过护身的碧水飘零带也不白瞎，顿时拦住了无孔不入的破天戟之力。

　　瑶姬缓过劲来忍不住俏脸薄怒，全是施展葵水阴功神通，将天纵小姑娘裹了进去。

　　大战就此开始，双方一出手便是全力而为，打的这叫一个莫名其妙。

　　周围几人甚至都不知道这两位为何忽然火拼起来。

　　不过这二人可不是形单影只之辈，都是有社团的，也就是说她们背后都有人。

　　二人这一交手，她们两个所在的联盟自然不能袖手旁观，于是一场让场下大帝们摸不着头脑的混战就此展开。

　　而原本应该是众人最大敌人的蛮土和王亮，则仿佛空气一般，被众人集体无视。

　　“奶奶的，这究竟是怎么一回事？”

　　广法大帝错愕的睁大了眼睛，话说他怎么想，也没想到会发生这种情况。

　　好么，看现在情况多好，赤血和剑十死拼上了，招招毙命，幽水和破天宗的石惊对上了，二人也是不遗余力。

　　最恐怖的是两个小姑娘，完全是在彼此拼命，反倒是两个正主陈旭和宗麟，则在有一遭没一遭的打着。

　　陈旭依旧是凝聚了漫天的黑色小火球，宗麟虽然施展出了五色石，凝练成了人伦道神通，不过只是护住周身，却并未多过延伸。

　　用来和陈旭小火球对消的，不过是他另外一件至宝天神枪发出的枪芒罢了。

　　至于蛮土和王亮，则分立擂台两边，津津有味的看着擂台中心处的混战，似乎根本没有出手的意思。

　　半个小时后，宗麟一方的剑十被赤血击杀，而赤血也没讨得什么好处，重伤之余被宗麟一指点杀。

　　而天纵小姑娘则在瑶姬碧水音波功自爆中，和瑶姬同归于尽。

　　至于幽光和石惊，则仿佛针尖对方芒一般，谁也奈何不了谁，最终，双方一道打出擂台，彻底失去继续比赛的资格。

　　场上唯一剩下的便只有四人了！

　　“要开始了！”

　　看了看对面的宗麟，陈旭手指一曲，咔嚓一声响，擂台的天幕上凝练出了一个紫色的电球。

　　“那就开始吧！”

　　深吸口气，宗麟身侧的五色石一转，恐怖无比的人伦道神通蔓延而起，凡是漫过的地带，里面一动一静无不处于宗麟的掌控之中。

　　在人伦道神通的笼罩范围之内，宗麟便是天，他便是奠定一切的始祖，一切拥有自我意识的存在都要听从他的安排。

　　这就是女娲一族镇族神通人伦道的威能，大成之际，足可以改天换地。

　　面对这等神通，陈旭首先施展的依旧是火球术，只是原本热怖无比的黑色火球，一旦陷入对方的区域中，便会成为普通的火球，这便是人伦道的威能。

　　“好神通，雷电天眼！”

　　身形迅速爆退，闪过人伦道笼罩的区域后，陈旭猛然招手，空中那抹紫色雷球猛然炸开，从中央位置出现一道裂缝，朝两侧划开。

　　众目睽睽之下，这颗雷球竟然自己演化成了一只眼睛。

　　在这眼睛出现的一瞬间，无尽的雷霆从中彪飞而出，在众人眼中尚没有什么，可在台下广法等上品大帝眼中，可就了不得了。

　　只见一道道雷霆飞速朝着无尽的法则网络蔓延而去，眨眼的功法，便在法则网络下凝成了第二张网络。

　　虽然未能和效果不能和法则网络相比，可大势已经凝成。

　　“这是什么神通？难道要模仿天罚之眼？”

　　灵玉大帝双目圆睁，几乎不敢相信自己看到的景象。

　　轰隆隆巨响声中，紫色电眼中投射出一股灰蒙蒙的光柱，直接笼罩在了宗麟的人伦道神通上。

　　“噗嗤！”

　　仿佛是烈焰遇到了冰水一般，在二者交融之地，无尽的空间以肉眼可见的速度迅速泯灭着。

　　可以看到，一条条透明丝线不断从人伦道神通上传出，蔓延到五色石上，转而没入宗麟体内。

　　每当透明丝线断掉一条的时候，宗麟脸色便白一白，迅速又有新的丝线缠绕而上。

　　而以雷电天眼为中心，无穷的雷电显化出来，仿佛一张巨网一般，以玄奥的形势探入人伦道范围之内，死死的纠缠住人伦道神通的扩张之力，并不断的往里渗透。

　　此时的陈旭身体已经消失，似乎与雷电天眼融为了一体，似乎又隐藏于雷电法则之中。

　　随着时间的消弭，人伦道神通和雷电天眼笼罩的范围逐渐扩大，碰撞剧烈起来，整个擂台似乎都开始剧烈摇晃。

　　原本老神在在的混元两仪大阵也轰然运转，似乎想要努力维持某个局面。

　　“天怒！”

　　正当战场交迭之际，忽然雷电天眼竟然消失了，所有雷电凝成的网络似乎瞬间疯狂起来。

　　随着一声淡淡的话语音落下，整个擂台上的法则似乎都被雷电之力凝成的伪法则之力揪了起来。

　　拖拽着无穷的法则之力，雷电天眼重新显现，只不过此时巴经非常靠近宗麟，且完全宁在了陈旭的拳头上。

　　一拳打出，擂台笼罩范围内无数的法则都被扯动了起来，猩红色的光芒汹涌而出。

　　这一击，陈旭直接抽动了雷电天眼最为强大的能力，施展出了一招足以超过七级小神通的攻击。

　　猩红色的光芒笼罩之下，宗麟原本引以为傲的人伦道神通便仿佛纸糊的一般，被陈旭一拳洞穿。

　　在他身周环绕的五色石也仿佛一块顽石一般，被一拳打飞。

　　接着，在宗麟不敢置信的目光中，陈旭这一拳彻底转化为一道猩红色的闪电，轰然劈落。

　　等到他再睁开眼的时候，却已经来到了外界，原来不知不觉间，他已经被陈旭打出了擂台。

　　“天怒、果然是天怒，小家伙了不起啊！”

　　此时此刻，场下观战的众高手无不站起身来，炼血堂的魂炙大帝血色胡须都开始不断的抖动。

　　“陈兄好手段，这恐怕达到了八级大神通范畴了吧？”

　　嘿然一笑，王亮咽了口唾沫，手臂一翻，取出天帝印，说道“现在也该决出最后的胜负了，你说呢，蛮土兄？”

　　“既然这样，两位小心了！”

　　蛮土手掌挥动，第一次拿出了他的武器，却是一柄黑气环绕的小幡。

　　“法宝招魂幡，出手不留情，二位请！”

　　“哈哈，早就等着这一刻了！”

　　王亮手掌天帝印金光闪烁，猛然砸向自己的脑门，下一刻，天帝印便融入了他的身体之中。

　　原本瘦削的王亮瞬间便强壮起来，更仿佛远古巨人一般，浑身上下充满了一种足以撕裂空间的强悍。

　　“来吧！”

　　陈旭头悬雷电天眼，扭曲着自己一方的空间，混沌势气第一次在擂台上亮相，恐怖的烟云汹涌在雷电天眼笼罩的空间中，仿佛自成一界。

　　无尽的黑色小火球点缀其间，随着混沌势气的波动上下翻滚，看那威势，显然已经超出了原本的范畴。

　　想也没想，陈旭直接抽动空间中的木行法则，第一次在实战中使用乙木神拳。

　　恐怖的绿色线条勃发而出，在这一刻，陈旭的目标蛮土就仿佛陷入了木行法则的怀抱中一般，甚至感受不到丝毫其他法则的气息。


第四百七十四章 力战二人

　　轰隆！一声炸响发出。

　　蛮土走遍天下的天遁之术竟然失效了，左臂战甲上清晰的拳印以及微微后仰的身躯，证明了陈旭刚才那一拳的效力。

　　“好功夫，这样才有意思！”

　　眼中闪过一道亮光，蛮土似乎逐渐兴奋起来了。

　　“好强悍的防御力，不愧为先天土行之躯！”

　　赞叹一声，陈旭手中不停，混沌势气勃发，无数小火球携带着雷电天眼之威，轰然压向了一旁的王亮。

　　他赫然在以一对二！

　　“既然你这么想先退出，那就成全你！”

　　王亮手掌一挥，无穷的金色掌印从身前电射而出，在空中组成一个宏大的禁字。

　　浓郁的威压从中飙飞而出，让大阵的运转似乎都缓上了那么一缓。

　　“武道意志威压？”

　　心中一动，陈旭对这种感觉可以说熟的不能再熟了。

　　只是身体稍稍一滞，身形便恢复如初，混沌势气仿佛磨盘一般夹带着无穷的小火球，疯狂的拦向了王亮，而他的身体则对上了踏着法则缝隙而来的蛮土。

　　或许别人发现不了蛮土的踪迹，可已经将法则大致刻印到钻石神魂上，且混沌势气已经达成小成，对于陈旭来说，此时的蛮土就仿佛黑夜中的明灯一般耀眼。

　　眼见陈旭直接截向自己的要害，蛮土心中一颤，转而狂笑道“你是第一个同等水准能够清晰捕捉我行动的人，既如此，且正面一战吧！”

　　“呵呵，我又岂会惧你？”

　　虽然没有施展麒麟拳，可并不意味着陈旭的近战能力弱了，雷电天眼之力融合入身体，此时的陈旭便仿佛一个天道使者一般，真是神挡杀神、佛挡弑佛。

　　一时间，蛮土的幽冥鬼斩、招魂神术、霸天神拳仿佛雨下，每一个的威力都达到了七级小神通的巅峰，或许已经跨入了八级的界限。

　　而陈旭在雷电天眼的加持下，以雷电天眼附加的神通，汇合乙木神拳，一时间竟然与蛮土打了个旗鼓相当。

　　在这种情况下，另外一边的王亮也施展了浑身解数，各种神通威能之强，似乎已经不弱于蛮土了，可即使这样，依旧破不开混沌势气与雷电天眼笼罩区域加持下的无穷火球术，只能被囚禁在阵法的一方。

　　“这还是王座水准的比赛吗？”

　　刘希大帝呆呆的看着擂台上几人汹涌而出的神通。

　　“呃，若是换了我上去，恐怕早就被打爆了吧？”

　　回话的是黑晶大帝，作为一个在下品大帝中数得到的人物，此时此刻，他的心情尤为复杂。

　　“广法，陈旭不是你能收的下的徒弟，若换成你师父还差不多！”

　　女娲族银发女修眼神复杂，旁边站着有些呆愣的宗麟。

　　事到如今，宗麟总算是了解到了他和这三人的区别，可以说，他上场的话，只能凭借人伦道领域支撑那么个三五分钟，接下来就是被打爆的命运。

　　“不错，陈旭此子竟然能够模仿天罚之眼，看来在雷电之道上天资横溢，我这就请示师尊，让师尊亲自收其为关门弟子。”

　　引雷宗的惊雷大帝毫不犹豫的接口，此时的他哪里还有一丝自家弟子被陈旭击败的恼怒？

　　“切，你们还不了解广法？说不定此时广字域主已经到了！”

　　说话的是幽冥天轮的轮转大帝。

　　此话刚落，一个身着皂荚道袍，手持拂尘的老年修士便在高空中显现，众人根本不知道他是如何出现的，再看时，他已经来到了人宗堂区域之中。

　　转而，广场上所有大帝都躬身行礼，口称“广字域主无量寿，拜见域主芸芸。”

　　不用说，此人便是广法大帝的师父，一个能震慑住全场的恐怖存在。

　　此时距离大战开始已经过去了半个小时，王亮和蛮土的巅峰状态有所回落，可反观陈旭，竟然依旧保持在一开始的勃发之态，似乎没有一丝疲惫。

　　“能够抵抗王亮的武道意志，此子可造、可造啊！”

　　作为王亮的师尊，广字域主自然明白王亮的实力，现在一看，却被别人用分心二用之术逼迫到一角，初看时，着实让老者震撼。

　　“这应该是传说中的法玄双修了吧？能够修到这程度，可真是难得了。”

　　“啧啧，肉身之力不弱蛮土，神通之强不下天极巅峰法宝，神魂坚固丝毫不受招魂幡影响，意志恐怖可以免疫武道意志，最强大的是，竟然拥有调谐一切压制一切的恐怖势气。”

　　“此子厉害啊！”

　　捋着长须，广字域主自从到了此地，口中的话就没停下过。

　　“哈哈哈，好强悍的雷电天眼，看来此子和老夫有缘那，广贤，你人宗堂都有那么多天才了，不会和老夫抢这个人吧？”

　　爽朗的大笑声传来，不知什么时候，广字域主旁边的空间中男露出一个紫袍老者。

　　老者一现身，场上众大帝又集体施礼，觐见雷字域主。

　　“算了吧，虽然不知道这小子的底牌是什么，可显然不是雷电法则，雷兄，恐怕这次你的如意算盘打错了。”

　　“可不要忘了，这一万年乃是老夫守护天枢星域，也就是说，所有人才老夫都有率先挑选权。”

　　“况且此子又已经拜入了我徒儿门下，岂有再入他门的道理？”

　　广字域主说话丝毫不客气，似乎早就通晓雷字域主的秉性，对他接下来的威逼利诱毫不理会。

　　一个小时之后，陈旭状态依旧高昂，在这种战斗中，他发现自己对已经停滞许久的麒麟拳有了更深的领悟。

　　木行篇第二式飞速的构架中，此时一分钟，堪比平日里好几天的领悟，如此，陈旭愈发的疯狂。

　　等到三个小时后，陈旭木行篇第二式彻底大成将麒麟拳的威能推过了七级瓶颈，达到了八级大神通级别后，陈旭是想要继续推演，可王亮和蛮土不干了。

　　自从出生六十年来，二人可是从来都没如此憋屈过，打又打不赢，到最后脱身都有些困难了。

　　眼见陈旭似乎有些没完没了的意思，王亮和蛮土对视一眼，双方不约而同的展现出最狂暴的攻击。

　　王亮整个人都化作了天帝印，而这一刻天帝印上那个禁字轰然扩张，转而瞬间抽空了场上所有的能量。

　　宏大的禁字完全展现，第一次的将陈旭的混沌势气压碎，将里面的无穷小火球全部泯灭。

　　于此同时，蛮土也大吼一声手中招魂幡猛然转动，便仿佛一个手持镰刀的死神一般，在他身侧出现了一个黑洞洞的空间。

　　无尽的黑气汹涌而至，迅速将陈旭的身躯缠绕住，不顾一切的往空间中拖拽。

　　在这一刻，即使陈旭底牌身后，也不由的有些头皮发炸。

　　不管是王亮全力化作的禁字武道意志，还是蛮土费尽一切施展的不知名神通，都让他感到一股彻骨的寒意。

　　“既如此那就结束吧！”

　　狂吼一声，陈旭不再有所保留，脑海中钻石神魂猛然一停，时空凝滞之力瞬间发出，让他直接脱出了黑气的束缚。

　　恐怖的混沌势气蓦然收缩，里面的黑色小火球全部消失无踪换成了无尽的五色手掌。

　　陈旭念动间，无数的五色手掌伴随着混沌势气轰然扩张开来刘希大帝等人只见到擂台上五彩光霞一阵急剧闪烁，再看时，场上只剩下陈旭一个人了。

　　而王亮和蛮土则是一脸呆滞的出现在擂台边角处，到最后他们两个连自己怎么死的都不知道。

　　“看到了吧？相比于雷电法则的稚嫩这才是他的真正力量！”

　　不同于中品、下品大帝们的疑惑，两个域主自然清楚里面发生了什么。

　　“这是真正的大神通啊，他一个王座小子如何能够掌握？”

　　雷字域主似乎也有些傻眼了。

　　最后那一刻铺天盖地的五行手掌让他几乎以为见到了一个上品大帝全力出手。

　　“不过可以想象，从今往后大神通榜上又要增加一个位置了。”

　　大赛落幕，结果却让无数期待的人瞪掉了眼珠，陈旭彻底向他们阐述了黑马的意思。

　　结果，气运之子这个名头便落到了陈旭的头上。

　　事后的颁奖由广字域主亲自主持，陈旭也见到了这大帝之上的恐怖存在。

　　一番交谈后，出乎众人意料的，广字域主并没有收陈旭为徒弟，而是按照原本的约定，让广法大帝收了陈旭。

　　对此陈旭也没什么意见，毕竟他的道路必须要靠自己走，师尊的存在对于他来说着实没什么大的意义。

　　大赛结束，余波却未停，作为新的天地之子，陈旭的名声直接响彻了整个宇宙，无论是人类区域还是非人类区域。

　　银河系北辰星，洪木王和天剑王对坐饮酒，玉案上放的便是关于陈旭的消息。

　　看着冒险者联盟对陈旭的评价，洪木王嘿然而笑，说道“想不到啊，几十年未见，当年的小家伙已经成长到了这等程度，天剑兄，你可是想到过？”

　　“啧啧，拥有超过下品大帝的战力，这还是王座吗？”

　　“嘿嘿，想不到真正的气运之子就在我们身边，这样一来，我银河系的日子以后会好过许多了，自从火窥大帝没消息后，就有无数宵小有小动作，这一次，我看他们如何收场。”

　　天剑王微微直笑，叹道“这点资历以后够我们吹嘘一辈子的了，人类的气运之子啊，想想就让人兴奋。”


第四百七十五章 得胜之后

　　银河系炎之一族，拥有绝丽容颜的炎淋脸上波光流转，静静的看着星盗联盟对陈旭的评价。

　　“未来的又一位真仙吗？想不到只不过是十几年的时间，你已经走到了这程度，想想就让人心颤啊！”

　　“我炎淋，可还有追上的机会？”

　　银昆星区，无尽星海某处，一个青年兴奋的窜入山谷之中，在山谷中心处静静坐着一个头发眼眉尽皆碧绿的绝丽女子。

　　“姐姐、姐姐，那人有消息了，好家伙，人类的气运之子啊，被评为人类将来的又一位真仙，这下家族的长辈没有理由阻止姐姐你了。”

　　绝丽女子脸上先是一喜，当看过手中的情报后，俏脸上的喜悦已经全部转成了苦涩。

　　原本被视为最大障碍的家族肯定已经不成障碍了，可惜，现在新出现的障碍却比原来强大亿万倍，让少女忍不住都有些窒息了。

　　人类未来的真仙啊，这是何等的荣耀？

　　七彩家族虽然在银昆星区很牛，可拿到镇南星域就不算什么了，若是放到整个人类，更连水漂都打不起来。

　　“姐姐、姐姐，你怎么不大高兴呢，有我这未来姐夫在，有谁还敢再打你的主意？”

　　长叹口气，绝丽女子脸上的苦涩消失，朗声道“小弟你说的不错，至少我绿蓝已经拥有了追求幸福的资格，相信很快，那些逼婚的人就会来道歉的，到时候你给我使劲抽他们，放心，他们不敢还手的。”

　　无尽星海某处区域，风霸主急冲冲的将一张星空快报交给紫菱，大笑道“我就知道老大英明神武，早晚会名动星海的，想不到这么快，啧啧，我们不如去找老大吧？”

　　“那是在人类核心地带天枢星区呢，找，怎么找？你以为你是什么人？”

　　黑优狠狠的瞪了眼风霸主，转而有些担忧的看向紫菱。

　　“原来他已经如此强大了，那我们也要加油了！”

　　紫菱微微一笑，站起身来，浑身上下赫然散发出浓郁的法则光环，显然她已经达到了黄金水准。

　　宇宙某处星球上，巴掌大小的大白懒散的晒着太阳，忽然小火灵几个闪烁从岩石缝中跳出，慌忙的喊道“二哥，那黑猫又来了。”

　　“来了又如何？看二哥让他知道花儿为啥这样红！”

　　大白牛气的挥挥爪子，只是那微眯的双目却显露了它本人的心情。

　　黑风卷过，身披黑色斗篷的黑猫在大白不远处显露出身形来，手臂一抖，直接抛出一张星空快报来。

　　“老家伙又想打谁的主意！”

　　一爪子捞过星空快报，话说大白已经记不得有多少时日没见过这玩意了。

　　“咦，这不是老大吗？啧啧，人类的气运之子，未来的真仙存在，我就说嘛，老大就是老大！”

　　虎眼一闪，大白慵懒的气息消失无踪，转而浮现出一种趾高气扬之态，恶狠狠的看着不远处的黑猫，捻了捻小爪子，诡笑道“怎么？现在知道我大白的靠山硬了？我告诉你，晚了，除非你将之前搜刻的宝物全部交出来。”

　　“否则我定让老大拨了你的皮。”

　　“我看看、我看看！”

　　无聊的整天想爬树的小火灵双目瞬间瞪大，一个闪烁抢过星空快报，便不再理会大白和黑猫。

　　“我老人家也不得不承认自己有看走眼的时候，不过你老大想要教训我老人家，嘿嘿，还得再修练个千儿八百年呢，况且，就是修炼成功了，他还能揍我这个长辈不成？我毕竟是你的老叔。”

　　黑猫大言不惭的哼哼两声，不顾大白的鄙视态度，挥挥小爪子，眼中闪烁出狡黠的光芒来，说道“小子，想不想和你老大重聚？”

　　“跟老叔我走吧，只要你能够在群众脱颖而出，不出两百年，老叔定然将你带到你老大面前。”

　　“此话当真？”

　　大白忽然人立而起，尾巴上的毛都翘了起来。

　　“老叔我什么时候骗过你？”

　　黑猫眼睛一瞪。

　　“那先将你所有财宝交出来当做保证金，等我见到老大后再还给你。”

　　有鉴于黑猫坚定的人品，大白眼睛转了转，探出了虎爪。

　　“你……真是气死我了，这你都跟谁学的？”

　　吹胡子瞪眼的喘了半天粗气，黑猫爪子一挥，一个闪亮的储物戒指便飞向了大白。

　　“还有！”

　　小虎牙咧着检查一番储物戒指，大白耳朵动了动，又摊出了爪子。

　　“你、你真是欺人太甚！”

　　黑猫气的跳脚，不过似乎这次真的很重要，只得不甘心的又掏出一个储物戒指，说道“不要得寸进尺啊，若是再要的话，老叔也顾不上什么族群不族群了，到时候谁又能说我什么？”

　　眼见黑猫不似作伪，大白收起两枚储物戒指，虎眼眯缝着，低声道“真能见到老大？”

　　“你不是定金都收了吗？小子，你不要给我装糊涂，到时候你要敢扣我一毛钱，我黑钱定然不与你干体。”

　　黑猫时刻不怎提醒大白拿人手短这个事实。

　　“切，当我是你？三弟，走了，去找老大逍遥去了。”

　　比了比中指，大白爪子一挥，一道黑光闪出，直接将岩石下盯着星空快报直乐和的小火灵抓了出来。

　　“就因为你不是我，所以才要防着点，否则像我这样忠厚老实的，岂有这种必要？”

　　显然，黑猫的脸皮之厚乃是久经考验的，不是大白一时半会能够击穿的。

　　大白和小火灵集体给了黑猫一个中指，便大摇大摆的离开了这里。

　　“生死之力，大白你可不要让我黑虎一族失望啊！”

　　大白和小火灵身形消失，黑猫脸上的猥亵之态彻底消失无踪，转而透漏出一种绝代高手的风范。

　　“或许，这就是我能为黑虎一族做的最大补偿了。”

　　叹息声中，黑猫的身影逐渐变淡变淡，最终消失无踪。

　　此时的陈旭却并不知道他的消息在宇宙中兴起了如何的波澜，按照之前的约定，陈旭拜广法大帝为师。

　　结果做师父的倒是没有丝毫做师父的姿态，完全是一副平辈论交的模样。

　　作为上品大帝中修为绝高的存在，广法大帝自然也能看清楚陈旭最后一击的力量。

　　可以说，这等力量已经达到了上品大帝的攻击范畴，而陈旭此时的修为撑死了也就和下品大帝相当，这说明陈旭的神通等级非常高。

　　虽说神通进入八级后，便不再分级，可却也有高下之分，所谓的大神通榜就是为此而设。

　　依广字域主之言，或许过不了多久，也许一年也许两年，陈旭此战中运用出来的神通就会跃入大神通榜。

　　大神通榜究竟是谁设立的已经不得而知了，不过可以确定的是，它却又锁定天下大神通的能力。

　　只有真正进入了这一界限，才能被真正的感触到，最终凝结在大神通榜上。

　　当然，这个凝结的速度有快有慢，陈旭因为当时作战时受到了混元两仪大阵的遮掩，因此速度应该非常慢。

　　不过即使如此，也应该非常荣耀了。

　　对宇宙中的强者来说，其实真正着眼的排名并没有几个，而大神通榜上的排名就是其中一种。

　　陈旭打碎一地眼镜的获得了气运之子的头衔，尽管蛮古一脉有人不高兴，可因为陈旭有着广字域主罩着，因此也无人敢克扣他的奖励。

　　在拜入广法门下的第一天，陈旭便被引入了人宗堂山门。

　　说是山门却是有些不大符合，应该说，这是一方和花界非常相似的法则世界，只不过与花界的单一法则不同，这里的却非常活跃。

　　陈旭一加入人宗堂，便直接跨越外门弟子、入门弟子、正式弟子、内门弟子、核心弟子、真传弟子六个级别，直接达到了和刘希、黑晶同等地位的宗派长老位置。

　　不得不说，这在无数年中，恐怕是第一遭了。

　　在广字域主引领下拜了人宗堂祖师，真正加入人宗堂后，陈旭的奖励方才一一发放。

　　第一个落下的，自然便是让人眼红无比的地皇丹了。

　　只是陈旭之前战斗的影像早已传遍四方，作为人类第一大势力的人宗堂众人如何能够不知道？

　　在得出陈旭真正实力堪比上品大帝后，便再没有任何人敢打他地皇丹的主意。

　　没看连广法大帝那等眼睛长在脑门上的存在，都和陈旭这个徒弟平辈论交吗？

　　即使是人宗堂中最为跋扈的存在，见到陈旭后，也比路边的阿猫阿狗还要乖巧。

　　这让陈旭一度以为人宗堂内部的关系非常和谐，比原本地球上看到的小说中描述的那些复杂的宗派强出无数倍。

　　直到一个偶然的机会，他才了解到并非如此，这依旧是个弱肉强食的世界。

　　只是他已经变成了霸王龙，这一群食草恐龙如何敢在他面前放肆？

　　陈旭府邸之中，广法大帝和广字域主居中正坐，陈旭侧坐相陪，在他面前的桌案上放着一个古朴的玉匣。

　　玉匣中装载的便是名传宇宙的地皇丹了。

　　此次广法大帝和广字域主亲自来，便是发放地皇丹的。

　　作为此次大赛最重要的奖品，地皇丹着实能引动无数人眼红。


第四百七十六章 齐天秘境

　　特别是蛮古一脉的高手，更是提出用其他东西交换陈旭的地皇丹，毕竟，陈旭已经凝练成雷电王座，又没有先天土行之体，按照常理无论如何都不能凝练土行道果。

　　这东西给了他也是浪费，不如用其他等价的东西交换，将此物给蛮土，或许可以培养出双系法则大帝。

　　不过这些提议被广字域主毫不犹豫的拒绝了，甚至蛮古一脉的一位域主亲自从无尽星海通道返回，想要向广字域主讨个交情，都被拒绝了。

　　所以，看到这枚丹药，陈旭还是非常感谢广字域主的。

　　“关于你夺得气运之子一事，说影响大也可以，说小也行，不过为了避免万一，我希望你能够立刻进入齐天秘境，以免夜长梦多，你明白我的意思吗？”

　　“等到齐天秘境百年之后，那时候或许你的修为便会让所有人都闭上嘴巴。”

　　广字域主直接看向陈旭。

　　“和地皇丹有关系？”

　　陈旭抿了抿嘴唇。

　　“有，但不是绝对！”

　　广字域主点点头，说道“还和此次大赛的幕后有关系，你应该听说过此次大赛与众不同的传闻，事实上，是非常不同。”

　　“如今我和雷字域主将宝压在了你身上，可不代表其他老家伙也这样想，一旦他们都回来了，就是在这人宗堂，我也不能保住你的位置，你明白吗？”

　　“多谢师祖相告，弟子明白！”

　　陈旭点点头，想了想，问道“不过在这之前，弟子可否将三次选宝机会用掉？”

　　“这个当然可以，不过你想要什么宝物，可是想好了？”

　　“弟子想要一枚水火绝果！”

　　“水火绝果？”

　　眉头一挑，广字域主似乎有些为难。

　　“怎么，难道有什么问题？”

　　陈旭不由的挑了挑眉头。

　　“若是别的还好说。不过这水火绝果乃是苍穹老怪的私有物品，据说是用来给他一位非常珍爱的后人使用的。”

　　“苍穹老怪为人古怪，而且实力高绝，就恐他会找你麻烦。”

　　“这也就罢了。老夫可以为你担些干系，可这种直接从别人宝库中搜刮的行为，不是一次机会可以抵消的。”

　　“也就是说，想要这枚水火绝果，你不仅需要冒着得罪一名和我修为相当的域主的风险，还会失掉其他所有机会，这值得吗？”

　　广字域主显然颇为不解。

　　对凝练了王座的人来说。水火绝果完全就是鸡肋，只是在凝练两系神通时候有些作用，可却也不值得这么大的阵仗。

　　显然，广字域主是不认可这交易的，双方价值根本就不对等。

　　“陈旭，你可是为家人踏入王座准备的？其实除了水火绝果外，帮助家人踏入王座还有无数种其他方法，你犯不着为此浪费三个机会。更不用说得罪苍穹域主了。”

　　广法大帝也开口相劝。

　　“让师尊费心了，不过这水火绝果对弟子非常重要，若是有可能。弟子愿意用三次机会去换。”

　　出乎二人意料，陈旭依然坚持自己的选择。

　　别人不知道原因，陈旭可是明白自己的理由，他的金木道果便是由金木绝果催发而来，想要与之匹配，水火绝果是最好的选择。

　　况且由混沌势气中的五行流转之意，陈旭推测出，若能够形成匹配的五行道果，说不定会有意想不到的好处。

　　至于说苍穹老怪的麻烦，那只能以后再说了。一百年间，任何事都有可能发生，说不定到时候陈旭已经不畏惧他了。

　　“好吧，既然你坚持，我们这就去齐天秘境入口，为师蘀你开启秘境。到时候水火绝果自然到手。”

　　眼见陈旭态度坚决，广字域主也没什么好说的，三人起身离开此处，很快便消失在天宇尽头。

　　一道黑色的拱门敞开，其中透漏出一股说不出的气息来，广字域主与雷字域主气喘吁吁的站在旁边，身旁是神情凝重的陈旭和广法大帝。

　　“好了，终于开启了齐天秘境，要知道，这一下就要消耗我人类百万年的积累，陈旭，你可要好好珍惜这个机会。”

　　“齐天秘境中到处都是法则残片，你可以轻松的截取法则残余，乃是一位上古大能开设的地方，本来你是没有机会进入的，只是此次事关重大，不过你记住，一定要修出个人样来。”

　　“否则那些老家伙回来，说不定会扒了你的皮。”

　　雷字域主絮叨叨的教训陈旭一番。

　　广字域主直接从袍袖中扔出一个锦盒，催促道“快些进去吧，这里就是你要的东西，不要让我和雷老失望。”

　　陈旭点头接过锦盒，知道里面是水火绝果，也不多说，只是抱抱拳便窜入了齐天秘境之中。

　　在陈旭离去不多会之后，一阵恐怖的波动从天际传来，下一刻，一个渣鬓大汉便出现在了入口的位置。

　　只不过此时入口已经封闭，想要进入，根本无路可寻。

　　“广贤、雷动老匹夫，那个混蛋小子呢？”

　　“已经进入齐天秘境了，我劝你还是百年后再来吧！”

　　雷字域主翻翻眉毛。

　　“果真如此？”

　　渣鬓大汉一瞪广字域主，脸上露出一副恶狠狠的表情。

　　“你自己看就可以了。”

　　虽然忌惮渣鬓大汉的修为，可并不意味着广字域主便怕了他。

　　随意说了两句，广贤似乎也没有解释的心思，一拂衣袖，便裹挟着广法大帝离开了这里。

　　“嘿嘿，苍穹兄，你还是慢慢等会吧。”

　　笑了笑，雷字域主也隐于虚空之中，慢慢退却。

　　“混蛋！”

　　脸色憋得通红，渣鬓大汉狠狠的握了握拳头。

　　若这里不是天枢星域，若此地不是人宗堂地盘，说什么，他也要让这两个家伙好看。

　　可惜，此地是人宗堂的核心之处，即使是域主，也不能在此战斗，否则定当会被镇压在黑暗地带万年，享受那折磨人心的牢狱之灾。

　　“我就不信了，看百年后我如何收拾你！”

　　恨恨的骂了几句，苍穹域主干脆直接在这入口处守着了，很快，便有人宗堂苍字一脉的弟子送来生活所需要的一切。

　　苍穹域主赫然有在此安家的打算。

　　人宗堂的这一动作立即传遍了整个天枢星域，蛮古一脉中，高居首座的鸀袍汉子微微而笑，朗声道“这个陈旭还真是惹祸精啊，不过先让苍穹试试他的气量也是不错。”

　　“不管如何，地皇丹绝对不能落入外人之手。”

　　与此同时，人宗堂十宗中存在的域主全部返回，其中四个域主聚集在光字域主居所。

　　身罩一身普通白袍，脸色略显淡金的光字域主沉默片刻，沉声道“气运之子关乎我人类无数纪元的大计，岂能如此轻而易举的决定？待那陈旭出来，本座必定要好好考校考校他。”

　　“这一次广贤的做法实在是太欠考虑了！”

　　此言一出，下面的四个域主纷纷附和。

　　“此事掌门虽没发话，可显然也不愿意承认此子的地位，蛮土乃你我共同商定之人选，如何能这般落选？”

　　淡淡的声音响彻大厅，语气虽平淡，可威严却足以穿透空间。

　　以陈旭之事为中心，不管是人宗堂内部，还是人类核心区域天枢星域，都刮起了一场巨大的风暴。

　　而当事人陈旭，则丝毫都没有意识到这种改变。

　　在他进入齐天秘境之后，见到的便是一幅幅遮天蔽日的大网，这些大网闪动着耀人的光华，不是别的什么，正是宇宙中那繁复无比的法则。

　　只不过此地的法则与别地不同，却是呈现出分崩离析之态，虽不断聚合，可却在最后一步总是被一股不知名力量溃散。

　　无穷的法则线条闪烁，陈旭渀佛重新来到了花界之下囚禁法则之地。

　　只不过与那里不同，此地的法则却是繁复许多，当然，不可能是完整的法则，只是一些投影残片。

　　不过即使如此，这随手可以触摸的法则对修士来说，作用却非常巨大，堪称是修炼仙地。

　　不仅如此，法则泯灭重生间闪烁的能量波动，比世间任何灵气仙气都要来的充沛，这里绝对是提升力量的最佳场所。

　　在此地深吸一口气，或许便可以抵上外界的十年苦修。

　　到这时，陈旭方才明白为何齐天秘境会作为气运之子的奖品了。

　　显然，这秘境是以他为中心展开的，只是一个人的分量便足以消耗人类百万年的积累。

　　可想而知这秘境耗费的能量究竟有多大了。

　　“好一个齐天秘境，倒是修炼福地！”

　　陈旭赞叹一声，随便找了个地方浮空而坐。

　　或许对别人来说在此地修炼一开始摸不着头脑，可对曾经攫取过完整法则之力的陈旭来说，在这里修炼，简直渀佛吃饭喝水一般简单。

　　混沌势气搅动起来，将无数的法则残片不断往陈旭身边拉扯，无尽的能量不断汇聚，陈旭的身体便渀佛无底洞一般，无穷无尽的吞吸着周遭法则的能量。

　　这些法则虽然不能与鸀发女子相比，可胜在数量众多，且没有自己的意志，因此陈旭混沌势气的吸收比之以前却要迅速了无数倍。


第四百七十七章 五行道果

　　十年时间一瞬而过，这一日，陈旭慢慢睁开双目，从静修中苏醒了过来。

　　此时他体内的水火法则已经被压缩到了极限，可想要凝练成王座道果，却还是不行。

　　随着凝练道果的增多，陈旭很早以前便发现了，每多凝练一枚道果，都会让凝练下一枚难度增加几倍。

　　这也是他为何必须要水火道果的根本原因。

　　在这种环境下，经过十年的苦修，他的水火法则还是没有一丝凝成道果的迹象，让陈旭彻底的了解了现在的境况。

　　手掌一翻，一颗闪烁着青绿之色的丹药出现在了掌心，陈旭眼睛一眨，直接将此物扔到了嘴中。

　　这自然便是那枚水火绝果了。

　　服用了水火绝果之后，借助水火绝果中的力量引导，陈旭积聚依旧的水火法则终于轰然压缩。

　　不知过了多久，这压缩方才真正成功，凝结成了两枚小小的道果，正是水火道果。

　　只是这两枚道果不说与金木道果相比了，就是比之雷系道果也大有不如，就仿佛两个先天发育不良的品种一般，青涩的让人心寒。

　　陈旭静静感悟着水火道果的气息，良久，忍不住轻叹出声。

　　若是以此为根基，恐怕水火道果永远没有发芽生长出来的机会，显然，这是两枚发育极其不良的果子。

　　“希望凝结出了土行道果后，情况会有所改变吧，否则就只能放弃这三行道果了。”

　　看了眼百变神颜遮掩中那仿佛大象一般的金木道果，再看看这新出生仿佛两粒小米的水火道果，陈旭实在是不知道该对它们报以什么希望，这差距着实太大了些。

　　想着，陈旭手头一番，将气运之子大赛最重要的奖励，一枚甚至可以直接将人送入帝尊行列的地皇丹拿了出来。

　　有鉴于凝练道果难度的增加，陈旭知道自己能不能凝练成土行道果，就完全看这一糟了。

　　若是借助地皇丹都不成功，那他将永远没有凝练土行道果的机会。

　　稍稍平息了下身体中的震荡，陈旭开始服用地皇丹。

　　随着地皇丹下肚，一抹恐怖的能量波动瞬间从中爆炸面出。

　　无数的土行法则汹涌而上，直接将陈旭那原本只是达到黄阶程度的土行法则围绕了起来。

　　接着，便是疯狂的吞噬与压缩。

　　能量汹涌而恐怖，这一刻，陈旭似乎变成了土行法则，从出生到产生意识，从化人到离开自我宇宙。

　　在地皇丹迸发过程中，陈旭竟然诡异的体验了一把化身土行法则的人生。

　　以陈旭所立之地为中心，这个所谓的齐天秘境都开始倾斜颤抖起来。

　　在外界，维持齐天秘境运转的能量以肉眼可见的速度飞快的消退着，让看守的弟子几乎吓得魂飞魄散。

　　为了维持人类最宝贵的财富不受伤害，人宗堂掌门和其他九大势力宗主直接亲自出手，运用人类积聚已久的财富飞速的堆砌着齐天秘境。

　　至于齐天秘境中的陈旭，此时已经没有人去想他了。

　　像这种能量狂暴之变，在以往的记载中也曾经发生，只有领域级别的强者能够逃生，领域之下，绝对必死无疑。

　　显然在众人心中，陈旭这个倒霉蛋就是碰到了狂暴之变。

　　即使是广字域主，也不认为陈旭有能力在狂暴之变中存活，除了叹息之外，也别无他法。

　　反倒是苍穹域主，发了会呆后，似乎决定继续守下去了，不管是为了等陈旭也好，还是为了给陈旭收尸也罢。

　　不论外面发生了什么，在齐天秘境中的陈旭都不在乎，此时的他所有的心思都花费在了冲破土行壁垒上了。

　　借助着地皇丹的无上威力，陈旭一次次的凝练着土行道果，时间一点一滴的过去，一年、两年、三年，十年、二十年、三十年。

　　等到陈旭进入此地八十个年头后，轰隆一声巨响，仿佛餐餐一般的齐天秘境终于停止了吞噬能量。

　　而外界的几个域主也集体松了口气。

　　在这八十年的时光中，齐天秘境总共吸收了近乎人类一亿年的底蕴，要知道，这可是域主一生的时光。

　　“你们说那个小家伙还有没有可能存活？”

　　说话的是仿佛龟仙人一般的秃顶老头子，他就是人宗堂的掌门，人类之中势力最为强大的人。

　　“这不可能吧？”

　　光字域主想了想，建议道“陈旭死亡是肯定的，既如此，是不是该将气运之子头衔发给蛮土或者王亮？”

　　“百年时间未至，诸位现在说是不是还早了点？”

　　广字域主眉毛一挑。

　　“呵呵，那就再等几年吧！”

　　掌门笑了笑，大家都知道陈旭的下场，此时自然不愿意因此得罪怒火冲天的广字域主。

　　“也好！”

　　光字域主点头答应，支持他的一脉自然也没什么意见。就这样众人散去，此地只留下雷字域主、广字域主和苍穹域主。

　　“你怎么还不走？莫不以为老夫真的怕子你？”

　　之前没有时间思量其中的道道，现在修复完了齐天秘境，广字域主是越想越觉得其中蹊跷。

　　齐天秘境发生意外是多少年前的事了？况且那都是领域级的大人物在里面牵引能量过大导致的，陈旭一个王座，尽管拥有大帝级的力量，可在齐天秘境中又不算什么了。

　　越想，广字域主越是怀疑，因此火气也越大。

　　“哼，有胆子夺走老夫水火绝果的人，怎会这么容易死？”苍穹域主鼻子一歪，冷哼道“老夫不走，老夫还等着他出来给老夫一个交代呢！”

　　广字域主脸色有些阴晴不定，不知该笑这老家伙固执，还是赞叹这老家伙可爱呢？良久，长叹一声，二话没说转身离开。

　　雷字域主也古怪的看了看苍穹域主，摇摇头，随即紧追而上，似乎有什么事要和广字域主商议。不说外界，且说齐天秘境之中，原本被混沌势气揪住不断往陈旭身体中倾斜的力量舒缓了下来，处于能量中心处的陈旭也从静修中醒转了过来。

　　此时在他的钻石神魂之内，魂火上空已经凝成了六枚道果。

　　那仿佛山峦一般大小的自然是孕养已久的金木道果，金木道果之侧仿佛篮球一般四处滚动的则是雷系道果。

　　雷系道果旁边那仿佛米粒般大小的两个，则是水火道果了，至于土行道果，则仿佛西瓜一样在周围翻滚。

　　借助着地皇丹之力，陈旭终于打破重重阻碍凝结了土行道果，并且还不是一个发育不良的道果，让他对接下来的发展有了些许期待。

　　稍稍试了试自己的力量，陈旭便开始勾连五枚道果。

　　结果在勾连的一瞬间，异变突生，陈旭只觉得脑海中轰隆一声巨响，混沌势气中的五行势气彻底平衡，在混沌势气中心处出现了一个巨大的蛋形物体。

　　蛋形物体缓缓流转，仿佛修士体内的金丹一般，完全牵动着整个混沌势气海。

　　随着混沌势气的转动，陈旭的五枚道果之间竟然开始了力量的交流，在这一刻，陈旭身上猛然迸发出滔天的气息。

　　百变神颜的封锁失效了！

　　随着封印的消失，仿佛大山一般的金木道果竟然开始缓缓缩小，而仿佛米粒般大小的水火道果则在慢慢壮大。速度虽然很慢，程度也很轻微，可却让陈旭看到了希望。

　　一年、两年、十年过去了。

　　此时陈旭体内的五枚道果已经发生了巨大的变化，金木道果的体积缩小了一少半，可是凝聚程度却强悍了无数倍。表面上的花纹愈发明显，且随着时间的推移，开始不断震颤起来，仿佛里面有股力量正在不断的往外顶。

　　至于原来米粒大小的水火道果，此时竟然也涨到了和金木道果一般大小，达到了小山级别，且无论是程度还是模样，都与金木绝果相似。

　　而原本就发育完好的土行道果，更是如此。

　　此时陈旭脑海中的五枚道果已经达到了一个平衡，互相间相互勾连起来，天然的便构成了一个五行轮转大阵。

　　这个时候，虽说没有了百变神颜，可五行轮转之间的孕养之力却比百变神颜强出无数倍。

　　若非陈旭主动先是，外人根本察觉不到五行道果的气息。

　　借助于五行轮转的春风，原本篮球大小的雷系法则也涨到了磨盘大小，算是达到了天阶王座的水准。

　　不过与五行道果一比，就根本不算什么了。

　　“五行道果震颤的频率在加大，我感觉，只要加把力，或许可以催发出自己的五行法则了！”

　　想了想，陈旭继续闭关，开始运转混沌势气搜刮齐天秘境中的能量。

　　结果表现在外面，则是齐天秘境又暴动了。

　　这一次虽说只有十年，可吸收的能量却远超之前的八十年，几乎耗尽了人类十亿年的底蕴。

　　人类诸般域主心中惊疑不定之际，也彻底认定了陈旭死亡的事实。

　　这一次暴动后，即使顽固如苍穹域主，都不认为陈旭有活着的可能了，而尚抱有一线希望的广字域主等人，更是脸色彻底变化。

　　别说是陈旭了，在这等恐怖的能量风暴下，就是他们进去了，恐怕也得横着出来。


第四百七十八章 天罚再现

　　相比于外界的震荡，齐天秘境内部则要平静许多，陈旭便仿佛一个超大马力吸尘器一般，疯狂的掠夺着齐天秘境的根本。

　　在无穷无尽的能量支撑下，五行道果彻底勾连，渐渐的，表面上的法则裂痕隐隐的有逐渐加深的趋势，且深深的勒入了五行道果之中，将原本饱满圆润的五行道果逐渐分隔起来。

　　随着时间的推移，以这几道巨大裂痕为中心，五行道果就仿佛是炸裂的果实一般，露出里面丰满的果肉。

　　只不过与真正的果实不同，五行道果却是以表面上几道裂痕为中心，分成许多块，逐渐向裂痕主方向收缩。

　　且随着主裂痕散发出的旁支裂痕越来越多，原本仿佛山岳一般巨大的五行道果开始逐渐干瘪起来。

　　看那情形，就仿佛是非洲难民营中妇女那干瘪的乳房一般。

　　时间一丝一秒过去，陈旭沉浸在一个玄奥的境界中，混沌势气中的五行势气彻底达到了平衡，在雷电势气和力量的势气的帮助下，隐隐的似乎有构成一个完美小天地的趋势。

　　除却五行、雷电、力量法则之力外，在这个小天地中，其他一切法则都不复存在。

　　而作为混沌势气的核心，最中央的那个圆球依旧晦涩，随着时间的推移，开始不规则的律动着，似乎里面蕴含了某种了不得的存在。

　　五行道果之间的能量流转愈发厉害。似乎开始与陈旭意识海中的混沌势气相互潜隐。

　　借助这股拖拽之力，陈旭身体侵吞此方天地的程度愈发加深。

　　慢慢的，无数能量飞速涌入干瘪的五行道果，将道果上那仿佛疤痕一般的道道裂痕明显凸现出来。

　　最终，五行道果彻底干瘪。化为一道灵光没入周边的裂痕，而每一个道果上的几道主裂痕也仿佛DNA遗传链条一般，好像彼此间充满了无尽的吸引力，在果实界限消失的瞬间，这些主裂痕便死死的扭在了一起。

　　轰隆！

　　五道粗大的扭曲纹路在陈旭身体每一单位的能量中舞动。密密麻麻仿佛蛛网一般的细小纹路迅速从主纹路上逸散而出，仿佛巨大榕树体系的气根一般，迅速填充了扭曲纹路间的空白地带。

　　厚重无比的土黄色、轻灵飘逸的水柔色、凶猛爆裂的锗红色、金光灿灿的瑞金色、勃然而发的木灵色，在这一刻，完全的融为了一体。

　　以不过寸许长的五根粗短的纹路为中心，以纹路周围弥漫的无数细小纹路为纽带，此时陈旭的五行道果碎裂。其中的法则之力完全生长了出来，且凝成了一个难以让人理解的形态。

　　这五根粗壮的纹路自然便是初生的五行法则了，虽然依旧带有整个宇宙五行法则的烙印，可从本质上来说，却是陈旭这个母亲催生出来的。是属于他的五行法则。

　　当然，这五行法则只是山寨版本，与真正的五行法则恐怕是没的比的。

　　不过借助于五行同生的契机，借助于钻石神魂中刻印的法则模板，陈旭这五行法则的质量已经达到了一个普通大帝难以想象的程度。

　　如果是普通大帝一开始培养出自己的法则，只是最低级的下品的话。那陈旭此时凝练的这五行法则，由于种种原因，已经达到了所谓的上品之上。

　　也就是说。虽说在质上比之真正的五行法则差无数倍，可比之大帝，陈旭此时的品级已经达到了上品大帝巅峰的程度。

　　他欠缺的不是别的，只是法则的壮大过程罢了，而其他所谓的质、所谓的境界，他已经达到了。

　　可以说。此时陈旭拥有的五行法则之精纯，或许已经达到了领域级别的程度。

　　齐天秘境之中。在陈旭五行道果彻底凝练五行法则，且互相勾连起的一瞬间，以陈旭身体为中心，整个齐天秘境瞬间塌陷起来。

　　本来在外界以为已经稳住情况而稍稍松了口气的众域主，只觉得身体一阵晃动，再看时，整个齐天秘境似乎都要飘摇起来。

　　轰隆隆的雷声响彻四方，原本隐匿于周边空间之中的混元两仪大阵都开始浮现出淡淡的纹路，缓缓的散发着滔天的威严。

　　无穷无尽的能量飞速的被齐天秘境消耗着，此时的齐天秘境竟然仿佛活了过来一般，主动的吞噬着周遭的能量，根本不用众域主护持。

　　“不好，快退！”

　　龟仙人一般的人宗堂堂主寿眉一扬，想也没想的猛然挥动袍袖，下一刻，一道青色的衣袖猛然出现在空间之中。

　　在场的广字域主、雷字域主以及光字域主身边的四大域主根本没来得及反应，就被瞬间卷入了袍袖之中。

　　而光字域主虽然察觉到了袍袖之威，可却也只是皱了皱眉头，没有反抗，就这般直接被席卷了进去。

　　袍袖消失，轰隆一声巨响，再看原本众人所立之地，已经成了无数法则沸腾的海洋。

　　似乎此地的法则全部沸腾了一般，就连原本嚣张无比的混元两仪大阵都灰溜溜的往两边撤了撤，似乎不愿意沾染此地的热闹。

　　法则之力不断扭曲，平日里根本不可见的法则线条纷纷现身。

　　最要命的是，五行、杀戮、风雷、生死、光暗、力量等等主行法则竟然破天荒的也现身了。

　　无尽的法则互相扭曲，一个顶天立地的硕大球体在天地间缓缓成形，死死的钉在齐天秘境周围。

　　“天怒！”

　　龟仙人老爷子脸上那原本飘飘欲仙的模样彻底消失，一张小脸先是苍白，紧接着便涨得通红。

　　“怎么会这样？”

　　此时众域主已经被老爷子从袖子中放了出来，原本对万事都处之淡然。一副风轻云淡的光字域主，第一次勃然变色。

　　至于说广字域主等人，在这等天威面前勉强保持站立已经不错了，根本不能发表什么言论。

　　众人色变间，无尽的法则之力以几道主行法则为中心。彻底凝成了一个五光十色的斑斓巨球。

　　道道五彩线条从巨球的中央部位凝聚，缓缓的朝上下两侧移动，就仿佛一个硕大眼球睁开眼睛一般。

　　等到线条开始动作，整个天地间似乎忽然多出了一种恐怖至极的爆裂气息。

　　此时就是龟仙人老爷子和光字域主都难以保持身形稳定，在这种气息的影响下。他们锤炼了无数年的法则凝练的领域就仿佛纸糊的一般，不断崩碎开来。

　　“天罚之眼现世，而且是最恐怖的万法之眼，不能让它完全睁开，否则我人类天枢星域定当尸骨无存！”

　　“请动两仪令！”

　　眼中闪过深深的寒芒，这一刻的龟仙人一扫往日老人模样，整个人身上充满了无边的霸气。

　　说话间。一个刻印有巨大宗字印记的令牌从他身上缓缓浮现，令牌一闪现，恐怖的宗字印记便充斥在天地间。

　　就连天罚之眼所带来的灭世之力似乎都难以撼动这宗字印记，巨大的天罚之眼微微转动，不得不耗费更多的力量来对峙这个印记。

　　一股镇压天地的恐怖威压从宗字印记中散发出来。虽然远远比不上天罚之眼，可却也凝聚着一种压服天下之力。

　　如果陈旭此刻从外界，一定可以认出，这股力量便是真正的武道意志，根本不是他领悟的麒麟武道意志雏形，或者说轩辕霸绝天下武道意志可以比拟的。

　　这才是真正的武道意志。一旦现世，便拥有随意改变诸天的能力，距离真正凝练出一行法则。或许只有一步之遥。

　　言出法随，一念间天地变化，这便是真正武道意志的未能。

　　显然，老者手中的宗字令牌，散发出的便是这一种武道意志。

　　最让人讶然的是，显然拥有这种令牌的不仅仅是老者一人。

　　随着宗字令牌横空。光字域主手中的光字令牌，广字域主手中的广字令牌。雷字域主手中的雷字令牌，苍穹域主手中的苍穹令牌，以及其他几大域主手中的令牌纷纷横空。

　　不止如此，此刻在这天枢星域中的十几个域主，不论距离远近，似乎都感应到了这股滔天危机，纷纷寄出了手中令牌。

　　待所有令牌上的武道意志显露后，宗字域主猛然大喝一声，手指遥遥一指高空中的巨大宗字。

　　无尽的光辉从中迸发而出，宗字令牌便仿佛巨大的太阳一般，不断的吸纳着周围其他令牌的光辉。

　　几乎是一瞬间的工夫，宗字令牌便凝练了万丈光辉，隐隐的，似乎有何巨大的天罚之眼对峙的力量。

　　“混元两仪大阵现，灭法之轮开启！”

　　宗字域主伸手遥遥一点，空中的宗字令牌周围立刻浮现出滚滚条纹来，原本畏手畏脚的混元两仪大阵，在这一刻，仿佛打了鸡血一般，裹挟着宗字令牌，携带着滔天之势仿佛潮汐一般直接将空中巨大的天罚之眼包裹了起来。

　　在这一刻，巨大的天罚之眼完全睁开，恐怖的灭世光焰在眼球中流转，只是尚未来得及对齐天秘境施展，便被完全的拖入了混元两仪大阵。

　　似乎是早就见识过了混元两仪大阵的厉害，似乎早就明了了这种攻击方式，在被卷入的一瞬间，整个天罚之眼似乎都爆炸开来，无穷的红色能量席卷而出，迅猛无比的冲击着混元两仪大阵的阵盘。

　　天罚之眼毫不犹豫的放弃了对齐天秘境的打击，开始积攒着全力准备教训这个久违的老朋友。


第四百七十九章 出关

　　而在宗字印记的支撑下，混元两仪大阵也仿佛找到了主人的看门狗一般，对这往日里让他敬而远之的强大存在猛然撕咬起来，下嘴是一点也不手软。

　　就在战局越来越大，且逐渐扩散开来之时，齐天秘境在迅速吸纳了一遭能量后竟然诡异的恢复了正常。

　　而感受着那股气息的消失，天罚之眼狠狠的灼烧着混元两仪大阵的同时，也困惑的眨了眨眼睛。

　　最终，天罚之眼和混元两仪大阵狠狠的厮打了一会，将虚空拆的仿佛破布一般，便开始对峙。

　　眼见那股气息真的没了，天罚之眼似乎不想再继续留在此地和混元两仪大阵大眼瞪小眼，闪了闪，便迅速的消退。

　　而混元两仪大阵，尽管有着宗字印记的支撑，可印记毕竟是印记，如何能够比拟真人的存在？

　　所以面对天罚之眼的离去，他心里也不敢有任何的想法，毕竟，虽然交战时间不长，可他却也吃了不小的亏。

　　几乎在天罚之眼消失的瞬间，混元两仪大阵便隐没在了虚空之中，只留下变的暗淡的宗字令牌缓缓飘荡，就仿佛一个被扔掉的狗牌一般。

　　与此同时，周围几个域主也纷纷收起自己的令牌，同时脸色纷纷煞白如雪。

　　刚刚天罚之眼和混元两仪大阵战斗，可他们却也没有闲着，仅仅是避免战斗的余波损毁天枢星域，已经让他们伤痕累累了。

　　可想而知，这两者的战斗已经达到了什么级别，恐怕就算是他们，若是被正面打中了，恐怕也得身死道消。

　　“齐天秘境中究竟发生了什么？难道说它还真要成精了不成？”

　　解决了天罚之眼的事情后，众域主松口气之余，心中的好奇不禁愈发的甚了。宗字域主眼中闪过一抹疲倦之色，当先开口。

　　“百年时间已过，齐天秘境也要开启了，或许，我们马上就能够得知真相。”

　　扫了眼旁边记录的消耗能量数，光字域主嘴角不由的颤了颤。

　　原本只是耗费了十亿年的刻度，现在已经变成了一百亿年，即使对人类族群来说，这比财富也非同小可了。

　　最要命的是，此次突发事件竟然耗费了令牌的威能，尽管这不是一次性的，可却也需要积攒。

　　不仅如此，令牌的威能全部集中于宗字令牌，让光字域主无数年的积累差点一下子完全打了水漂，对以后的计划可以说产生了绝对的影像。

　　此时此刻光字域主对引起这一切的齐天秘境简直是恨得牙根痒痒，当然，他也不敢发泄出来。

　　原本，齐天秘境中的事情就是他动的手脚，却想不到会引起这么大的动静，早知如此，他绝对不会在这时动手脚的。

　　可怜的光字域主却根本想不到，即使他什么都不做，齐天秘境该怎么样还会怎么样，他动的那些手脚，早就在能量大潮中被扯成了碎片。

　　不说外界，且说齐天秘境里面，吸纳了无穷的能量后，陈旭身边笼罩的五道法则彻底勾连起来，形成了一个圆域。

　　在这一刻由于五行互联的原因，五行法则之力竟然全部消弭于空间之中，只剩下一团淡淡的灵光。

　　陈旭意念一动，这团灵光便隐匿于他的钻石神魂之中，悬浮在魂火之上在这团灵光旁边则是缓缓转动的雷电道果。

　　握了握拳头念动间，陈旭手掌心中变出现了一团光霞，仔细看去会发现光霞中闪烁着道道圆环，散发出令人心悸无比的力量。

　　感受着这种操控一切的力量陈旭发现，似乎在这光霞笼罩范围之内，所有存在都在他的一年之间。

　　也就是说，在这光环的笼罩之内，他就是天，就是一切的主宰，一切都要由他说了算。

　　“难道说，这就是所谓的大帝之上，领域的力量？”

　　感受着这股气息，陈旭开始认真观测起闭关后的实力。

　　此时他凝练的五行法则虽然尚显稚嫩，可品质却已经达到了大帝的巅峰，剩下的只是收集能量的过程罢了。

　　不仅如此，五行法则互相凝练，赫然凝成了五行领域，虽然只是初步，可却已经遥遥领先无数人。

　　“如果说普通的大帝进阶领域，是将一行法则祭练到极致，从而衍生种种附属法则，形成一个法则的独特区域，禁绝其他法则的话，那我就是因为五种法则互相配合，形成了一个独立的小天地。”

　　“如果说普通大帝进阶领域，就仿佛一株大树参天之后能够笼罩一片很大的属于它的范围的话，那我此时的领域便是几颗铁树围拢了一块地域，禁绝其他存在在里面生长。”

　　“虽然大家都是领域，可本质上却是不同的。”

　　“他们的领域只能不断充斥自己的法则，而禁绝其他法则，我的领域却可以催生新的法则，制定新的秩序，两种领域那一种威力大一些呢？”

　　陈旭将领域四散开来，仔细体悟着五行领域的力量，却发现以他现在的能力，五行领域的张开空间只有几十里地罢了。

　　尽管他的五行法则品质已经很高很高，可量上却着实不够。

　　“现在还不是显露领域的时候，等到我的五行法则，什么时候由小树苗长成参天大树了，那时候，才是五行领域真正显威的时候。”眼中光芒一闪，陈旭迅速收起五行领域。

　　在五行法则完全平衡凝聚成领域后，陈旭发现，其隐藏能力竟然还在之前的百变神颜之上。

　　可以说，只要他不主动使出五行领域的力量，恐怕没有几个人能够看破他的行藏。

　　尽管不知道外界曾经出现过恐怖无比的万法天罚之眼，可从传闻中两行法则大帝的厉害，陈旭便可以推测到他现在究竟有多么的特殊。

　　有了混沌传承中那巨人的经历，陈旭无论如何也不会在实力强大之前显露出这种力量。

　　“还好，雷电果实已经达到了王座巅峰水准，出去后也算能够有个交代了！”

　　脸上泛起一丝笑意，陈旭手掌一伸，一个紫色雷球便在掌心出现。

　　此时在他的感应中，雷电果实已经达到了小山大小，尽管距离蜕皮成帝还有万里之遥，可毕竟已经踏上了路途。

　　对此，陈旭还是相当惊喜的。

　　当然，若他知道他一个人便消耗了人类百亿年的积累，或许就会对他雷电果实的进境一点也不稀奇了。

　　还有几年的时间，陈旭倒也不急着出去，修为进阶大帝，且凝成了五行领域后，陈旭对五行法则的理解又达到了一个新的水准。

　　以他现在的水准去看，他以前的诸多神通招法中却是充满了破绽。

　　将麒麟拳前四篇修缮了一番，陈旭花了一年多的时间，便将麒麟拳第四篇木行篇推演到了大成的境界，从而让本就达到了八级大神通的麒麟拳更是远远的进了一步。

　　从这一步开始，陈旭发现，麒麟拳开始对麒麟武道意志产生影响，开始缓缓的壮大麒麟武道意志。

　　除却在麒麟拳上的进展外，陈旭之前使用过一次的八级神通五行巨掌也成熟了起来，真正拥有了八级大神通的模样。

　　五行勾连好像便是一个钥匙，有了这个钥匙，陈旭在许多方面的瓶颈迎刃而解。

　　在法玄转化上，陈旭也达到了九成的水准，不过距离法玄相容，却还有一段很长的距离。

　　此时陈旭已经完全可以役使其他法则巨掌转化为火焰巨掌，从而催动火球符文，可却依旧不能直接使用五行巨掌来推动火球符文。

　　因此，虽说也将火球术推到了八级大神通的水准，可却并不能更进一步。

　　而陈旭的金光护体神通，则没有多少进展，至于乙木神拳，却因为木行法则的原因踏入了小神通的范畴。

　　此时陈旭手中最强的神通就要数五篇完成的麒麟拳了，若是加上麒麟武道意志，麒麟拳的威力更是能达到一个鬼神莫测的境界，或许，足以在大神通榜上排上前几位。

　　除却麒麟拳，就要数五行巨掌威能最大，而小火球则是次之，此外就是七级神通乙木神拳了，这拳法来历颇为不简单，一进入小神通，便足以对抗天级小神通了，当然，对现在的陈旭来说却有些可有可无。

　　扣除神通不提，陈旭此时最强的战力便是五行领域，领域一出，可以说横扫领域之下所有强者，即使对上领域强者，陈旭也有一战之力。

　　这一刻，陈旭表面上实力虽然只是雷电王座王阶巅峰，可实质上，已经达到了一个非常恐怖的程度，只是众人不知道罢了。

　　三年之后，齐天秘境化光消失，而陈旭也彻底结束了他齐天秘境的生涯。

　　陈旭一出现，首先映入他眼帘的便是几张错愕的脸，其中只有两个他认识，却是广字域主和雷字域主。

　　此前在他的感觉中仿佛宇宙一般深不可测的恐怖存在，现在却已经在他的丈量范围之内了。

　　眼光闪了闪，陈旭直接看向了为首的一个老者，在他的感觉之中，这个老者此时对他来说依旧深不可测。

　　仅次于这个老者的则是一个身着白衣的男子，只是男子看向他的目光却充满了冷漠。

　　相比于这两人，在场其他诸人无疑要弱上许多，陈旭觉得若他使出全力，未尝没有击败其中一两个的可能。

　　“你、你还活着？”

　　广字域主胡须一阵抖动，在看到陈旭的一瞬间，几乎以为自己天人五衰老眼昏花了呢！

　　“承蒙师祖挂念，弟子侥幸逃过能量风暴！”

　　心中一动，陈旭便明白自己引起的动静一定不小，因此迅速撇清关系。

　　“那你可知里面究竟发生了什么事？”

　　白衣男子插口询问。

　　“启禀前辈，弟子进入不久便昏迷了过去，醒来后百年已过，难不成此地发生了什么？”

　　光字域主狐疑的上下打量一遍陈旭，在发现他修为确实达到了王座巅峰后，忍不住皱了皱眉头。

　　这等修为着实难以入他的眼帘，根本不可能是齐天秘境暴动的根本原因。

　　“难道真的是因为我做的手脚的问题？可这效果也太强了吧？”

　　脑海中带着深深的疑惑，光字域主直接闪身进入了齐天秘境之中，而他旁边的宗字域主也是没看出什么来，对陈旭这个幸运儿瞥了两眼，便随之跟了进去。

　　除却广字域主、雷字域主外，真正留下来的只有苍穹域主了。

　　“嘿嘿，小家伙好大的命！”

　　抿了抿嘴唇，苍穹域主仿佛打量一件精美的艺术品一般，上下点查着陈旭，脸上露出皮笑肉不笑之色来。

　　“晚辈侥幸！”

　　陈旭拱手。

　　“罢了，原本想要教训你一顿，不过经历了这么多都不死，或许你真的是我人类的气运之子，老夫就不掺这趟浑水了！”

　　“不过你小子一定要记住了，你欠老夫一个水火绝果。”

　　脸色变幻几下，拳头握紧了又松开，在广字域主和雷字域主紧张的目光中苍穹域主忽然轻声一笑。

　　见识过万法天罚之眼和混元两仪大阵大阵的交战后，对一下私下里的小事苍穹域主似乎已经不大放在心上了。

　　原本以为达到了终点的修炼路，现在看来，似乎才刚刚起步啊！

　　笑着，不等陈旭回答，苍穹域主便闪身离开了此地。

　　“这位前辈是？”

　　陈旭脸上显露出些许恍然之色。

　　“他便是苍穹域主了，看来这百年的时光对他刺激不小啊！”

　　广字域主松了气口，真正打起来，他恐怕还真不是这个苍穹域主的对手。

　　“何止是他你我不也是如此？”

　　笑了笑，雷字域主摇摇头，对陈旭说道“百年时光下来，你能进阶王座巅峰也算是难能可贵了。”

　　“估计你们很快便要踏上新的征程，可千万不要落了我人类气运之子的名号。”

　　“时间不早了，老夫去齐天秘境看一看便会离开此地，宇宙之大，星海茫茫，看来我们还差得远啊！”

　　叹息一声，雷字域主也进入了齐天秘境之内。

　　“走吧！我带你去你的居所好好休息一下，就像雷字域主所言，你接下来的挑战还不少，不论是来自我人类内部的还是来自外部的。”

　　“希望你好好准备准备。”

　　广字域主又望了眼闪烁着微光的齐天秘境手臂一点脚下，便显出一朵七彩云团来。

　　陈旭见了也不意外拱了拱手，便上了云团，立于广字域主身侧，很快，便离开了这片让他发生了根本蜕变的场所。

　　齐天秘境内部，几个大佬左右晃荡一圈，最终相视苦笑，他们没有发现任何异常，好像此地什么都没发生过一般。

　　可消耗的那一百亿年的资源可是实实在在的，那这些资源究竟去了哪里？

　　“难道是在天罚之眼的攻击中泯灭了？”

　　光字域主率先提出自己的看法。

　　说实话，进来之初，光字域主心中还是比较忐忑的，若是被人发现了他所做的手脚，恐怕一切都不好说了。

　　庆幸的是，里面所有痕迹都消失无踪，因此光字域主虽说心中也有怀疑，可却是第一个不想深究之人。

　　“恐怕也只能如此了！”

　　宗字域主深深的看了眼光字域主，接口道“此事就此作罢，万法天罚之眼出现的消息一定不能让外界知道，否则定然会引起不必要的麻烦，而我人族现在最不需要的就是麻烦。”

　　“除此之外，我们也该商量商量此次的气运之子该怎么算了，想不到在这种风暴中，那小家伙竟然还能够存活，或许，他即使不是气运之子，也是大气运之辈。”

　　“堂主的意思呢？”

　　雷字域主摸了摸脑袋。

　　“维持原来结果，如有不服可以公开挑战，但是绝对不能施展暗手，此前此子若是陨落在此也就罢了，可既然他没死，那就是我人类的气运之子，绝对不能死于我人类自己手中。”

　　“否则诸天万界之中，我人类恐怕会成为天大的笑柄，你们明白吗？”

　　话虽然是对众域主一起说的，可最后，宗字域主的目光却凝向了光字域主一人。

　　显然，他清楚的知道此地谁对陈旭的威胁最大。

　　“我没意见！”

　　光字域主抿了抿嘴，说道“百亿年一次的使徒选拔赛就要开始，在这个当口，我人类绝对不能爆出丑闻。”

　　“说起来，我人类有多久没有出过真仙一流的人物了？长此下去，恐怕形势堪忧啊！”

　　光字域主开口，他身边的四个域主自然点头附和，就这样，宗字域主破天荒的以全票通过的结果确定了陈旭人类气运之子的地位。

　　只是大家都知道，想要保住这个位置，陈旭需要做的还有许多许多。

　　当然，如果他们知道陈旭的真正修为，就绝对不会有这种想法了，不过如果那样，恐怕陈旭的下场究竟会怎样，还真是两说。

　　不过事情在大方面就此定下了基调，众人也只能在私底下使用些小动作，一些公开的行动却是不能实行了，对陈旭来说也算是公平。

　　很快，众域主离开萎靡的齐天秘境，齐天秘境彻底关闭，也不知道需要体养多少年方才能够再次开启。

　　而陈旭作为气运之子出关的消息，也仿佛飓风一般，迅速传遍了整个人类星域，当然，在天枢星域中更是如此，无数人明里暗里的关注着他，更有无数人摩拳擦掌。

　　一切似乎越来越有趣了！


第四百八十章 意想不到的挑战者

　　清晨，人宗堂小世界儿门之中，陈旭所住之所旁边小溪侧畔山石上，陈旭单手托着下巴，静静的观望着这片静谧的山门。

　　谁又能想到，这仿佛后世五星级景区一般葱郁的地带，里面却隐藏了无数能够摘星拿月的高手呢？

　　咔嚓！

　　树枝脆断声传来，将陈旭从一种莫名的思索中惊醒了过来一个嘴角噙着一丝笑意的银甲少年迈步走上前来，脑袋仿佛风中的布袋一般，四处转圈，口中不断发出啧啧感叹之音。

　　“奢侈啊、腐败啊，陈兄，你这地方可真是让小弟羡慕，不愧为气运之子的潜修之地，啧啧，你看看，这里面的一根草都凝练了聚灵阵法，山石布置间更是体现了土行法则的玄奥。”

　　“在这里修炼一天，赶上小弟在自家修炼十天的。”

　　“呵呵！”

　　陈旭微微一笑，说道“那你就在这里潜修便是了，难不成我还能赶你走不成？”

　　银甲少年自然便是祁连族的天云，也是陈旭在此地为数不多的朋友之一。

　　如果说到友谊的纯粹，似乎还是以此子为真。

　　像赤血等人，虽说和陈旭关系也不错，可总带上了些许谄媚的意味。

　　“陈兄自然是不会赶人的，可是此地的大阵却会赶人，在此地停留的时间超过一炷香，立马就会被甩到不知名的地方。”

　　“小弟怎么说也是一个有脸面的人，若是被甩到了某个女修的闺房之中，那岂不是败坏了小弟的名声？”

　　天云扬着小脑袋，脸上露出一丝意淫之色。

　　“我看你是巴不得吧？”

　　揶揄一句，陈旭正色道“距离出发还有几天的时间，你不好好的和你姐姐一起训练，跑到我这干嘛来了？难不成又被揍了？”

　　“切，那是我让着她！”

　　天云先是大气的撇了撇嘴，然后迅速转头向四周打量一会，发现老姐不在后，立刻将形象再拔高万丈，就差在脑袋上放个灯泡了。

　　二人闲聊几句，天云神秘兮兮的小声道“陈兄，你知不知道蛮古一脉的天古回来了？”

　　“听说相比于稚嫩的蛮土，其实天古才是真正的年轻一辈第一人，只是他的年龄超了那么一两岁，所以说，便被无情的甩下了气运之子的位阶，真正打起来，天古能让蛮土两只手。”

　　“天古？他来和我有什么关系吗？”

　　陈旭面容微动。

　　“当然有关系了！”

　　天云脸上露出一副你傻啊的表情，解释道“此次蛮古一脉对你夺得气运之子头衔非常不忿，虽说因为诸域主的严令，一些老家伙不好以势压人，可暗中使绊子还是可以的。”

　　“其中一条便是挑战，这天古年龄和你我差不多，只不过超过了规定要求一两岁，这一次，从遥远的无尽星海中返回，估计便是来对付你的。”

　　“我可是听说，蛮古一脉对地皇丹可是势在必得，毕竟，双法则大帝的诱惑实在是太大了。”

　　“对了，说到这里，你那地皇丹呢？”

　　“吃了！”

　　陈旭无语的耸耸肩，话说这已经是第好几十个询问他地皇丹下落的人了。

　　显然，陈旭完全能够预料到天云的反应。

　　“吃了！？……”

　　果然，天云的表现和陈旭预料的一模一样，完全与其他诸人相同。

　　先是吃惊的长大嘴巴，然后便露出不敢置信之色，紧接着是无尽的怀疑，最终则是一声叹息。

　　不过天云却有加了一句，“暴殄天物啊！”

　　“也不能说完全无用，你看我现在的肉身强度多强悍？”

　　陈旭轻轻的攥了攥拳头，顿时手中便传出阵阵轰鸣之音。

　　“呃，用地皇丹炼体，牛人啊！”

　　面对这一切，天云也只能不断摇头。

　　二人说笑一会，外面布置的阵法自由流转，血色衣袍的赤血大步走了进来，脸上带有些许惶然之色。

　　不等陈旭开口询问，赤血便首先开口道“陈兄，外面出事了，蛮古一脉的天古在外面摆起了擂台，要当面挑战所有参战的选手。”

　　“现在王亮和蛮土已经败了，擂台边上许多域主都已赶到，就等着你出去。”

　　“赤血兄，那天古实力究竟如何？相信你肯定和他打过吧？”

　　天云脸露兴奋之色，颇有些摩拳擦掌的味道。

　　“惭愧，我上去直接被一拳揍下来了，连怎么输的都不大清楚。”

　　“与天古一比，蛮土无疑要弱上许多。”

　　“在大神通榜上，天古的天伤拳赫然名列其上，位阶还要在陈兄的五行掌之上，陈兄一定要小心了。”

　　赤血显然是被击败的心服口服，之所以如此惶急，恐怕也是认为陈旭修为不如这天古之故。

　　“万古与蛮土同为蛮古一族天才，二者会相差这么大？”

　　陈旭眉头稍皱，自然不是担心万古的实力，而是惊讶于这其中的差别。

　　“其实按理说差距不应该这么大，可是事情从一百多年前就大不相同了，万古在无尽星海之中忽然爆发，不仅创出了大神通天伤拳，位列大神通榜下三段，而且修为进阶王座巅峰。”

　　“据说万古曾在星海中硬生生的打爆过一位大帝，其肉身强度之强，就连诸般域主见了都连连称赞，号称大帝之下第一人！”

　　赤血挠了挠头，抿嘴道“最恐怖的是，在和王亮与蛮古的战斗中，万古根本就未曾使用任何神通法宝，完全只是凭借一双肉拳。”

　　“陈兄，依我看，不如你暂且闭关，一切等到此次大比结束后再清算，如何？”

　　天云也目光炯炯的看向陈旭，显然也是认同了赤血的提议。

　　“不用了，既然身为人类的气运之子，我陈旭虽然不才可却也不能怯战，如果万古真的厉害，就将这名额让给他又何妨？”

　　笑了笑，陈旭伸手一拽面前虚空，顿时周身光影闪烁，此地的阵法启动，瞬间便将三人甩了出去。

　　等到三人现身之际，入目的便是一个宏大的擂台，擂台边上围满了熙攘的人群。

　　且和当日大比差不多，以十大宗门势力为主分成十个区域。

　　就像赤血说的那般各方域主赫然在列，就连宗字域主和光字域主都来了。

　　此外，一直没有现身的女娲族诸域主这一次也出现了，看那威势，为首的一个白衣老者丝毫不比人宗堂的宗字域主差估计都是人类势力中的绝顶存在。

　　陈旭的身影一出现，现场便出现一阵喧嚣。

　　不仅看热闹的众人将目光都投注到他的身上，其他没见过他的诸般域主更是纷纷侧目。

　　毕竟他们中的许多人都参加过对战天罚之眼的一战，都知道陈旭这个在恐怖能量风暴中存活的幸运儿。

　　“这一次一定要小心应对，若是不可的话，立刻认输便是！”

　　广法大帝闪身来到陈旭身边，仔细做着交代。

　　“师尊放心，弟子一定全力以赴！”

　　陈旭点了点头，目光直接越过众人看向了擂台之巅，只是这一看，他目光便忍不住有些闪烁起来。

　　不只是他，就连深处擂台的所谓万古，此刻嘴角都露出了一丝若有若无的苦笑。

　　“又见面了啊，陈兄没想到你我终究有这一战！”

　　出乎众人意料的，万古这个享誉人类势力的绝世天才，竟然好像认识陈旭。

　　而看陈旭脸上的古怪模样，似乎这也不是万古的自来熟。

　　“呵呵，我也想不到竟然会在这里见到你万古、万古这名字取得不错！”

　　“百多年未见，物是人非，不知道贝洛兄如何了？”

　　分开人群，陈旭朝广字域主拱拱手，便直接跨步踏上了擂台。

　　可以说他事先想过万古千万遍，可却绝对料想不到万古竟然会是他的一个熟人。

　　“贝洛和我不是一路，陈兄又何必明知故问呢？”

　　万古脸上露出一丝淡笑，说着“与其说贝洛，不如说一说轩辕明，不知道他现在如何了？”

　　“如果说，我告诉你轩辕明现在加入了轩辕族的内门，你相信吗？”

　　让众人惊掉一地眼球的是，这两人似乎根本没有动手的打算，只是各自占据擂台一边，竟然仿佛在聊家常一般的闲聊了起来“那我只能说，你是在扯淡了！”

　　万古清秀的脸庞上透露出一丝嘲讽之色，说着“听说你之后和轩辕明一起行动了？那你肯定知道轩辕明的不同。”

　　“你认为当日你们一行几人，为何只有轩辕明和贝洛能够活着出去？最好笑的是还得到了传承，可以说，以轩辕明的真正实力，其实他已经死了无数遍了，之所以能活着，只不过是因为别人忌惮那个他而已。”

　　沉默一会，陈旭挑了挑眼眉，问道“这么说，轩辕明和贝洛难道是一路的？”

　　“一路？”

　　“可以说是，也可以说不是，你可以理解为人宗堂和女娲族的关系，当然，轩辕明要比贝洛强势一些，就仿佛下品大帝和王座巅峰。”

　　“当然，这个王座巅峰也不是那么好收拾的。”

　　万古淡然一笑，目光第一次真正凝聚在陈旭身上，说着“相比于这两个人，我倒是吃惊于陈兄的进步。”

　　“早在蛮卡星时我就觉出了陈兄的不凡，想不到陈兄的进步还是出乎了我的预料。”

　　“今日一战完全可以避免，地皇丹，我只要地皇丹，陈兄想要什么东西，只要开口，我蛮加都会拿出来，只为交换地皇丹！”


第四百八十一章 胜败

　　到了这时，万古的真实身份彻底暴漏，他赫然便是蛮卡星上那个沉睡了无尽年月的少年，蛮加。

　　或者说，有一部分是蛮加，这点谁也弄不清楚。

　　“如果我说我已经吃了地皇丹，你信吗？”

　　陈旭沉默一会。

　　“信！我怎会不信？”

　　叹了口气，蛮加紧了紧拳头，说着“既然如此，那你我今日就分个高下吧，不为别的，只是验证一下彼此的实力。”

　　“正合我意！”

　　陈旭眼中精光一闪，身上缓缓凝练出一股硕大的气魄来。

　　好像对陈旭非常忌惮一般，蛮加身上土黄色光霞闪过，竟然破天荒的主动发起进攻了。

　　不过与之前的攻击相同，蛮加的攻击依旧是肉身打击，并未用上什么神通。

　　一拳打出天地碎，浑掌横开鬼神惊！

　　蛮加的一拳虽然不是神通，可其上复杂的法则线条却让人看上去心惊不已。

　　原本坚固无比的空间壁障在这一拳之下，仿佛纸糊的一般，根本无所阻拦。

　　这一拳仿佛跨越了时空壁障，又好像是从外界穿越而来。

　　一拳而下，蛮加的身体随之而动，借助这恐怖的拳力，什么身法、招式似乎都不需要了。

　　整个空间都成为任人游荡的欢乐场，心随意动、瞬间转移，种种特效在这一拳之力下纷纷显现。

　　在这一刻，蛮加通过简单一拳，像众人诠释了什么叫做一力破万法。

　　“来的好！”

　　面对蛮加直来直去的一拳，陈旭念动间，无穷无尽的黑色火球呼啸而出，在法玄转化九成的加持之下，这些达到了八级大神通威能的小火球就仿佛一个个世界一般。

　　尽管蛮加这一拳之力足以横贯古今，可却也不得不一个个的破开这小火球。

　　火球一出，整个阵法空间都震荡了起来，如果说蛮加的一拳之力只是影响他身体周遭的几十米范围的话，那陈旭的大神通小火球则足以毁掉整个擂台，甚至这一方小世界。

　　原本维持擂台的阵法轰然破裂，一个小火球便相当于一个小型火焰世界，世界破碎的余波之恐怖，足以湮灭这里的任何阵法。

　　当然，也有例外，比如马上上场的混元两仪大阵。

　　乌光流转，睡了一个好觉的混元两仪大阵瞬间接管了比赛，将陈旭大神通的威能限制在了擂台之上。

　　无尽的小火球与蛮加土黄色的拳头碰撞，碎裂，然后重新生成，在碰撞的瞬间，隐约间，众人可以看到无尽的世界在周围不断的生成崩裂。

　　恐怖的毁灭之力蔓延在擂台之上，即使有着混元两仪大阵的遮掩，散发出的余波依然让外界众人瑟瑟发抖。

　　此时此刻，下品级别的大帝已经开始连连后退，只有中品级别极其以上的大帝还依旧挺立，只是他们的脸色已经有些苍白。

　　而擂台上的战斗却才刚刚开始，陈旭就仿佛一个黑色凤凰一般，身形一抖便是无尽的小火球，而蛮加则仿佛远古战神一般，不断崩碎着足以毁天灭地的八级大神通。

　　“又一个八级大神通，而且威能绝对在五行巨掌之上，这陈旭不愧为此届气运之子！”

　　女娲族的人字域主摸了摸长长的胡须，看了眼身边眼神有些闪烁的银发女子，说着“这二人都不简单啊，看来蛮古一脉崛起的日子到了。”

　　“您看此战谁会得胜？”

　　女修抿了抿朱唇，秀眉微微挑起。

　　“万古吧！此子肉身实在是太强，陈旭这大神通威能并不差，可却难以撼动对方的拳头，可不要忘了，万古不是没有大神通，只是一直没有动用罢了！”

　　“若我所料不错，恐怕很快战局就会改变，不过陈旭即使输了，恐怕也无人敢小看他了。”

　　老者话毕，一直与小火球周旋的蛮加猛然长啸一声，原本附身在周边的土黄色光芒猛然立起，赫然在他背后凝练成了一个遮天蔽日的巨人影像。

　　“陈兄，热身到此为止，且看看我蛮卡一族的杀天大术，万古哀伤吧！”

　　念动间，恐怖的光影在蛮加身体中凝结，他赫然与身后的巨人融为了一体，手臂一伸，一道黄光出现，然后整个人都没入了黄光之中。

　　这一道黄光绵绵然、勃勃然，似乎没有源头也没有尽头，似乎贯穿了古今万代。

　　在这一刻，黄光闪动，世间的一切似乎都仿佛沧海桑田，黄光宏大，似乎又渺小到了极点。

　　以一种独特的玄奥，黄光轻飘飘的朝陈旭席卷而去。

　　“这、这是什么大神通？好强悍的威能！”

　　此刻，就连原本老神在在的蛮古一脉蛮字域主都忍不住站直身躯。一招的威能虽然达不到领域的范畴，可意境、规模、特性都已经到了，差的只是能量罢了。

　　“勾连万古现世，锁定古今未来，以宏大之力席卷世间，这是蛮卡一族震天七术之一的霸天术啊，时隔这么多年，竟然有人能够领悟这等大神通，不，若是完全体，或许能够得到那一个范畴。”

　　宗字域主不断捋动胡须，甚至连胡子都快拽光了都没有察觉。

　　“这么快便要决战子吗？既如此，那就看看最终鹿死谁手吧！”

　　感受着这既宏大无比，又渺小到根本不可见的恐怖矛盾感，陈旭一声长啸，身周混沌势气勃然而发。

　　以无尽的黑色火球海为根基，恐怖的五行巨掌开始揉动，在混沌势气和黑色火球海之间形成了另外一个夹层。

　　三者合一，既相互勾连又泾渭分明，此时此刻，陈旭竟然借助混沌势气和法玄转化之力的恐怖特性，硬生生的构架了一个山寨版的领域。

　　这三者垂直组合一完成，陈旭那一方的天地变完全脱出了法则的掌控，成了他自己的地盘。

　　“这是伪领域？陈旭何德何能？竟然能够以王座之阶，构建领域？”

　　如果说蛮加给众人带来的是无尽的震撼的话，那陈旭这个伪领域一出，众人都已经说不出话了，即使是几个域主都是如此。

　　曾几何时，伪领域只不过是存在于远古的虚无缥缈的传说，谁承想，如今竟然在一个弟子手中布置出来。

　　领域一出，无可争铠！

　　这句话清晰的表明了领域强者的地位，可以说，一个领域强者便可以坐镇一方星域，成为一方星域中的最高存在。

　　每一个种族之中，领域强者数量的多寡，直接关系到了种族的强盛和排名，关系着一切的利益。

　　而伪领域虽然不是真正的领域，可威能相差却也不多。

　　不只是诸般域主，即使是陈旭自己，也想不到组成这仿佛夹心饼干一般的攻击形态后，竟然会产生这般变化。

　　不过拥有着正派五行领域的他，对这杂牌领域自然看不大上，不过用来应付眼前的局势却是再好不过了。

　　以陈旭的眼光自然能够看出蛮加此神通的威能之大，或许，若他不动用麒麟拳，恐怕还真不一定能消解掉这神通。

　　黄光飘闪，领域晃动，二者虽然看似缓慢，可相碰却也只是在一瞬间。

　　和众人期待中的毁天灭地的撞击不同，这一次的碰击却显得无声无息。

　　只有几个域主和上品大帝看出了什么，一个个神情凝重的注视着场上不断纠缠的两个光团。

　　恐怖的湮灭之力在相撞处不断迸发，将世间的一切都吞噬了进去，这自然便是蛮加的万古哀伤神通效用。

　　而在湮灭之力的边缘，秩序之力不断充足，将所有消失的事物一一还原，这自然便是陈旭所使用出来的伪领域的力量。

　　半个小时之后，场上升起一丝淡淡的烟云，陈旭和蛮加的位置却已经互换。

　　如果不看二人身上那残破的衣衫，恐怕还会以为场上根本没有发生任何战斗呢。

　　“呼！”

　　长吸口气，蛮加转过身来，看着陈旭的眼睛，涩然道“我输了，其实，这一场战斗根本就没有什么必要，等我真正完成轮回，我们再一较长短。”

　　说完，蛮加便干净利落的跳下了擂台，留下一地目瞪口呆，不知道究竟发生了什么的观战者。

　　只有陈旭自己明白，最后关头，双方的神通轰然对撞在了一起，威力并没有完全消弭，而是撞到了对方的身上。

　　相比于蛮加被陈旭的伪领域重创，蛮加所谓的万古哀伤神通撞到陈旭身上连个火花都没起，只是将他的衣衫破损掉罢了。

　　虽然在表象上陈旭和蛮加一样狼狈，可蛮加却清楚的知道这其中的不同。

　　自己最得意的神通连对方防御都攻不破，这场战斗还有什么意思？或许，对方一开始就没有当真。

　　即使以蛮加的心智，此时都忍不住心中充满了唏嘘之感。

　　他却是不知道，陈旭在凝结了五行领域后，虽然因为五行领域的特效得以隐藏，可肉身强度却不能作假。

　　此时他的肉身强度已经超越了大帝的级别，达到了领域强者的水准，又因为五行领域的淬炼和混沌势气的加持，恐怕就是没有经过丝毫衰减的万古哀伤神通打上去，也不会起到什么作用。

　　更不要说，陈旭体内还有六级巅峰防御神通金莲守护，还有那神秘的绿色战甲。


第四百八十二章 真仙之路

　　平复了下心中的激荡，陈旭伸手抚了抚衣衫，原本形如乞丐的装束瞬间恢复原样。

　　淡淡的目光回转而下，陈旭的声音响彻全场“还有谁想要挑战的吗？”

　　如此再三，光字域主眼光闪了闪，什么也没说，便消失离去。

　　“小家伙不错，看来这次我人族说不定真能有所新获。”

　　人宗堂的宗字域主与女娲族的人字域主对视一眼，相继消失隐迹。

　　“哎！”

　　蛮古一脉的蛮字域主则丝毫不掩饰脸上的失望之色，死死盯住擂台上坦然矗立的陈旭，最终只是化为一声叹息。

　　在这一刻，陈旭作为气运之子的身份方才得到众人真正的承认，可以说，直到此时，他方才真正走入人类几位大佬的眼帘之中。

　　不为别的，就为那偶然使出的伪领域。

　　很快，擂台消失，围观的众人也带着丝丝感叹离开了此地，而陈旭的威名则以更加狂暴的模式传播了出去。

　　事情距离那天比试已经过去了十多天，在显露了伪领域的力量后，广字域主等诸大佬对陈旭的态度再变。

　　十几天的时间中，陈旭除了和蛮加聚会了几次外，其他的所有时间都用在和这些大佬交流上。

　　不得不说领域强者就是领域强者，其修炼经验之丰富、处理瓶颈之老道，远远不是陈旭这个新人所能比拟的。

　　在这些老家伙们的指导下，陈旭对如何壮大法则，以及对麒麟拳等神通的优化和再创造，都有了长足的了解。

　　修炼的时间一晃而过，这一天，女娲族祠堂之中，陈旭、王亮、蛮土等十强者俱皆在座，而宗字域主、人字域主、光字域主以及其他十大宗门中的域互赫然俱皆在列。

　　站在最上首的乃是一头白发的人字域主，或许在修为上他和宗字域主不相上下，但是在代表的意义上，他却不是宗字域主可以比拟的。

　　人字域主代表着女娲族的最高存在，也代表了整个人族的最顶点。

　　“相信诸位都知道此次大赛的不凡，不过真正清楚知道究竟有多么不凡的，老夫估计还真没有几个。”

　　“下面，就由老夫告诉你们此次气运之子大赛究竟有多么的不凡，希望你们能够好好把握这个机会，毕竟从一定意义上说，这是一步登天的机会，不仅仅对于你们，对整个人类世界来说也是如此。”

　　人字域主朦胧的目光在众人脸庞上闪过，没有什么威压，也没有什么煞气，带给人的只是仿佛轻风一般的清淡感。

　　可就是这股清淡，却让包括陈旭在内的人类气运大赛的前十名绝世天才不由自主的垂下脑袋，似乎从心底升不起任何反抗的念头。

　　在这种诡异的目光注视下，陈旭感觉到体内的五行领域都颤了颤，至于说身体中的法玄之力，似乎早已脱出了自身的控制。

　　就是已经小成的混沌势气，似乎都遇到了颇大的阻碍一般，运转速度骤然降低了一半。

　　当然，钻石神魂的力量却并未受到影响，陈旭的五行领域也只是颤了颤，接着便重新稳定，只要他愿意，至少有三种方法打破这种限制。

　　显然，此时并不是做那个出头鸟的机会。

　　不同于陈旭，其他九个人，即使强如蛮土、王亮，在这种目光中却也根本抬不起头来。

　　或许他们不明白，即使陈旭都不知道，人字域主之所以为人字域主，之所以为人类的领袖，那是因为，他手中的人字令牌已经与他融为一体，也就是说，此时他的目光看似清淡，里面却包含了人字令牌的武道意志。

　　在混元两仪大阵的笼罩范围之内，人字域主的战力可以无限提升，相当于传说中真仙级别的存在，也是人类得以傲立宇宙间的最大保证。

　　“对于诸位来讲，修炼上的一些境界已经并不神秘，从最开始的先天，然后达到黑铁，之后经过黄金，超越黄金的黄级，黄级之上的玄级，以及玄境之上的王座，到这一步，已经可以只身行走于这片宇宙之中，即使进入星海天路，也拥有自保之力。”

　　“可以说，修炼到了王座，便已经脱离了凡人的身份，可以称之为仙了！”

　　“可是大家都知道，王座之路不过是修炼途中的驿站，在上面更有着无穷的风景，王座帝临，便是一般修士眼中的巅峰，但却绝对不是你我眼中的巅峰。”

　　顿了顿，人字域主眼光转到了陈旭身上，继续说道“一般意义上，王座和帝尊之间拥有着难以想象的差距，这差距既体现在对法则的掌控上，也体现在对神通的役使上。”

　　“在场的诸位都是无数年一出的人杰，可这限制对你们来说依旧存在，当你们真正面对一位大帝的时候，或许会发现，你们手中即使有着恐怖的天极巅峰宝物，有着超越了天极巅峰的帝级宝物，你们也没有出手的机会。”

　　“在境界的压迫下，你们还没动手就已经输了。”

　　“你们十人之中，真正面对大帝有出手余地的，只有三位，面在这三位之中，王亮和蛮土依靠手中宝物，也只能在下品大帝范围中晃悠，至于说陈旭，则可以硬撼上品巅峰大帝。”

　　“当然，这是一个特例，即使以老夫的阅历，也从来没有见到过在王座巅峰水准便可以自行创造出两种大神通，并且竟然凝成伪领域的天才。”

　　“这等人不是规则可以划定的，但是，对普通人来说，帝尊和王座之间的界限，依旧是一道难以跨越的鸿沟，更不要说帝尊三品之间的差距了。”

　　“现在你们便有跨越这界限的机会，并且不仅仅如此！”

　　“帝尊三品上中下，上品巅峰再往上便是领域强者，也就是说像老夫等人这般的存在。”

　　“或许此时你们便要问了，领域之上还有没有境界呢？是不是领域便是极限了呢？”

　　“老夫在这里郑重的告诉你们，领域并不是极限，且远远未到极限。”

　　“领域之上乃是真仙，亦可以称之为使徒，真仙之力足以撕裂寰宇，逆转天道轮回，如果说领域强者是一个大族的支撑，那么真仙便是一个种族的生命线。”

　　“我人族所属的碳基族群中，便因为有着天葬真仙，而得以在无数宇宙族群中脱颖而出。”

　　“若是我人族能够拥有自己的一位真仙，那么人族的疆域至少是三万六千个星域，而不是现在的三百六十个。”

　　“真仙一怒仿佛法则动，这不仅仅是一个地区的法则，也不仅仅是一个小世界的衍生法则，而是整个宇宙的法则动，没有经历过的人根本无法想象其中的恐怖。”

　　“那么你们就要问了，如何从领域级别进阶真仙呢？”

　　“这个问题困住了宇宙中无数的天才，即使是老夫，也无时无刻的不在寻找着答案。”

　　人字域主说到这，不仅陈旭等人露出倾听之色，即使人字域主身边的几个域主，一个个的也露出了关注之色。

　　看来真仙的传说对他们来说，意义也绝对非同小可，特别是前段时间刚刚见过万法天罚之眼的威力后，真仙这个词对他们的触动就更大了。

　　“据我人族的古老记载，能够真正达到真仙的路至少有三条，第一条，便是孕育出武道意志，将武道意志培养到大成的地步，那么，你就可以称之为真仙，宇宙中就有着现成的例子，比如说轩辕天尊。”

　　“就是在我人类一脉中，也存在着轩辕天尊的血脉，想必大家都清楚轩辕武道意志的威能，可是我想说的是，比之轩辕天尊的武道意志，这些武道意志只不过是毛毛雨罢了。”

　　“至于说如何孕育武道意志，这个就没法说了，如果说老夫知道，或许此时已经进阶真仙。”

　　“武道意志难得，可将武道意志培养壮大则更加艰难，至于说什么时候算是大成，那只有天才知道了，反正当你武道意志大成的那一刻，天地绝对会降下交感，你自己绝对会知道便是了。”

　　“这一条道路虚无缥缈，除却真正的绝世巨擘外，旁人根本无法可想，因此不说也罢！”

　　“第二条，便是进入无尽星海，据传说，在星海天道的尽头处，有一个叫做天涯路的所在。”

　　“莓隔一段时间，天涯路都会开启，到时候无数的领域强者和上品巅峰大帝都会涌入其中，据说，其中便有着超脱达到真仙的机会。”

　　“相比于领域强者，上品巅峰大帝的机会反要多出一些，至于原因，则无人知晓。”

　　“不过这一条的死亡率非常高，有史以来通过此路进阶领域的强者倒是不少，可能够进阶真仙的，至今还没听说过。”

　　“当然，既然有传言，自然有成功的，或许因为某些原因隐藏了也说不定。”

　　“第二条死亡率极高，而且究竟有多少希望，无人能够说的清，也算是一条不归路，相比于这两条，第三条则要靠谱许多，至少成功的人不少。”

　　“这第三条便是努力修持法则，凝练领域，当你的领域凝练到了一定的程度，并且得到了这一行天地法则的认可后，经过某种仪式，你就可以晋升入真仙，在这里也称之为使徒，法则使徒！”

　　“一言一行俱皆代表了法则的威严，念动间，法则动，威能无穷，拥有无穷尽的生命。”


第四百八十三章 告诫

　　“当然，修炼到什么程度才能得到法则的认可，这个就难说了，反正我碳族的天葬真仙便是通过这种途径晋升的，他乃是死亡法则的使徒，号称在世冥君，为我碳基一族的领军人。”

　　“在这第三条路上还有几个分支，除了领悟法则外，还有的便是千亿年举行一次的域主之战，此战只决出二十名最强者，会被众法则收为使徒，不过范围却是全宇宙，最终只会剩下二十个人，其他的全部死亡。”

　　“因此，这大赛也被称为死亡竞跑，不过即使如此残酷，每一次大赛都爆满，来自于宇宙各地的域主纷纷涌入，只为搏一搏那个渺小的机会。”

　　“第三条路的第三个分支就是眼前你们经历的这个了，那就是每隔百亿年举行一次的天才战。”

　　“每一次天才战，都会至少有一个使徒的名额，有时候甚至会有三到五个，可以说，这对你们来说是个一步登天的机会，只要能够走到最终，得到使徒的称谓，在法则的帮助下，大帝对你们来说再也不是门槛，即使是领域，又有何奥秘存在？”

　　“不过宇宙中族群无数，我人族看似强盛，可放到其中只不过是沧海一粟，就是我碳基一族，在宇宙中也不过偏安一隅罢了，所以，这竞争之激烈我就不多说什么了。”

　　“而且和我们举行的气运之子大赛不同，此次战斗乃是为选出让法则满意的使徒，那么其中的战斗都是真刀真枪，不会有任何的阵法防护，更不会在危险时被甩出去。”

　　“也就是说，只要踏出人类选拔赛，进入碳基选拔赛后，这一路上必将充满了血腥，这一条路乃是血腥之路，死亡，乃是再正常不过之事。”

　　“你们十人乃是我人类所有符合要求的天才中最强的存在，面前是一条直通使徒的康庄大道，不过危险性也无以复加，至于怎么选择，就全看你们了，想要放弃的，老夫绝对不会有任何阻拦。”

　　“毕竟，有记载以来别说是我人族了，就是碳基一族，也没有任何一个人能够走到终点。”

　　“现在，就需要你给我们答案了！”

　　人字域主话说到这里边真正停了下来，一片寂静之中众域主都将目光投到了十个人身上。

　　不得不说，人字域主的话却是让众人震撼了，即使是陈旭也是如此。

　　从没有任何一刻，他对修炼中的境界是如此的明了，原本达到了领域境界后的迷惘似乎在这一刻消失了。

　　结合者混沌传承中所传达的影响，根据人字域主的讲述，陈旭心中彻底的形成了概念。

　　原来，影像中巨人所拒绝的便是成为使徒的机会，原来在花之世界根基处的时候，那个法则所化的绿发女子对他抛出的竟然是如此大的一个馅饼。

　　尽管这个馅饼有毒，而且混杂了砒霜，可却难以掩盖其中的美味。

　　“真仙、使徒？原来武道意志竟然有如此大的来头。”

　　心念中闪过无数讯息，在这一刻，陈旭想了许多。

　　从人字域主的话中可以清楚的看出真仙之路是多么的艰难，可以说，完全是一道天堑。

　　即使被视为最容易的第三条使徒之路，似乎也充满了荆棘。

　　此时的陈旭虽然不再担心豹麟族的围剿，不再担心女娲族的秋后算账，可随着接触的越多了解的越多，他对自己日后的命运却愈发的担忧起来。

　　毕竟，混沌传承中巨人的下场硬生生的表明了凝练混沌的下场，而他，此时已经凝练了五行领域，说不定早已踏入了不归路。

　　这一点，从在无尽星海中突破黄金境界，而被天罚之眼劈击时，陈旭就已经有所预料了。

　　在从广字域主口中得知自己闭关突破领域时，齐天秘境外面出现的恐怖万法天罚之眼后，陈旭这一点担心就完全成了事实。

　　甚至不用别的，陈旭估计，若不是又有五行完美融合遮掩了气息，此时他早已经被五行法则劈成了飞灰。

　　“或许，这正是我的一个机会，以雷电法则获得雷电使徒的身份，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，或许只有如此，我才能真正获得成长的机会。”

　　“无论是钻石神魂，还是混沌势气，亦或者是五行领域，或许都是曝光死的货！”

　　“还有那个被锁在花界的法则，以及控制那里的万花镜，似乎，我已经被卷入了一个巨大的漩涡，为今之计，恐怕只能迅速积攒实力了。”

　　这些说来话长，不过却只在一念之间，很快，陈旭便迎着人字域主的目光，回答道“启禀前辈，晚辈老虑好了，愿意加入这次比赛，请前辈成全。”

　　陈旭此言一出，难得的，人字域主眉头稍稍皱起，抹了抹两根稀疏山羊胡，迟疑道“按理说你乃是我人类最杰出的天才，老夫本不该阻碍你的选择，相反，还应该极力促成此事。”

　　“不过想必你也明白此次比赛的危险性，用九死一生来形容都嫌安全了些，你的天赋乃是老夫所见第一人，在王座水准便领悟伪领域，以后的前途简直不可限量。”

　　“况且你现在还不到一百岁，日后的时光长的紧，何苦偏要走这个独来桥呢？”

　　“说实话，老夫最不愿意看到的就是你参加此次比赛，你乃是我人类的未来，不能轻动啊！”

　　人字域主话毕，广字域主也出言道“陈旭，此事非同小可，你一定要考虑清楚，以你的资质，进阶领域简直是板上钉钉，到时候再觅路进入真仙也不迟啊，何苦走这个独木桥？”

　　光字域主难得的点点头，说着“本来此次选拔赛的目的便是选出参赛之人，气运之子更是拥有直接越过初赛，参加复赛的资格，不过陈旭，本座确实不想看到你这样的人陨落。”

　　“本座承认对你的感官不佳，可却也不想失去我人类未来的一个支柱，你要知道，即使再恐怖的天才，死了后，那也什么都不是了。”

　　“或许，你需要一段时间来好好考虑考虑？”

　　面对几位域主的好意，陈旭只能摇摇头，歉然道“多谢几位前辈好意了，修炼路如逆水行舟，不进则退，弟子实在是不愿意在此后退，还请几位前辈原谅弟子的执拗。”

　　现场一片沉默，良久，宗字域主叹息一声，深深的看了眼陈旭，说道“罢了，既然你意已决，我等又岂能阻拦？好，算你一个。”

　　“你们呢？”

　　宗字域主的眼光转到其他几人身上。

　　结果除了王亮之外，其他八人都选择了拒绝，即使是蛮土亦是如此。

　　只听他摇头道“若是弟子获得了气运之子的称号，得到了地皇丹，或许还会试一试，可见识到了万古兄和陈兄交手的情形后，又没有得到地皇丹，弟子还是觉得老老实实的修炼一段时间比较好。”

　　似乎是对众人的选择早有预料，人字域主摆摆手，说着“既如此，事情就这样定下了，不过我人族出战人选必须凑足十人，现在只有两人，其他的就需要诸位去寻找了。”

　　“先说一点，此战乃关乎着我人族的颜面，绝对不可以随便选两人充数。”

　　“明向吗？”

　　其他域主纷纷点头称是，实际上他们完全不用为这个名额问题担忧，想要参战的人多了去了，而且高手也不少。

　　“好，陈旭和王亮留一下，老夫又事情交代，至于其他人，就先回去吧！”

　　摆了摆手，人字域主似乎有些意兴阑珊。

　　众人自然不敢拒绝，只是以复杂的目光看了眼陈旭和王亮，便随着其他域主走出了祠堂。

　　大门关闭，老者忽然挥手，顿时整个祠堂周边地段都笼罩上了一层淡淡的荧光。

　　在其中战斗过好多次的陈旭，自然一眼便认出来了这大阵的身份，赫然便是混元两仪大阵。

　　激起大阵守护，老者似乎还不放心，又施展了多重其他防护，最终做了个测试确定了防护效果后，方才停止了动作。

　　迎着陈旭和王亮好奇的目光，人字域主拉了拉胡须，嘴角露出一丝苦笑来，说道“你们二人也不要问为什么，接下来我要和你们说的就是这件事。”

　　“之前我说我人族没有出过任何真仙，这却是谎话了，我人族出过，不仅出过，而且出过的是大圣！”

　　“难道就是炼制地皇丹的那位？”

　　陈旭心念一动，猛然想起了以前天云的说法。

　　“不错，就是那位绝世强者！”

　　人字域主脸上露出缅怀之色，沉声道“事情说来话长，不过你们只需要知道，因为那位的关系，我人族的地位一直颇为尴尬。”

　　“原本以我人族的力量，即使在碳基种族中也非常强大了，如何在这种天才战中畏之如虎？”

　　“无数年来，不管我人族派出何等天才，总走过不了三关，这其中便有着许多道道，我想告诉你们的是，进入战场后，千万不要希望得到公平对待。”

　　“您的意思是？”

　　王亮的脸色有些变了。


第四百八十四章 银河动

　　“不错，法则对我人族有歧视，不然你们以为这混元两仪大阵是为了防御那般？”

　　人字域主脸上露出些许苦笑，眼见陈旭和王亮俱皆变色，又补充道“不过此次大赛有些不同，据传，此次大赛主要选拔的法则乃是雷电法则。”

　　“不久之前，雷电法则的所有使徒全部陨落，谁也不知道发生了什么，所以，此次雷电法则选择的机会非常大，而值得庆幸的是，雷电法则和我人族的关系虽然不好，可却也不差。”

　　“如此，你们也可以轻松一些了，不至于最后关头被法则戏弄，当然，危险同样存在。”

　　“现在你们的形象还没有上缴，还有一次选择的机会，我想让你们好好考虑清楚，这天才战可不像是表面上那般干净。”

　　“我仍然坚持之前的选择。”

　　陈旭想了想，给出的答案并没有什么改变，可王亮这一次却犹豫了。

　　陈旭并不知道王亮为了什么，可片刻后，王亮眼中却渐渐露出坚定之色，最终给出的答案与陈旭的并未有什么不同。

　　听了二人的回答，人字域主虽然脸露惋惜之色，可却也不再继续劝说，似乎对二人的选择早有预料一般。

　　“只希望你们以后不要后悔，回去好好准备一下吧，出发的日子便定在十天之后。”

　　说了句，人字域主衣袖甩动，光影变幻间，陈旭和王亮再回神之际，却已经出了大殿，来到了外面的空间之中。

　　二人互相对视一眼，相互拱手拜别，并未多说一个字，便各自转身离去。

　　银河系，荒废的北辰百星大陆周遭地带，一艘米黄色的星梭内部，身披白袍的白发男子正苦笑着看着手中的请柬。

　　坐在他对面的是一位拥有着明亮双眼的清秀女孩，只是此时女孩眉头高高皱起，脸上似乎有种化不开的忧郁。

　　特别是在见到白发男子此时的表情后，脸上的神色就更难看了，不知道的，还以为这是一对闹别扭的小情人呢！

　　女孩咬了咬嘴唇，似乎终于按捺不住心中的烦闷，低声打破沉寂，问道“岚师兄，我们究竟还要在这银河系待多久？此次出来都有一百多年了，可你我的修为根本没有多少进步。”

　　“若是再这么待下去，你我哪里还有进阶王座的可能？”

　　闻言，白发男子苦笑一声，将手中的请柬扔给女孩，说着“呵呵，这下子你我总算不用继续蹉跎下去了，事情已经结束，你我也可以交差了，只不过回师门之后下场如何，却要各安天命了？”

　　“怎么回事？”

　　女孩说了句，抖手结果请柬看了看，很快脸色也沉了下去。

　　场上一阵沉默，白发男子眼见女孩了解了事情的发展，方才说道“看来传说中关于人族气运之子的说法是真的，这陈旭厉害啊，最要命的是，他就出在这银河系。”

　　“之前银河系高层对你我的要求总是拖延，原来就是为了这一天，事到如今，你我还有什么好说的呢？在这个当口挑衅人类高层的神经，不要说我们了，就是换成你我身后的最强力量，他们也不敢如此。”

　　“况且此地又在银河系，有着封灵族等等存在，你我根本不可能用强，当然，即使用强也没用，只能以势压人，现在更是连这个势都没了，所以说，我们这次的任务算是无疾而终了。”

　　“那师兄，我们还去不去这个银河联邦庆贺陈旭荣登气运之子的庆典？”

　　女孩揉了揉眉心，脸上一时间竟然浮现出些许惶恐之色来。

　　相比于修为上的停滞，她现在更为忧心的反倒是回去后受到的惩罚了。

　　原本还能托到银河联邦出工不出力的份上，可现在陈旭正式现身，作为气运之子走上前台，他们若再找这个借口，恐怕就是自己找抽了！

　　“还去什么去？这些年你也感受到了，银河系中笼罩着一种莫名的限制，在这里不要说我们两个连王座都不是的人，就是两个大帝来了，行动间也要谨慎无比。”

　　白发青年叹了口气，摇头道“不过师尊前段时间终于成功进阶帝尊，也算是拥有了一定的地位，因此你我的下场或许比想象中的好一些，总之此事不能再拖了，否则我俩必死无疑。”

　　这二人不是别人，正是某个巨大势力为了调查在银河系中失落的五行盘中的幽水盘和炎光盘讯息的两个强者。

　　其中白衣青年乃是初入玄阶的强者，而黄衣女修则是黄阶强者。

　　自从陈旭打破幽水盘，并帮助白依依拔除炎光盘后，这两个强者便受命来到银河系，距离现在已经过去了一百多年的时光。

　　深知银河系不同的二人行动间小心翼翼，除了知会银河联邦帮忙查找外，自身根本不敢有什么大动作。

　　结果一百多年过去了，之前传扬中的气运之子陈旭正式面世，还就是出自银河星系，这一下，他们连最后威胁银河联邦的力量都没有了。

　　白衣青年这一次接到的请帖便是银河联邦的回答，那就是，以后你们该往哪里走就往哪里走，我银河系不伺候了！

　　二人都是修炼多年之辈，如何看不出其中隐含的威胁之意？

　　听了师兄所言，想了想，女修也毫无办法，只得同意了师兄的建议，二人就此返回原来的所在。

　　几天之后，无尽星海中的某处区域，一座高耸入云的高山在虚空中静静矗立，高山被分成无数个层次，每一个层次上都萦纹，着五彩光环，其中掩映着亭台楼阁，花鸟山水，显然仿佛传说中的世界。

　　山高无穷，山门璀璨，立身虚空之中，远远望去竟然体现出三个大字的字眼，正是昆仑宫！

　　此时昆仑宫所在山峰靠近山腰的彩环中，在一个大殿内部，一男一女正双膝跪倒在地，低垂着脑袋，浑身上下抖动个不停。

　　在大殿的上首位置，做了个拥有着紫色长鬓的老者，老者一身气息淡然，可却充满着一种大势，这却是帝尊的气息了。

　　老者看向下面跪伏两人的目光中带有些许怜悯，不过更多的则是无奈。

　　在老者身旁的主位上，则是坐着一个头扎红缨的肥胖孩童，只是此时孩童那纯真的双目中却是透出无尽的煞气，根本让人感受不到孩童该有的纯真和可爱，只有无穷的恐惧。

　　“说说吧，难不成还要老夫亲自从你们神魂中拽出来？”

　　一片沉寂之中，仿佛公鸭子一般的嘶哑声音响起，猛一听还以为是拿钝锯锯木头呢，其实却是为首的大胖孩童开口说话。

　　“启禀尊者，晚辈不敢说谎，事情是这般这般！”

　　白发青年身体剧烈抖了抖，不过眼具自己的师妹连跪都跪不住直接趴倒在地后，也意识到恐怕只能靠自己了。

　　事情跨越的时间段虽长，足足有百多年之久，可其中值得说道的却不多，只有寥寥几条而已。

　　面对这宗门特使，白发青年就是有十个胆子，也不敢拿不相干之事搪塞，只能有什么说什么。

　　片刻之后，青年话毕，场上重新恢复静默，而紫鬓老者眼中已经泛起了些许绝望之色。

　　白发青年的做法没有什么问题，不要说他们两个连王座都不到的修士了，就算是换成大帝去了银河系，手脚也得兜起来。

　　不过这道理虽然正确，可却只能在私底下说，拿到公正面上来讲，却是自寻死路了。

　　像宗门这等宇宙间的大势力，那一项是眼高于顶的，对自身的面子看的比什么都重。

　　特别是立身宗门根基之所时，那荣誉感就更强了，白发青年这举动在私下里可以说合情合理，可放到明面上，那就是玷污了宗门的威压，丢了宗门的人。

　　若是有成绩还好说，可现在不仅什么都没发现，而且竟被灰溜溜的逼了回来，那宗门即使再大度，也绝对绕不过这两个人了。

　　果不其然，肥胖孩童脸上的讥笑愈来愈浓，身上一股血煞气盘旋而起，隐隐的，即使以老者帝尊之力，都忍不住感觉到有些窒息，更不用说下面跪着的两个了。

　　相比于白发青年的瘫软在地，黄衣女修几乎连意识都已经失去，浑身上下只剩下无意识的抽搐，眼看着就要被硬生生的压爆。

　　紫鬓老者张了张嘴，结果什么声音都没有发出，他知道自己虽然也是大帝，可与身旁特使相差着实太多。

　　不管是从修为上还是从地位上，他此时都没有插言的余地。

　　就在情势进一步恶化，眼见着白发青年和黄衣女修就要被生生压爆，异变突生。

　　或许是感受到了一种熟悉的气息，或许是某种特殊条件被触发了，黄衣女修发髻上插着的一根黑色簪子陡然泛起滔天黑光。

　　紫鬓老者一愣间，便看到身边的特使一张胖脸忽然涌满了汗珠，紧接着大喊一声便栽倒在地，直愣愣的从台阶上滚子下来。

　　此时再去看时，老者发现自己的女徒弟头上的答子已经化为了筛粉，空中弥漫着一层诡异的黑气，不断往肥胖特使身上汇聚。

　　“这、这是怎么一回事？鹰灵，你怎敢对特使如此？还不速速收了宝贝！”

　　老者先是一愣，紧接着便脸色大变。

　　不要说别的什么，单是对特使出手一条，便足以让他们死上千百次。

　　所以此时他根本来不及考虑自己的女徒弟是否有这个本事，只想着快点解决眼前棘手的问题。

　　“我、我也不知道怎么回事，这只是我在银河系北辰百星大陆遗迹中偶然发现的，只因为材质特殊，且有助于修炼便一直带着，谁能想到竟然会发生这种事情。”

　　从昏迷中清醒过来，女修的脸色煞白如雪，在了解了情况后，脸色就变的愈发煞白了。

　　肥胖孩童被黑气牢牢裹住，身上散发的威压自然消失无踪，白发青年和黄衣女修都恢复了正常，可是此刻他们倒是宁愿像之前那样被压死。

　　一想到袭杀宗门特使的罪名，以及稍后要受到的惩罚，即使是紫鬓老者，此时都有种想要自杀的冲动了。

　　就在三人抓耳挠腮，仿佛热锅上的蚂蚁一般坐立不安之际，黑气完全没入肥胖孩童的身体内，而肥胖孩童也停止了挣扎。

　　随着肥胖孩童睁开双目，一声幽幽叹息之音瞬间传遍整个大殿，迅速扩充到这无尽的山脉之中，直接惊醒了山脉最顶端那盘旋不定的巨大铜钟。

　　“哄、哄、哄！”

　　昆仑宫一脉最强大的神器，也是最传奇的宝物，那永久寄刻于虚空中的大蓟神钟竟然自己鸣响了。

　　不止如此，大蓟神钟一响，整个昆仑宫都震动了起来，紧接着，大蓟神钟在众大能心颤的目光下迅速转化为一道黄光，直接窜下了昆仑宫巅峰，直达山腰之所。

　　很快便没入了殿堂之中，被肥胖孩童掌控在手中，滴溜溜不断旋转，就仿佛一个旅居海外的游子一般，充满了无尽的眷恋和哀伤。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　三个模糊的身形瞬间在大殿中显现，在出现的一瞬间，三者的目光同时投注到了形态大变的肥胖孩童身上。

　　只见此时的肥胖孩童，胖胖的手掌摇晃着大蓟神钟，身上笼看着层淡淡的黑光，随着黑光的律动，原本的形貌正在发生着翻天覆地的变化。

　　很快，肥胖孩童身形拔高，脸上的皮肉也瘦削了下来，竟然在众人瞩目中硬生生的变成了一个相貌英俊的青年人。

　　“呃，这是怎么一回事？”

　　紫鬓老者似乎有些找不着北了，直到此时此刻才注意到三个身着黑袍的老者。

　　不过不等他发问，又是几道光芒闪过，原本在老者心头高高在上的太上长老域主们出现，不过他们却比平常不同，此时却仿佛鹌鹑一般的安静乖巧。

　　很快，老者和两个徒弟便被招呼出了大殿，且被人下了严令，禁止吐露今日发生的事情。

　　哪怕是最微末的一个细节，若是说出去，也会遭到抽魂炼神之罚。

　　不过让紫鬓老者两个徒弟开心的是，似乎从此之后没有人再关注他们未完成任务之事，而之前所谓的惩罚自然也无从谈起了。

　　他们却不知道，这一根黑色簪子的出现，对整个宇宙星空将会产生多大的影响。


第四百八十五章 幽篁海

　　人类天枢旱域，女娲族宗门之中，决定参加此次选拔赛的十人已经聚齐，此时已经到了人字域主所说的最后出发时刻。

　　白须飘飘的人字域主立身众人身前，在他身边则是人类各大势力之中的域主，其中既有宗字域主也有光字域主，作为陈旭的师门一派，广字域主自然也在行列之中。

　　“你们十人便是此次我人类参赛之人，想必你们也都了解了一些关于这天才战的规则，在这里我想要告诉你们，能走多远就走多远，千万不要勉强，最重要的是活着回来。”

　　人字域主交代一句，伸手指着旁边一个身着紫色长裙的高挑女修，介绍道“此次天才战，我人类一方便由红霞域主带队，路上旦有麻烦，俱可找寻红霞域主商量。”

　　“下面我再简单介绍一下此次天才战的情况，此次天才战共分初赛和复赛两个级别，初赛在各个大族中内部进行，复赛则是进入无尽星海麒麟星，展开最终决战。”

　　“我人族的初赛之地便是碳基种族的圣地幽篁海，红霞域主便是我人族常驻幽篁海代表。”

　　“我人族在碳基种族中虽然不一定稳列前十，但前五十却是可以保证的，而前五十的种族，都有直接推荐气运之子进入复赛的资格，因此陈旭可以直接进阶复赛，不必参加幽篁海的初赛。”

　　“除了陈旭之外，其他九人想要参加复赛，必须从初赛中杀出重围。”

　　“初赛的规则很简单，所有参赛者全部进入幽篁海，比赛时间为期一年，在这一年的时间中，所有人所表现出来的形态完全一样，不能言语，见面只能相互厮杀，杀一人算一分。”

　　“在最后活着的人中，选择分数最高的九百五十人作为参加复赛的人选。”

　　“记住，此次比赛乃是由法则全权掌控，任何人都没有作弊的可能，死亡代表的就是真实死亡，这点和在混元两仪大阵中战斗根本不同，你们能做的只有小心再小心。”

　　“好了，老夫言尽于此，尔等出发吧！”

　　人字域主摆摆手，红霞域主便从其身后站了出来，淡淡的目光在众人身上掠过，洒下一种冰寒刺骨的感觉，方才红唇轻起，说着“所有人注意，路上多看多听，少说少做，幽篁海错综复杂，若是惹了不该惹的人，谁都救不了你们。”

　　“现在，跟我走！”

　　话毕，红霞域主长裙飘动，直接迈步下了台阶。

　　众人见状也只有紧随而上，就这样，陈旭一行人便在红霞域主的带领下进入了一个宏大的星梭之内。

　　转而随着星梭一震，他们这一行人就踏入了远航的旅程，离开了人类天枢星域。

　　巨大星梭之内，红霞域主只是淡淡的扫了众人一眼，便不再理会他们，直接转身走入自己的房间，看那模样似乎开始了闭关。

　　参赛者们对视一眼，由陈旭首先挑头，各自选择了一个房间作为旅途上的居所，很快开始静修。

　　“没有武道意志的气息，看来这红霞域主方才是真正一般意义上的领域强者，相比于她，天枢星域中拥有名号的域主显然要径的多。”

　　密室之中，陈旭却并未马上进入修炼状态。

　　从一开始他便发现了红霞域主的异常，一路细查之下，直到此刻红霞域主开始修炼，展现出那种令普通人惊颤的气息后，陈旭方才确定了自己的看法。

　　一直以来他都和广字域主等人相处，还以为雷字域主他们便是普通域主的代名调，却不想，今日真正见到了普通域主，陈旭才发现他们之间的差别。

　　“难怪我觉得雷字域主他们和上品巅峰大帝相差太过悬殊，原来是这个原因，拥有字号的域主竟然比普通域主强出这么多？难道说是因为他们领会了武道意志的原因？”

　　“还是说，他们有某种秉承了武道意志的宝物？”

　　陈旭自然不知道，能够获得称号的域主，每一个都是大能之辈，岂是红霞域主这般人物可比的？

　　他们手中的令牌全力催发下，散发出的威能不说堪比真仙，恐怕也会强过普通域主一大截了。

　　想了半天，陈旭也没想出个所以然来，以他五行领域的威能，若是全力发挥出来，或许可以达到雷字域主的水准。

　　当然，或许这个猜测并不准确，但是绝对要超过红霞域主的气息。

　　这让陈旭修炼起来却是安心了不少，至少他不需要担心修炼过程中被某个老怪物忽然发现自己的底细。

　　更加有趣的是，红霞域主的称号虽然没有表明她的修行方向，可从其身上的气息着手，陈旭还是有八九成的把握确定她主修的应该是水行法则。

　　这就给在麒麟拳第六篇水行篇的创造中，遇到了瓶颈的陈旭一很好的请教机会。

　　“或许，这是麒麟拳水行篇的一个机会。”

　　脑海中闪过一个念头，陈旭很快便进入了静修之中。

　　滚滚幽篁海，一步一磋趾，遮天蔽日现，袖里乾坤行，绝世无伦纳芥子，横空出世倚天穹，天葬行万世，冥君掌轮回。

　　这几句话清楚的描述了幽篁海的存在，并表述了其来历与主人。

　　直等到星梭穿透星海虫洞，进入无尽星海真正区域时，跨入这一片横亘于星空之中的无边大海之际，陈旭方才有些了解话中的意思。

　　光霞抖转，一粒微小海水迅速扩大，就仿佛北冥鲸吞一般，一口将星梭咬了进去。

　　转眼间，周围的环境迅速变化，哪里还有什么无尽星海的样貌？反映出来的却是一片鸟语花香的大陆。

　　“好浓郁的水汽，难道说我们就在那水滴之中？”

　　陈旭闭目感受一会，神色忽然一动。

　　“不错，幽篁海无穷无尽，下面由无尽的黄泉之水承载，而真正的幽篁海区域则分布在这无穷的水滴之中。”

　　“也就是说，幽篁海不灭，宗门不毁，天葬大人无碍，这里的一切都是由天葬大人的死亡法则所转化。”

　　一路上一直没开过口的红霞域主似乎也来了谈兴，颇为诧异的扫了陈旭一眼，奇异道“你便是那个陈旭了？不过听说你修炼的是雷系法则，怎么会对水系法则如此敏感？”

　　“前辈有所不知，晚辈修行的法则虽然是雷系法则，可在神通一道上却涉猎复杂，因此对水行法则小有体会。”

　　“若是以后有机会，还要请前辈多多指教才是。”

　　陈旭笑了笑脸上的神情很恭敬。

　　“这个倒是好说，你是此次我人族的希望，来之前人字域主大人便吩咐过我，让我尽力帮助你们，只是能领悟多少还要看你自己了。”

　　显然，红霞域主以为是人字域主告许陈旭她主修的法则，却不知在见到她之前，陈旭根本就丝毫没听说过她。

　　陈旭自然不会揭穿这个美丽的误会，开始借此机会请教一些自己在水行法则士的困惑。

　　其他九个人虽然也很好奇，同时心中痒痒的紧，可惜，却没有那个胆量和资格向红霞域主提问。

　　毕竟对于还没有成为大帝的人来说，域主身上自然而然散发的强悍之意都足以让他们窒息了。

　　至于说陈旭为何能安然请教这个问题就更好解释了，一个能够领会伪领域的人，难不成还能被一些气息就吓倒？

　　此时陈旭领会伪领域的消息早已不是什么新闻，虽说人字域主、宗字域主曾下严令禁制宣扬，可却还是以快到难以想象的速度迅速传遍了整个宇宙星海。

　　时间一晃而过，十几分钟过去陈旭请教了两个问题，得到回答后开始仔细验证，而飞船也在穿过了些许梦幻般的地带后抵达了最终所在，一个悬浮于半空之中的浮岛之上。

　　飞船停歇，众人降下在舱门打开后遇到的场景却与陈旭所想象的并不一样。

　　熙熙攘攘的人群，各式各样的种族，无数的高手仿佛接机的礼仪人员一般，围拢在四周。

　　恍惚间让陈旭几乎以为又回到了当年的地球年代，而他的身份便是一个大明星。

　　“这是怎么回事？”

　　不同于之前无数次比赛的默默无闻，陈旭自然不知道此时他的名头已经响彻了星空宇宙。

　　这一次不再是局限于银河系，不再局限于银昆星区，不再局限于银昆星区笼罩的无尽星海地带，这一次却是真正的宇宙星空，已经冲出了人类的疆域范畴，甚至冲出了碳基种族所在的区域。

　　甚至在真正的无尽星海，在真正的星海天道上，陈旭这个王座水准便领悟出伪领域的天才的名号都开始响亮起来。

　　陈旭的资料被无数超级势力抽调出来，从他出道开始一点点、的分析，尽管此时陈旭在冒险者联盟总榜上的潜力值已经达到了触目惊心的十S级别，可关于他的评价，众人还只嫌太少。

　　“想不到你竞然这样出名了？”

　　红霞脸上也露出些许错愕之色，紧接着便带上了笑容，领着陈旭等人迎向最靠近星梭的一群人。

　　这一群人俱皆拥有漆黑的瞳孔，并且与普通人的眼睛不同，他们竟然没有眼睑，一双漆黑的眼瞳泛着幽暗的光华，就仿佛两颗宝石一般，毫不掩饰的悬挂在那一张张幽暗的脸庞上。

　　“战星兄，想不到你也来了，真是让小妹受宠若惊啊！”

　　红霞一扫之前冰冷的态度。

　　对此陈旭倒是并未感到诧异，从这群人的外貌和气息来看，这就应该是碳基种族最强势的一族，同时也是天葬真仙的母族，暗冥族了！

　　在整个碳基一族中，虽说拥有无数分族，可真正有大力量也不过是十几个罢了。

　　这个暗冥族的力量足以占据整个碳基种族的四分之一，可想而知，这个种族究竟有多么的强势了。

　　为首一个黑甲男子踏出一步，他脸上拥有着闪烁的星点光芒，呈现出六角形排列在眉心处，一看就仿佛神话中的二郎神一般。

　　这个名叫战星的男子似乎和红霞比较熟悉，当即笑了笑，回答道“既是红霞仙子带队，为兄怎敢不出来迎接啊？”

　　“几日不见，红霞仙子的够为大有长进，为兄在这里倒是先恭喜了。”

　　“战星兄这话可就让小妹惶恐了，我人族所处之地偏远，小妹这次回去修为没有降低就已经很不错了，又何谈大有长进？倒是战星兄，气息却是比以前增强了不少，说不得，以后小妹肯定要多多请教。”

　　二人说笑几句，战星的目光便转到了陈旭的身上，直接越过巧笑盈盈的红霞仙子，脸上透出些许笑意，询问道“想必阁下就是陈旭陈小友了吧？果然是一表人才。”

　　“某家暗冥族战星域主，与你师祖广字域主可是老交情了。”

　　“不知广字域主最近可好？”

　　“回禀前辈，师祖一切安好，多谢前辈挂念，以前的修炼岁月中，师祖曾多次跟晚辈提起过前辈，今日一见果是非同凡响，晚辈真是三生有幸！”

　　陈旭拱了拱手，立刻开始胡乱奉承。

　　这一番话说的周围众人直翻白眼，可战星域主却非常受用，尽管，在这之前他还从来没见到过广字域主，可却不妨碍二人早已神交已久啊！

　　“此处不是说话的地方，小友请随我来！”

　　二人互相拍拍马屁，套了套近乎，战星域主便开始拉人。

　　见状，红霞域主只有迅速找到几个手下人，让他们安排好其他九个人，便紧紧的追了上去。

　　陈旭可是人族的一块瑰宝，这要是被暗冥族拉去了，以后她也无言回去见大家了。

　　这并不是她杞人忧天，而是早有先例。

　　望着陈旭等人迅速消失的身影，围观的人群中传来一阵阵议论之声，其中不乏有着域主级别的恐怖存在。

　　“这就是陈旭了，果然是个天才，在复赛中，你们遇到他一定要退避三舍。”

　　一个头发好似雀巢，身着破烂好像几十年没换衣服的渣鬓大汉挠了挠头发，对身边的众弟子做着警示。

　　“好一个陈旭，我长生子是绝对不会输的！”

　　一个道装打扮的青年人狠狠的眨了眨眼睛，手中长剑抖动间，道道剑气逸散而出，很快便将周围坚固的空间壁垒划成了碎屑。

　　“好苗子啊，可惜被暗冥族拉去了，否则好好培养一下，未尝不可能是下一个天葬真仙。”

　　这是一个邋遢老头的感叹，混在人堆之中谁也感觉不到他的不同，可只要贴近他，就会发现那仿佛深渊一般的气息。


第四百八十六章 真仙与使徒

　　红霞域主想过暗冥族对陈旭非常重视，可却怎么也想不到欢迎仪式竟然如此浩大。

　　等到暗冥族十大域主降临之际，坐在旁边暗暗咂舌的红霞域主已经失去了说话的欲望。

　　眼见平日里温文尔雅、身上总是充满着一种傲然之态的战星，此时却笑的仿佛孩子一般，红霞好像忽然明白了陈旭的分量。

　　明白了来之前宗字域主、光字域主对自己交代的意思。

　　她此时依然记得光字域主这位大能眼中的复杂之色，依然记得宗字域主神色丰的郑重。

　　人字域主的叹息似乎仍旧回荡在她的耳边，“此去寰宇，要么默默无闻陨灭于星空天道之中，要么石破天惊，扬我人族威名。”

　　“可惜时不我待，英雄恨不同年生，陈旭的下场注定悲凉，一切都是定数，不得更改。”

　　“可惜、可惜了、可惜我人族天骄啊！”

　　说完这话，人字域主神色间似乎苍老了无数倍，直到那一刻，红莲方才真正第一次见到这个老人的虚弱。

　　只是她当时不解，不过现在看来，似于心中隐隐的有些明了了。

　　当她以为这一切都已经是极限，当她也暗暗为人群中那个看似平凡实则闪烁着无穷光辉的男人喝彩之际，大殿中光焰流转，一个最为让人想象不到的人降临了。

　　此人一出现，场上立刻安静了下来，无论是激昂的暗冥族天骄，还是统御着庞大族群的十大域主。

　　似乎在这个人面前，连时间的运转都要迟缓，一人威势足以力压天地，不错，此人不是别人，赫然便是碳基族最强使徒天葬真仙！

　　一身普普通通的灰色长袍，紧贴头皮竖起的头发，中等身高，标准身材，颌下三缕长须，眼中闪烁着朦胧的光芒。

　　如果不是现场之人的反应，如果不是此人周遭那独特的时空运行方式，无论如何，也不会有人认为他便是天葬真仙。

　　可事实就是如此，伟大一般都隐迹于平凡之间这便是碳基一族最为强大的存在，也是碳基一族立身宇宙的根本。

　　“拜见真仙，愿真仙万寿无疆！”

　　无论是十大域主还是普通侍者，此时大厅中的所有人都跪伏下来，表达着自己心中的激荡。

　　他们虽然生于幽篁海或许已经在此呆过无数年，可真正见过天葬真仙的次数却屈指可数。

　　对于许多人来说，这一次更是他们第一次近距离得见天葬真仙，因此他们心中的激动简直难以压抑，就是对人族的使者红莲域主都是如此。

　　外来人激动的难以言表，而暗冥族十大域主与战星这个一手导演了今天宴会的人，却是激动之余也暗暗惊讶于陈旭的分量。

　　看来，之前他们还是远远低估了陈旭的分量。

　　天葬真仙竟然为了一个连大帝都不是的人现身，这在他们看来简直难以想象。

　　毕竟，即使是像红莲域主这般的强者，在天葬真仙的眼中或许都只是一个普通人罢了，他们无论如何也想不到，天葬真仙如此重视陈旭的理由。

　　“起来吧！”

　　淡淡的声音响起，没有计么力量可却带着让人难以拒绝的威严。

　　待众人立起，天葬真仙直接看向人群中的陈旭，上下打量他一番，说着“好强悍的肉身之力，以你的力量晋升雷电法则大帝应该不怎么困难才对为何还困在天阶巅峰？”

　　“启禀真仙晚辈的雷电道果发育不够，对雷电一道的理解也欠缺一些，因此并没有达到足以晋升帝尊的程度。”

　　陈旭想不到天葬真仙竟然会直接揭破他体内的情况不过这也是事实，他倒也不用为此隐瞒。

　　“早就听闻你有大神通五行手大神通火球术，伪领域之能，不知可否为我展现一番？”

　　“真仙发话，晚辈自当听从，不过是不是换个地方？”

　　“这有何难？尔等继续宴饮，我等去去就来！”

　　天葬真仙微微一笑，袍袖猛然一挥，便将陈旭罩入了不知名所在，紧接着自己也消失在首座之上。

　　只是他们这一走，虽说场上众人行动恢复了正常，可哪里还有什么心情开什么宴会？一个个都露出深思之色，就连原本高高在上的十大域主都开始小声议论起来。

　　见状，战星域主很是干脆的撤掉了众侍者，自己也开始思量此次的所得。

　　一时间，红霞域主似乎成了此次宴会的核心，诸般强者有一遭没一遭的和她说这话，话题一句不离陈旭本尊。

　　这让在幽篁海旅居无数年的红霞域主，第一次的在这些大人物心中拥有了存在感，虽说这或许并不是她想要的。

　　斗转星移，陈旭只觉得眼前一晃，再看时便已经来到了另外一个地方，在这途中他曾试过自己的力量，除却五行领域和钻石神魂之力拥有破除这种力量的可能外，其他神通招法都是无用。

　　等到他睁眼之际，果然已经不再远处。

　　身披简单灰袍的天葬真仙就站在他旁边，在他们面前是一片广袤的空间，除此之外被无他物。

　　“现在你可以出手了！”

　　“是！”陈旭答应一声，念动间，无尽的黑色小火球从周身浮空而起，瞬间蔓延了他这边的天幕。

　　面对浮空的小火球，天葬真仙脸上显露出些许奇异之色，站在原地一动不动，他就仿佛不存在一般，小火球一靠近他便直接穿身而过。

　　只不过只要他想要，随时可以抓住任何一颗小火球。

　　虽然陈旭早就料到这大神通对天葬真仙这等级的没有任何作用，可见到眼前这一幕后，还是忍不住有些心惊。

　　仔细感受了一颗小火球的波动，天葬真仙手一松，小火球竟然就像没有受到任何阻拦一般，继续浮空而起，混入周边火球之中。

　　“这是踏阶者的能力，想不到你竟然还是一个踏阶者，不过开发力度不够，没有渡过法则界限，不够看、不够看！”

　　听了这评价，陈旭不由的觉得有些牙疼。

　　这只是普通大神通来着，怎么听这位的口气，似乎还想从中找到些许厉害的地方？

　　想着，陈旭念头再动，在火球术笼罩的空间上层，直接凝练出了一个五行掌区域。

　　恐怖的五色光焰流转，隐隐的生出一股让人拜服的气息。

　　“五行？”

　　这一次天葬真仙的眼神有些变了，只见他一闪身便没入了五行掌区域，开始兴致勃勃的研究起来。

　　片刻之后，天葬真仙从中飘出，摇头道“虽然得了些许领域三昧，可五行实在太难，有些博而不精，老夫实在是难以想象，以此二种根基如何组建伪领域？”

　　“那么这样呢？”

　　陈旭话语出口，身上盘旋不定的混沌势气汹涌而出，不过与平时不同，此时他的混沌势气外面批的是火行势气的外壳。

　　以他现在的混沌势气圆融之势，外壳完全化为火行势气简直仿佛吃饭喝水一般简单。

　　等到这外表是火行势气，内里却是混沌势气的力量加持到五行掌上方的瞬间，原本懒散的两种力量猛然变了。

　　天葬真仙只觉得皮肤一阵发紧，再看时，这三种原本根本不可能柔和的力量，竟然在纵深上形成了一种交融。

　　那原本驳杂不已的五行交融之力竟然直接被扩大了百倍，以底层的火球术为根基，以中层的五行掌为转化中枢，以上层宏大无比的火行势气为依托，一个缓缓流转的火行领域便凝练而成了。

　　“还能这样？”

　　“好、好、好，果然不错，不枉我这次亲自前来！”

　　看了良久，天葬真仙挥挥手，说道“散了吧，陈旭是吧？咱们好好谈一谈。”

　　“这应该不是你的力量极限吧？好家伙，支撑两种大神通这么久，却仿佛喝凉水一般，恐怕就是一般的帝尊来了都做不到这点，陈旭，你可真让人吃惊啊！”

　　待陈旭将领域散去，天葬真仙微微摆手，空中便凭空凝出一座浮台，台子上放着一张玉桌，桌上有一套玉杯，上面正冒着袅袅的气息，显然装的是某种不知名饮品。

　　招呼陈旭坐了，天葬真仙就仿佛临家好友一般，给两个玉杯蓄满水，朝陈旭示意一下，端起一个杯子饮了口，说着“来，长长我的三春茶，或许对梳理你的雷电法则有些好处。”

　　“多谢前辈了！”

　　陈旭说了句，便举起杯子一饮而尽，顿时只觉得一股柔顺的气息瞬间逸散到周身各处，且飞速渗入力量的根本之中。

　　原本因为疯狂吸纳能量，但却没有经过很好梳理的硕大雷电道果，在这股气息的梳理下，竟然缓缓的变小了起来。

　　一杯茶的工夫之后，即使以陈旭此时的修为都忍不住大汗淋漓，此时再看他的雷电道果，却是重新缩回了小山般大小，上面一条条雷电符文纵横交错，显然比之前要强出无数倍。

　　隐隐的，一股破然生发的力量从中不断隐现，曾经有过晋升帝尊经验的陈旭自然明白这是什么。

　　借助这一杯茶之力，往日里这根本没有受到过他多少照料的雷电道果竟然有发芽征兆。

　　或许只要他潜心闭关一段时间，就可以将这道果完全催生，从而在雷电法则上进阶帝尊之位。

　　“多谢真仙，晚辈感激不尽！”

　　这一次陈旭的感谢话无疑就要真成了许多。

　　现在他的所有精力都凝聚在五行法则和五行领域以及麒麟拳上，对这雷电道果可以说完全采取散养的态度。

　　若是没有这杯茶，或许他只有等到成为雷电使徒的那一刻，才能借助恐怖的能量硬生生的冲入雷电大帝的水准。

　　否则恐怕他众生都没有希望进阶雷电帝尊了。

　　这一点陈旭心中十分清楚，这也是他没有凝练力量道果的根本原因。

　　“嗯，你的天资是好的，可以说老夫生平之中也只见过一两例，以你的天分，相信只要稍加注意，便不至于将雷电道果弄到这种程度。”

　　“老夫相信你一定有些苦衷，因此就略微推上一堆，只要你不介意就好！”

　　天葬真仙直接挥手散掉这些茶具，看来此物或许真的非常稀罕，即使以他之能，也只舍得一次饮一杯罢了。

　　“你主修雷电法则，此次肯定就是冲着雷电使徒的身份去的，若是在片刻之前，老夫都不会劝说你放弃。”

　　“可见到了你的伪领域以及你在雷电道果上的修行后，老夫却想要多说一句，放弃吧，使徒之路不适合你，至少雷电使徒不适合你。”

　　“前辈，为何会如此说？”

　　陈旭面露迷惘之色。

　　“能够走到这里，想必你也知道修炼境界的划分，或许有人会告诉你，领域之上便是真仙，也可以称之为使徒，进阶真仙的办法至少有三条路，前两条路都虚无缥缈，只有第兰条路才最真实。”

　　“那么，老夫想要告诉你的是，进阶真仙确实有路，但绝对不会是第三条路，真正的真仙之道，只有第一条！”

　　“至于第二条攀登天涯路，或许还拥有继续晋升的机会，但是对第三条路来说，一成使徒，终身止步，这可不是说着玩的。”

　　天葬真仙叹了口气，慨然道“老夫虽然被人称为天葬真仙，可这只不过是自卖自夸罢了，只有凭借武道意志获得天地认可的人，方才能够称之为真仙。”

　　“像老夫这般，只是使徒而已。”

　　“名义上虽说真仙就是使徒，使徒就是真仙，可从本质上来说二者却是差远了。”

　　听到这，陈旭眉头微皱，疑惑道“前辈如此说自然有道理，可晚辈怎么听说，前辈乃是我碳基一族最强真仙？”

　　“若是如此的话，那这最强一词又从何来？”

　　“呵呵，问的好，就是你不问老夫也会告诉你！”

　　赞赏的看了陈旭一眼，天葬真仙反问道“这片宇宙星空无边无际，你可知道其中到底有多少法则？”

　　不等陈旭回答，天葬真仙又问道“法则使徒不死不灭，无数年积累下来，数量应该非常多了才对，可是你又见过几个法则使徒？”

　　“还请前辈解惑。”

　　陈旭这次是真的不知道了。

　　“若说起这个，首先就要说一说法则的构架，世人总道法则无穷，却不知就像修士一般，法则间也有三六九等。”

　　“处于最巅峰位置的法则号称创世十二法则，乃是整个世界的根基，其力量之庞大，远不是其他法则可比的，这十二种法则包括五行、七杀、风、雷、生、死、光、暗。”

　　“其中生死光暗原本是由阴阳两种法则分裂而成，因此从根底上来说要比五行、七杀、风雷这八种弱上一点，不过相差并不大，可以一并而论。”

　　“在创世十二法则之下，则是九种立世法则，这九种法则虽然不比十二种创世法则，可作用也重要无比，是站在无数法则金字塔巅峰的存在，这九种立世法则包括秩序、混乱、力量、毁灭、创造、破坏、虚无、命运、守护。”

　　“在其中，秩序、命运、力量、毁灭的层次要稍稍高一点，不过也相差不多。”

　　“除却这二十一中巅峰法则外，其下无数法则便都是由这二十一种法则衍生出来，仿佛蛛网一般形成树形结构，构成整个法则金字塔。”

　　“使徒之力便是法则赋予修士它们自己的力量，因此对法则本身来说是个很大的负担。”

　　“据我所知，十二创世法则每一个都拥有选择十二个使徒的能力，不过一般情况下，它们只会选择十个，留下两个空缺以备不时之需。”

　　“而九大立世法则拥有着选择九个使徒的能力，不过一般情况下，它们只会选择五个，留下四个空缺备用。”

　　“至于第三层的法则，则每一种只拥有选择四位使徒的能力，当然，它们一般只会选择一个，其他的都是候选。”

　　“再往下的第四层，则是无穷的法则海了，这里的法则基本上威能都差不多，拥有选择一个使徒的能力，但是却没有几个有胆子这么做。”

　　“因为那样会让他们的实力降低至少三分之一，这个宇宙可是很危险的，对于法则来说同样如此。”

　　说到这，天葬真仙并没有说这危险是什么，陈旭也没有问，想来这不是他这个层面能够接触到的。

　　“你别看每一次使徒选拔大赛都进行的如火如荼，可真正能拿到使徒称号的并没有几个，即使获胜，最终拿到的也只是一张凭证。”

　　“这凭证的作用就是你得到了法则的认可，在它同意的情况下，可以调动它的力量，若是它不同意，那就是废纸一张。”

　　“现在宇宙中无数使徒，有百分之九十九点九九九的都是这种情况。”

　　“现在你明白为何宇宙中使徒不少，可却难以见到了吧？”

　　陈旭点点头。

　　天葬真仙继续说道“对真正得到使徒称号，拥有随时可以动用法则力量的修士来说，所侍奉的法则实力不同，他自己在使徒中的排位次序不同，他对法则力量使用的方式的不同，都能导致实力的天差地别。”

　　“老夫之所以有如此名头，只不过是因为老夫侍奉的是十二大创世法则中的死亡法则，且顺位排名第六，没有什么其他别的原因。”


第四百八十七章 不务正业

　　“可以这么跟你说吧，从成为使徒开始，老夫的真正实力就从来没有过一丝增长，只要法则收回它的认可，老夫便会重新跌落谷底。”

　　“而对于真仙，他的实力就是他自己的，谁都不能剥夺。”

　　“所以老夫才会劝阻以你，以你的天分，只要努力修持，未尝没有依靠自己达到真仙的可能。”

　　“等你真正成了真仙，你就会发现所谓使徒，在真仙眼中只不过是个笑话而已。”

　　“若是你愿意，老夫可以做主将你招进我暗冥族，一切条件任由你开，老夫相信一定可以让你进阶真仙之道。”

　　“如何？”

　　说了半天，天葬真仙，不，天葬使徒终于说出了他的目的。

　　想了想，陈旭毅然摇头拒绝道“多谢前辈好意，虽说真仙听起来比使徒强悍，可只要不失去法则的关照，其实真仙和使徒也差不多。”

　　“况且，真仙之路岂是那么好走的？晚辈现在连帝尊都不是，不要说超越领域的真仙了，相比于这个，晚辈还是愿意走使徒之路。”

　　“唉！”

　　似乎是早就知道陈旭的选择，天葬使徒叹了口气，做着最后的努力，说道“你可知道，你一旦成为雷电使徒，在雷电一道上众生就会止步于此，从此你使用的都是别人的东西。”

　　“你只是一个使用者，而不是拥有者，一旦别人将东西要走，你就一无所有了，就像空有屠龙术，可世间却没有龙一样令人难堪。”

　　“你还如此决定吗？”

　　“晚辈心意已决，还请前辈见谅！”

　　陈旭态度依然坚决。

　　“罢了、罢了，是老夫心大了，还剩下一年时间，你好好稳固一下雷电道果，争取早日进阶帝尊，如若我碳基族再添一位雷电使徒，那也非常不错了。”

　　“晚辈谨记前辈教诲，定当不负前辈所望。”

　　话毕，天葬使徒衣袖一甩，空间转换，二人再次回到了原本的大厅之中。

　　此时大厅中众人没有任何人离去，陈旭和天葬使徒一出现，众人都纷纷投以注目礼，想要弄清发生了什么。

　　不过天葬在场，却没有人敢于造次。

　　一场宴会结束，虽然陈旭拒绝了天葬的邀请，可并不妨碍天葬对他的态度，毕竟就像天葬说的，一个雷电使徒的名分也足够重了。

　　当然，这得陈旭有能力拿到这个名号才行。

　　应付完数之不尽的或明或暗询问，陈旭摆脱众人纠缠来到自己的居所之中，将防御阵法开启，缓缓坐于密宜之中。

　　直到这时，陈旭方才松了口气。

　　他不知道天葬此举是出于本意，还是他身后死亡法则的意思，不过作为一个身怀诸多秘密的存在，陈旭注定不可能答应这个看似诱惑无比的邀请了。

　　不过这一趟他也不算是白来，只是弄清楚了世间法则的构成，同时对使徒与真仙都有了了解。

　　这对陈旭接下来的道路来说，可谓是非常重要。

　　此时他的武道意志只有麒麟武道意志一种，而随着麒麟拳第六篇水行篇的开始，麒麟武道意志已经开始与麒麟拳相互律动，渐渐的有了增长的趋势。

　　这对陈旭来说却是非常重要的一件事。

　　从天葬口中得知了使徒的真相后，陈旭对麒麟拳不禁愈发的上心了。

　　除此之外，他也更关注混沌势气中央那个圆形大蛋，对这大蛋的身份，他如今已经隐隐的有了猜测，只是不知道对不对。

　　感受了下钻石神魂中那硕大的雷电道果，陈旭脸上露出些许轻笑来，心中暗道“我本就没打算走雷电之路，能够以之获得一个庇护的身份，倒也划算。”

　　“况且，无论如何，雷电法则总归得让我在雷电之道上进阶领域，这样一来我还是赚大了。”

　　“我真正的实力便着眼于这五行领域，以及麒麟武道意志，其他的倒是没有什么关系。”

　　“今后的一年中，所有精力都要凝聚在麒麟拳第六篇水行篇的构建上了，正好，此地拥有着无数高手，想必我请教暗冥族的域主，天葬应该不会阻拦吧？”

　　想着，陈旭便进入了闭关状态，心中对日后的修炼已经有了具体打算。

　　时间一分一秒过去，几天后，碳基一族的初赛便开始，无数强者涌入赛场之中，不过这些跟陈旭就没有什么关系了。

　　从那天开始，陈旭便成了暗冥族座上贵宾，开始频繁走访暗冥族各个高手居所。

　　不过让人诧异的是，陈旭这个天才人物询问的问题大多数竟然不是雷电法则方面的，而是水行法则方面的。

　　这让一众了解内情的强者非常不解，就是天葬使徒都亲自找陈旭谈过，不过在发现陈旭雷电法则进展丝毫不慢的情况下，却也不好多说什么。

　　在外界，陈旭不务正业的名头很快传了出去，一时间成为整个幽篁海无数强者教育弟子的榜样。

　　面对这种情况，作为带队之人的红霞域主也曾和人类总部联络过，受到人字域主等人的嘱托，她更是与陈旭详细交谈过很多次。

　　可是每一次劝说，到后来都会变成陈旭和她的交流会，至于交流的问题，自然就是水行法则上的问题。

　　一来二去的，到让红霞域主已经不知道该说什么好了。

　　除此之外，陈旭由于名头过大，许多强者弟子都对他进行挑战。

　　众人本以为他不会接受，可出乎众人意料的是，他竟然来者不拒。

　　上到上品巅峰大帝修为，下到黄阶强者，陈旭只要遇到挑战者，那就绝对不会放弃，似乎与资料中不喜麻烦的陈旭根本不同，整个的变成了战斗狂人。

　　更令人不解的是，在战斗中，他竟然抛弃成名绝学不用，反而使用黑雨神通对敌。

　　只有在危险的时候方才自保反击，不过即使这样，综合所有比赛，他的获胜率也不过是六成罢了。

　　当然，在此地阵法的守护下，众人都是点到即止，倒是没有出现什么危险，可陈旭不务正业的名头传的就愈发广了。

　　众人不知道的是，在陈旭不务正业名头越传越广之际，他的麒麟拳第六篇水行篇第一式雏形已立，而在这期间，他的麒麟武道意志增大了足有三成。

　　当然，作为附带结果，他的雷电道果也倒了发芽的边缘，想来用不了多久，就会将他明面上的实力推到帝尊之位。


第四百八十八章 暗流

　　一年的时间中，幽篁海凝成的大阵甲面无数天才在拼死厮杀，这次比赛与之前不同，从外界根本无从查看。

　　无论是天葬使徒还是诸般域主，想要知道结果也只能等待一年后大阵开启的日子。

　　对陈旭来说，这一年的时光恍如流水，沉浸在修行中的他只觉得一眨眼，似乎一年期已至。

　　这一日，坐于静室中暗暗参悟五行法则之道的陈旭蓦然睁开双目，宏大的钟声响彻整片天地，即使是有着阵法的防护，依然顽固的钻入了静室之内，涌入了陈旭的耳朵。

　　咔嚓！

　　房门炸响，一身紫袍的红霞域主飘然而至。

　　“初赛结果出来了，快随我去看一看！”

　　红霞域主脸上透漏着一丝喜色，似乎此次比赛的成绩相当不错。

　　“或许是王亮？”

　　心中闪过一个念头，陈旭便结束静修，与红霞域主一道踏出了府邸。

　　赛场出口处围满了黑压压的人群，一个个期待的看着出口，其中有惶恐，更有着企盼。

　　半个小时之后，一群浑身上下衣衫破碎不堪的参赛者从出口处走出，看那规模，至多不超过两千人。

　　要知道，此次各族参加初赛之人总数已达十万之巨，而今只有不到两千人能够从中走出，可想而知，里面的厮杀究竟有多么的残酷了。

　　“王亮、是王亮！”

　　红霞域主身边的一个大帝惊呼出声，伸手连指人群熙攘之处，语气中充满了兴奋之意。

　　“果是此子，他竟真能冲入复赛，此番倒也没有白来。”

　　红霞域主似乎知道些许内幕，此时脸上也露出些许欣慰之色。

　　陈旭循声望去，只见原本仿佛普通人一般的王亮，此时浑身上下都弥漫着骇人杀气。

　　无穷的金光缓缓盘旋，竟然与杀气呈现出龙虎相合之势，隐约的，赫然透漏出些许融合的意味。

　　平淡的面容下掩藏着丝丝不屈的气息，身上虽然血斑点缀，气息虽然有些微弱，可却已经不再是以前初出茅庐的学院派，而是经历了惨烈厮杀的老江湖了。

　　“看来王亮此次收获甚大，若是换成现在，恐怕蛮土绝不会是王亮的对手，甚至连百招都不一定能够接得住。”

　　陈旭心中微微感叹，虽说他到现在也不知道王亮选这条路的原因，可却不妨碍他认清其中的变化。

　　又过了一会，大阵阵门轰然关闭，当着众人的便化光而去，这是须弥纳芥子的大神通，此时此刻，即使有参赛者生还，也绝对没有命在这种神通下继续存活了。

　　除却领域强者之外，此法可灭一切灵。

　　到了这时最终结果已经确定，场上众强者或喜或悲，甚至还有年轻天才做出豪豪大哭之态，也不知道是兄弟姐们、还是情侣爱人死在这阵法之内。

　　几方欢喜几方悲，声闻远近悖轮回，或许便是眼前场景的生动写照。

　　片刻之后，王亮在人族强者的带领下来到众人所立之地，不出陈旭意料，此方人族参赛者九，一年时光下来，只有王亮一人得以生还，其他八人全部折损在大阵之内。

　　王亮先朝红霞域主和几个帝尊拱拱手，然后冲陈旭点了点头，开口道“晚辈侥幸，得以生还而出，让诸位前辈担心了。”

　　“你此次可有把握晋级复赛？”

　　红霞域主先是摆摆手，然后迅速询问着。

　　“此次我一共击杀了五十六人，如果运气好的话或许有可能晋级复赛，不过对我来说都无关紧要了。”

　　王亮想了想，回答道“前辈，通过这次大比，晚辈清楚的认识了自己的不足，若是继续下去，恐怕会是个十死无生的结局，因此不论此次能不能晋级复赛，晚辈都不想继续参加下去了。”

　　“之前蛮土兄说的不错，我们没有陈兄的天分和实力，就不要做自不量力之事，现在我们需要的是好好修行，而不是呈勇斗狠。”

　　“你真的决定了？”

　　红霞域主对这个决定并不惊奇，说着“这样也好，你毕竟是活着走出了预赛，不管你能不能晋级复赛，这都是个资历，有了这个资历，你以后的路也好走一些。”

　　“不过宗字域主能够护住你的时日不多了，你要好好努力。”

　　顿了顿，红霞玉手一番，一道红光弥漫，将她、王亮和陈旭三人隔离了起来，周遭几个大帝对此则毫无所觉。

　　“陈旭也不是旁人，因此有些话我就直说了，光字域主一直对宗字令牌虎视眈眈，他这个人有能力也有野心，觊觎人宗堂堂主的位置不是一两天了，你以后的路可不好走啊！”

　　这话说完，陈旭不自觉的心中一惊。

　　红霞域主这是什么意思？

　　难不成宗字域主大限快要到了？而眼前这个王亮，便是所谓的宗字令牌接班人，也就是人宗堂堂主的接任者？

　　想想深不可测的光字域主，陈旭忽然有些同情眼前的青年。

　　可想而知，回去之后一旦宗字域主真的故去，那他将会面临一个什么样的结局。

　　目光幽幽的看了陈旭一眼，王亮点头道“晚辈知道，所以才一定要参加这天才战，若是能进入复赛最好，若是不能进入，别人也不好说什么。”

　　“只是天人五衰之下，师父究竟还能坚持多少不好说，在这段时间中，我必须用尽一切办法提升威望和实力。”

　　“陈兄，不知道到时候你会支持哪一派？”

　　“我师尊广法大帝乃是广字域主的徒弟，我自然会与师祖保持一个态度，王亮兄乃是师祖高足，按辈分来说我本应该称一声师叔，想必应该对师祖的态度有些了解了吧？”

　　陈旭本以为听了这话王亮会很高兴，可出乎他意料的是，王亮和红霞域主脸色竟然忽而变化。

　　“难不成，师祖竟然不支持这王亮，反倒是支持光字域主？”

　　陈旭心中一动，隐隐的觉的人族之间这潭水似乎并没有想象中的清澈。

　　“哈哈，陈旭说的是，广贤大人自然会支持王亮的！”

　　眼见场上情况有些僵硬，深知陈旭潜力的红霞域主连忙站出来打圆场，并意有所指的说道“听说上次齐天秘境开启之际，光字域主曾经想要做些手脚，不过却被广字域主阻止了。”

　　“不过这些都是传闻，想必都是些无聊之人造出来的，陈旭小友完全不必放在心上。”

　　一番交谈之后，几人各自散去，几日后就是前往麒麟岛参加复赛之日，因此每个人都有各自忙碌之事。

　　不过从这短短的几句话中，陈旭便看出来了，眼前这个红霞域主貌似是宗字域主三脉的人。

　　而且从她话语的字里行间，陈旭也感受到了一种蛊惑之意。

　　“广、光，二者谐音，是不是有些内在的联系呢？”

　　自己居所之中，陈旭拼着苦涩的茶水，静静思考人族之中错综复杂的关系。

　　之前没有仔细想还好，现在总体上去一把握，陈旭便发现，人族十大势力之中的关系错综复杂，即使是一个人宗堂内部，也充满了各种暗流，说不定什么时候就会将天捅个大窟窿。

　　“罢了，这些现在与我无关，就像是光字域主说的，再妖孽的天才，死了后也只是腐尸一具罢了，现在我该考虑的是如何夺得雷电使徒的名额。”

　　“经过一年的修炼，我麒麟拳第六篇水行篇第一式总算是创出来了，虽然借鉴了黑雨神通，不够也拥有了足够的灵性，这已经足够了，就是不知，此时我的麒麟拳究竟能够达到什么威力？”

　　“不知比之我现在的伪领域又如何？”

　　想着，陈旭开始总结这一年的收获，并暗暗为几日后的大战做着准备。

　　不多久，此次初赛的结果被悬挂了出来，王亮以九百四十七名的成绩险而又险的踏入了复赛圈子，完成了他人生中第一笔资历的积累。

　　得知这个结果后，王亮与红霞域主心中同时松了口气，尽管之前他们说的好像不在乎一般，可复赛和初赛的差别，就仿佛一本毕业证和电大毕业证一般，其中的差距到底有多大，他们如何不清楚？

　　可以说，到了这个地步王亮已经算是成功了，毕竟有史以来，人类天才最远也不过走到了这一步。

　　有了这个水准，只要王亮以后修为达到，他继承宗字域主地位的阻碍就会降低好多倍。

　　几人稍稍高兴了一下，红霞域主便迅速联系主持初赛一切的暗冥族，表明王亮因为上次受创过重，主动放弃复赛的名额。

　　这种事情并不罕见，各个种族中有无数高手都打的和王亮一样的目的，只要能够进入复赛，那足以享誉整个碳基种族。

　　只要名望有了，那一切都会有，也就是说，这次的初赛不过是各族气运之子选拔后的续选拔。

　　真正想要参加复赛的选手，其实并不多。

　　但是，想要中途退出也不是那么容易的，作为负责初赛一切的暗冥族必须向法则负责，所以，一般情况下，进入复赛者想要退出的难度，和想要进阶复赛的难度几乎是相当的。

　　这不仅需要强大的人脉，还需要各种好处以及上下打点，即使这样，每一次大比也只不过有三个自由退出的名额。


第四百八十九章 麒麟战黑猫

　　为了王亮能够自由退出这比赛，人类可以说出了大力，本来这还不大保险，可再加上陈旭的影响力，这原本困难重重的退赛行动便顺当了许多。

　　来确认王亮身体情况的是陈旭的老熟人战星域主，只是来到了人族驻地后，战星域主却只顾着和陈旭攀谈，根本无暇理会‘重创’的王亮，到最后临走之际，才看了眼王亮，确认了对方‘重伤’的事实，将此事定下。

　　直到这一刻，王亮方才醒转过来，将之前听到的传闻中那个受到天葬使徒亲自接见的超级天才，与眼前的陈旭结合起来。

　　这一刻，他方才明白宗字域主对他说的话。

　　他仍然记得，宗字域主嘱咐他时的复杂神情，说着“不管是此次天才战，还是日后的宗字令牌之争，你的对手绝对不会是陈旭，罢了，去吧，等到了幽篁海，或许你就会明白我说的一切。”

　　是啊，绝对不会是陈旭，怎么会是陈旭呢？对方的高度已经超过了他能企及的范畴，或许，所谓的宗字域主在对方眼中只是个笑话。

　　在这个时候，王亮心中的妒火彻底消失无踪，剩下的只有和人族各域主一般的感慨。

　　就在王亮心思翻转之际，此时的无尽星海深处麒麟岛，大威德域主麟三居所之中，一只黑猫正带着一头巴掌大小的雪白小老虎不断扫荡。

　　“啧啧，天碑石做成的圆桌，这麟三是要逆天啊，老夫劳碌这么多年，所有财产加起来也不一定能买的起这个圆桌啊，逆天、逆天！”

　　黑猫摇头晃脑的吊着书袋，爪下却一点都不留情，爪动间黑光扫过，这张用天碑石做成的圆桌便成了他的私有物。

　　在他一旁，巴掌大小的雪白小老虎则仿佛挖土机一般的，不断往下挖，在小老虎的左近有一团跳动的火焰。

　　凡是有靠近的彩色阵纹，火焰便裹挟着小老虎直接跨越而过，仿佛印刻在虚空中一般。

　　黑猫本来非常高兴的收着各种宝物，只是这么无意间一撇，猫脸顿时瘪了下来，骂道“该死的麟三，他奶奶的是属老鼠的？怎么好东西都往地里埋？万神金、桐华液、赤翠石，苍天啊，大帝啊，降道雷劈死麟三这个败家子吧。”

　　又叫了句，眼见着白色小老虎的动作愈发快速，黑猫胡须激烈抖动一下，直接化为一道黑光窜过了禁制，进入了土地之内。与小老虎站在一起，大喊道“大侄子，手下留情啊，给老叔我留一点，我的宝贝幺！”

　　“别嚷嚷！别乱动！”

　　眼见黑猫贼兮兮伸出爪子就要抓，白色小老虎忍不住虎眼一瞪，低声道“按照规矩，我七你三，我让三弟给你上火遁神通，否则大家一拍两散，各凭半段，如何？”

　　“大侄子，四成可以不？老叔这双爪子可是锋利的紧那！”

　　黑猫眼睛提溜乱转，死不要脸的贴进一步。

　　“四成？你还真敢想，面成半，干不干？”

　　白色小老虎胸脯一挺，虎须微微抖动，鄙视的看了眼黑猫干瘪的爪子。

　　“呃，哪有你这么讲价的？我涨你降？”

　　黑猫顿时有些傻眼了。

　　“嘿嘿，在黑虎一族这么多年，你当我大白是白过的，知道为什么我从黑虎一族中出来后财产一下子多了许多吗？”

　　小白虎脸上露出贼兮兮的表情，臭屁的说道“因为本大爷在那里都是这么讲价的！”

　　“那你这么讲人家就同意了？”

　　黑猫脸上的错愕之色更甚，不过看上去倒不像是同情黑虎一族，而是暗恨之前自己为何没有想到这个讲价方法。

　　“它们自然不会乖乖就范，不过你不是说有困难就提你的名号吗？我估摸着想要让他们就范比较困难，于是就抬出了你的名号！”

　　白色小老虎翘了翘尾巴，露出一丝得意之色。

　　“我的名号？”

　　黑猫先是一惊，紧接着有些紧张的问“我的名号这么好使吗？”

　　“当然不好使！”

　　白色小老虎鄙视的看了黑猫一眼，紧接着又低声道“不过只要你有名便是，虎爷我随便点出你吝啬猫的名号来，然后找到炽天虎公正，点出你几处藏宝之地，并声称只要在一百年内不将欠账奉还，便可让众人开挖这几处宝藏。”

　　“所以，虎爷我现在赚了个富足，不过你就要小心了，若你不小心看守那几处财产，恐怕真能被炽天虎那混球充公了。”

　　“你、你、你……”

　　黑猫爪子都开始颤抖，胡须气的直哆嗦，都不知道该说些什么了。

　　“反正你那几处财宝都是空壳，你不会连空壳都心疼吧？”

　　白色小老虎似乎想不到黑猫会如此愤怒。

　　“我靠啊！”

　　黑猫狠狠的一握爪子，嘶声道“就是这样我才难受啊，你这个混小子，这样一下，老叔我的名声岂不更臭了？”

　　“可怜我花了无数年才查清的宝藏掩埋地，这样一来，老叔我如何能够回去挖宝？你这臭小子，真是气死我了！”

　　说着，黑猫伸了伸爪子，说道“拿来！”

　　“什么？”

　　这次轮到白色小老虎愣神了。

　　“当然是分赃了，小子，你不会是想要独吞吧？借助老叔我的名号，还想吃独食，小心我告你侵权！”

　　此时的黑猫哪里还有一丝愤怒之色，看那模样，似乎巴不得小老虎借这由头多勒索几次。

　　“不行！”

　　虎须一翘，小老虎脸上鄙夷之色更浓，说着“你何时见我大白往外吐东西了？这样吧，看你年老体弱的，这次的分成给你三成半吧！”

　　“三成半？”

　　黑猫听了这话不仅没有高兴，反倒是浑身上下毛发都竖了起来。

　　他可是深知眼前这白色小老虎的秉性，那简直比铁公鸡还铁公鸡，吝啬程度几乎能和他相提并论了。

　　黑猫自问在这种情况下会提升分成的可能只有一个，那就是在黑虎一族搜划的实在太多，随便拿出一点都足以赶得上此地的半成水准。

　　“你、你这个混小子，你究竟借助老叔我的名号骗了多少人？”

　　黑猫的胡须这次真的颤抖了起来。

　　“不多啊，都是炽天虎那混球找来的，有什么黑虎十大域主，还有什么十将军，还有什么十元老，哦，好像还有一个绝杀真仙，那可是一个大方的老爷子！”

　　白色小老虎眉开眼笑，可是黑猫却两眼发晕。

　　听到这些名号后，他瞬间便确定了自己以后的岁月，可想而知，当这些人察觉到宝藏全部是空壳后，他将会遭到一场多么宏大的追杀！

　　该死啊、该死啊！

　　心中狂吼两声，黑猫此刻是恨死自己了，他多希望能够向天再借两百年，赶在大白行此事之前，他好亲自操作此事。

　　一想到那堆积如山的宝物，黑猫就有晕死过去的冲动。

　　一把揪住白色小老虎的忽闪翅膀，黑猫比了比手指，说着“此地的宝物四成，否则你就得将之前的收获分我一半，若是你再耍心思，当他们找到老叔的时候，老叔会用同样的方法推到你身上，你信不信？”

　　“同样的方法？你知道我的藏宝地点吗？”

　　白色小老虎微微一怔，紧接着面露嘲讽之色。

　　“二哥，他知道的，每次藏宝时他的分身都跟着，我一直想告诉你的，可惜，你一直没在意。”

　　火光一闪，一个拇指大小的火焰小人现出身影。

　　“呃！”

　　白色小老虎仿佛吃了苍蝇一般，瞬间瞪大了眼睛。

　　“小子，跟老叔玩这一手，你还嫩着呢，怎样，服了吧？”

　　黑猫显得有些得意洋洋，不过心中的痛楚只有他自己知道，原本，那些宝藏都是他的，可现在一说出口，估计事后大白会马上转移阵线，再想找到，那就难了。

　　“好吧！”

　　眼睛眨了眨，大白晃着小翅膀，貌似为难的答应了下来，可是私底下，大白却暗暗思量怎么用这些伪宝藏来狠狠的赚黑猫一笔几个小时之后，等到化身黄衣公子的麟三从兄长那里返回居所时，所见到的便是仿佛被土拨鼠黎过的院子。

　　最离谱的是，他院子中的一众护卫竟然没有一个发现这异常。

　　脸色变了几变，曾经在地球上和陈旭有过一面之缘的懒散麒麟深吸口气，一脚瑞开房门，却见到一只黑猫和一头肋生双翅的小白虎，还有一个小火灵正在他的玉案上伏案大嚼。

　　他花费了无数年月，走遍了宇宙星空方才配出来的灵明至尊酒更是洒的到处都是，一个个空空的酒坛就仿佛一颗颗陨石一般，砸的麟三有些晕头转向。

　　“贪财猫，你这个混蛋！”

　　双目死死盯住半醉的黑猫，麟三双目瞬间立起，狂吼一声，身形变化，直接现出火麒麟原身来，一个扑击便撞向了桌案上的大黑猫。

　　“嗯，使劲揍他一顿，我挺你！”

　　大白试试的用爪子圈了圈酒桌，然后一翅膀将趴在桌案上的黑猫扇了出去，直接撞向火麒麟。

　　接着往后闪了闪，来到屋中角落处，和小火灵重开宴席，兴致勃勃的看着缩小版的黑猫和火麒麟的厮打。


第四百九十章 血腥味

　　一会之后，黑猫看着地上断裂的一根黑色胡须，双目瞬间血红，一把将摁住他的麟三掀翻了过去，嘶吼道“该死的麟三，你竟然敢揪断老夫的胡须，看来老夫不发威，你还真以为老夫是只黑猫了。”

　　“今日不揭下你三枚鳞片拍卖买酒喝，老夫贪财虎的名号就是白叫的！”

　　麟三化作的火麒麟也不甘示弱，飞速收起断掉的半截胡须，一边和黑猫厮打，一边大吼道“来来来，今日能够揪下贪财猫半根胡须，老子之前的损失就全收回来了。”

　　“若是能够扯掉你半截尾巴，相信我整个麒麟岛都会万纪元富足，老子已经忍不住想要看到拍卖贪财猫尾巴的盛况了，不知道绿影大人究竟会不会盛兴趣，你说呢？”

　　“那边的小家伙，观看要有职业道德，不经主人允许不许拍照，更不许随意动用主人的东西！”

　　麟三一边打斗，一边还不忘提醒旁边不断记录战斗影像的大白，同时有些忧心的瞅了瞅愈发增多的酒坛。

　　事到如今，貌似他也意识到揍错人了，他的至尊酒或许有大部分都是被这小老虎喝的。

　　“大侄子，仔细记录老叔大发神威的镜头，待会将老叔不雅镜头删去，就凭这个，老叔就要让麒麟岛资源削上三削。”

　　黑猫也不甘示弱，事到如今他和麟三势均力敌，只能期待大白这个外援能够产生一些助力了。

　　“该死的贪财猫，你什么时候有侄子了？你丫的一黑猫，有一只白虎做侄子，你羞不羞？难怪这么多年过去了，你的木生武道意志一点进步都没有！看来这些年你全部钻钱眼里面去了。”

　　“嘿嘿，有没有进步老夫不知道，但是老夫能够揪下你这个最有希望成为真仙的天才的鳞片，证明老夫没有白活。”

　　“老夫、老夫，该死的，你怎敢在我面前称老夫？若是我记得不错的话，你只不过比我大不到一天吧？倚老卖老的家伙，今日我一定要让你知道花儿为什么这样红！”

　　两个绝世强者发疯起来，战斗非常激烈，一些神通以及招法的应用看的大白兴奋不已，不过由于二人太强，须弥纳芥子的特效产生，因此战斗的余波却非常小，只波及了方圆半米的范围。

　　在大白和小火灵兴致勃勃的加油声中，最后战斗结束，黑猫成功的揭下了麟三三枚背鳞，而麟三手中黑猫的胡须也达到了三根水准，至于说谁占了便宜，这还真不好说。

　　二人呼呼喘着粗气，瞪着双眼，呈现出随时扑击之态分立两边，似乎觉得继续打下去也没有个结果，便结束了这场比斗。

　　龇牙咧嘴的揉了揉背部的伤口，麟三身形一晃，重新化作人类形态，不再理会严阵以待的黑猫，几个闪烁来到玉案之前，一把抢过桌子上的一坛酒，鼓咚咚喝了下去。

　　口中喊一声好爽，解决了最后一坛至尊酒，麟三整个人似乎都敞亮起来，斜着眼瞅了瞅大白和小火灵，再看看慢悠悠踱着方步走过来的黑猫，打了个酒咯，说道“贪财猫，你胆子不小啊，竟然敢光明正大的上我麒麟岛。”

　　“难不成你真的是想通了？”

　　“若不上这麒麟岛，老夫如何知道你这小狗竟然藏了这么多好东西，嘿嘿，这些年来看来你贪污了不少啊！”

　　黑猫揉了揉屁股，毫不客气的坐在玉桌之上，一把抢过大白手中的玉杯，也是大饮了几口。

　　“奶奶的，这是老子出生入死游历宇宙得来的好不？你以为是人就和你一般无耻啊！”

　　麟三抹了抹嘴角，脸上露出一丝坏笑来，说着“不要怪哥们不讲义气，这一次天才战，绿影大人可也在邀请之列，或许此刻已经到了麒麟岛也说不定，怎么着，你这猫咪打算归还那纱衣了？”

　　“绿影真来了？”

　　大白注意到听了这话后，黑猫尾巴陡然立起。

　　与黑猫相处久了，大白明白这是黑猫真的在意时方才有的表现。

　　“难不成这黑猫还有些故事？”

　　虎须律动，大白虎眼提溜乱转，暗暗估量着这消息的价值。

　　“就是不知道卖给黑虎一族的几个老家伙，能够收到多少信息费！”

　　不提大白在这里转着小心思，且说黑猫，先是狐疑的看了眼得意洋洋的麟三，紧接着脸上露出大义凛然之色，拍了拍干瘦的胸脯，说着“来了又怎么样？老夫难不成还怕一个臭娘们？”

　　“多年不见你终于爷们了一回，这话还是留到你见到绿影大人再说吧！”

　　麟三似乎对黑猫的秉性所知甚深，话题一转，不再提及这件事情，倒是让一旁听的兴起的大白大失所望“这头小老虎修为不错，而且吝啬成性，行事手段几乎和你年轻时一个模样，怎么，难不成是你收的弟子？”

　　很快话题便转到了大白身上。

　　黑猫鄙视的瞪眼了麟三，不屑的回答道“你那是什么眼神？看不出它是纯正的黑虎吗？”

　　“小狗，你的眼力还是那般差劲，看来这些年你之所以有长进，恐怕麟尊大人费了不少心力吧？”

　　“黑虎？哈哈哈哈哈，贪财猫，你是不是钻钱眼去了？你告诉我，这小家伙身上哪一根毛是黑色的，啧啧，你看，还有白虎一族的标志白虎之翼，咦，说起来，为何这小家伙的气息让我感觉到有些熟悉呢？”

　　麟三眼睛一转，看着大白皱眉道“我们是不是在哪里见过？”

　　“若是我没记错的话，当年在银河系的时候，貌似你领着一群妖兽出现过，好像是漂浮在半空之中的吧，号称麒麟岛麟三，是不是你？”

　　大白抿了抿小爪子，将小火灵从它手中偷走的一个灵果打掉，心满意足的扔到自己嘴里，方才回答麟三的问题。

　　“呃，你是当年的那只变异星虎？”

　　这一说，麟三顿时有些傻眼了。

　　“不错，正是大爷我！”

　　大白爪子立起，拍了拍胸脯，得意洋洋的看了眼黑猫，说着“我之前说我是星虎你还不信，现在看到了吧？大白行不更名坐不改姓，星虎是也！”

　　这次轮到黑猫傻眼了。

　　三人一番交谈之后，麟三脸露恍然之色，慨然道“原来现在传的沸沸扬扬的人类天才陈旭，竟然就是当年圣星上的陈旭，我还以为只是重名而已，厉害啊厉害！”

　　“圣星？你说陈旭是从圣星上出来的？难道说，你曾经去过圣星？”

　　黑猫顿时瞪大眼睛，好似第一次认识麟三！般。

　　“真是好胆量，若是让麟尊大人知道了，非扒了你的皮不可！”

　　“嘿嘿，当时我也只以为那是女妈族一颗试炼星球罢了，回来后才意识到那里是圣星，说起来，大白也是从圣星出来的，难怪能如此不凡。”

　　麟三不知从何处又取出一坛子酒，给大白、小火灵满上，唯独没有黑猫的份。

　　黑猫见了也不生气，待麟三倒完酒，直接猫爪一挥，将剩下的酒坛搂到自己面前，彻底霸占了。

　　见此，麟三眨眨眼，露出一副无奈之色，显然，无数年过去了，黑猫依然是同一副德性。

　　互相扯了几句，麟三又看了看不断往肚子里塞灵果的大白，正色道“贪财猫，以朋友的身份来讲，我必须告诉你，此次天才战非比寻常，大白虽然天资横溢，可毕竟只是王座巅峰，没有达到帝尊。”

　　“真的论战斗力，即使拥有白虎七杀、虎啸天音又能如何？不说别的，就说大白的大哥，现在宇宙中最著名的天才人物陈旭，他单是自己创立的八级神通至少就有两个。”

　　“更不用说伪领域了，而你也知道，这等比赛，像陈旭这等天才不可能是一个。”

　　“作为朋友，我不看好大白参加此次的天才战，况且，雷电法则十大使徒全部身死，这件事本身就有着问题。”

　　“大白天资不差，日后进阶真仙也不是不可能，你真的想要让他投入雷电法则的麾下？落得一个生死不知的下场？”

　　“什么雷电法则？”

　　大白醉眼朦脆的发问，转而脑袋摇的仿佛拨浪鼓一般，喃喃道“我此来是找老大的，可和那什么雷电法则没有关系，这世间除了老大外，还没有人能够役使我大白而不付出代价。”

　　将大白拨楞的脑袋转到一边，黑猫神色难得的也郑重了起来，肃然道“小狗，给老哥说句实话，你究竟得到了什么消息？”

　　麟三被黑猫看的有些难以自持，再看看大白，猛然叹息一声，挥手散出无穷火光，引动殿内庞大禁制，将整个大殿完全与外界隔离开来。

　　“罢了，说起来我与这小家伙也算有缘，今日就破例一回！”

　　“贪财猫，你可知道这一次天颜碑是什么颜色？”

　　不等黑猫猜测，麟三便自顾自的说了下去，言道“这次的天颜碑是赤红色啊，赤红啊！”

　　“自从初代老祖踏出最后一步，留下天颜碑以来，这还是第一次显示出赤红之色，要知道，即使是再惨烈的厮杀，最强的时候也只不过是橙红之色罢了。”

　　“赤红一出，甚至连时空中都透散出一股血腥味。”


第四百九十一章 诡变

　　之后便是长久的沉默，作为黑虎一族的奇葩，黑猫对天颜碑的了解甚至比许多麒麟一族的强者还要多，所以他清楚的知道其中的分量。

　　按照这颜色的寓意来看，不要说大白去参加这天才战了，就是换了他和麟三这等水准的去，也绝对有死无生。

　　“是针对这次天才战测定的吗？”

　　黑猫觉得嘴巴！阵干涩，忍不住想要确认一下。

　　“不错！”

　　麟三的回答绝了他心中最后一丝希望，“家兄侍奉命运法则，今日旅居麒麟岛偶感心血来潮，便进入密地，展动命运法则使用天颜碑测算了一回，结果得出血红之色。”

　　“族中自然大动，为免差错，老祖亲自出乎测算，结果却得到了赤红之色，你没看到岛上高手此次都非常安静吗？这就是原因。”

　　“说起来，麒麟岛已经后悔承办此次大比了，只是世上哪有后悔药？”

　　“现在离开还来得及吗？”

　　黑猫脸色难看异常，听了这番话后，他心中的一根弦猛然蹦了起来。

　　“其实只要参赛者离开初赛区域，复赛便已经开始了。”

　　麟三眉毛耸动，长出口气，言道“不过得益于你的贪婪，竟然想到来我这里搜刮，虽然不知道你如何避过报警阵法，可却真的已经深入了我麒麟一族的护族阵法万灵阵中。”

　　“此阵虽不如人族的混元两仪大阵有名，也不如五行法则的五行混沌大阵犀利，但却也算是一等一的防御阵法了。”

　　“只要你们在接下来的百年中不踏出我的院子，便可避过此次大赛，否则一旦出去，瞬间便会被裹挟入比赛大阵之中。”

　　“我想，你肯定不是通过正常手段来到麒麟岛的吧？否则大白绝对不可能走到这里来。”

　　“那老大会不会有危险？”

　　听到这，大白浑身上下激灵灵打了个寒战，微醺的酒意瞬间退散。

　　“只能说，每一个参赛者都有很大的危险，甚至在麒麟岛中的非参赛者都有危险，赤红之色一出，必有大能陨灭。”

　　麟三看了眼大白，瞬间便猜到了它的想法，说着“你不要想着偷偷跑出去，没有贪财猫的引领，这只小火灵即使再天赋异禀，也根本不能帮你穿过万灵大阵，况且即使你出去了，又能如何呢？”

　　“如果我是你的话，不如让这小火灵带话给陈旭，这也是一样的。”

　　“那可不可以让你帮忙传话呢？”

　　大白眼中泛起焦虑之色。

　　“从今天开始，我麒麟岛一族麒麟集体闭关，不等大比结束，所有麒麟不得出关，这是老祖的命令，同时也是万灵大阵的规则，此刻即使我想出去，也根本出不去了。”

　　麟三无奈的耸耸看，点了点外面无穷闪烁的光点。

　　之前大白只以为那是装饰用的，现在看来，那才是真正的杀手铜。

　　场上一片静默，良久，黑猫叹息一声，看着满怀期冀的大白，说道“大侄子，小狗虽然平时挺不靠谱，可关键时刻还是不会掉链子的。”

　　“既然有着麟尊大人的吩咐，想必这万灵大阵已经得到了他的加持，此时不要说小狗了，就是来了尊真仙，一时半会的也出不去啊！”

　　“本来老叔传这话是最合适的，可若麟尊大人不让麟三出去，那老叔估计也够呛！”

　　说着，黑猫慢悠悠的站直身子，一闪身便朝外面扑去，显然想要试一试。

　　结果众人只觉得眼前黑光一闪，再看时，黑猫已经呈现出大字型贴在了玉璧之上，浑身上下冒着一股黑烟，同时散发出一股焦糊味，好似被烤熟了一般。

　　“咳咳，果然不行，奶奶的，麒麟火焰威力竟然这么大！”

　　片刻之后，黑猫吧嗒一声从墙壁上掉下，留下一个深深的印记，咳嗽着重新返回座位。

　　见此一幕，大白眼中闪过浓郁的失望之色，本来想要往外冲的身体也硬生生的止住了。

　　“那可怎么办？”

　　大白忽闪着双目，想了想，小爪子一挥，便将一旁的小火灵揪了过来，沉声道“三弟，你也看到了如今的情况，老大的安危就看你的了，你一定要将事情原原本本的告诉老大，最好让老大能够到这里来。”

　　“相信以老大的阵法造诣，这区区万灵大阵肯定拦不住他，记住了没有？”

　　小火灵连连点头，当即便化作一道火光沿着大阵缝隙窜了出去。

　　只是小火灵此举注定徒劳，就和麟三所说的一般，参加天才战复赛的星梭驶离幽篁海的一瞬间，外界法则直接化为一张巨网，一把将星梭兜住。

　　领队的战星域主还没意识到发生了什么事，他们已经坠入了一个陌生的世界。

　　而深悉阵法玄奥的陈旭，在走出星梭的一瞬间，便意识到他们已经来到了一个阵法世界。

　　这阵法世界之强，拥有着堪比混元两仪大阵的能力。

　　看着周围一众面露惶恐之色的参赛者，看着焦躁不安的战星域主，陈旭忍不住扬了扬眉毛，沉声道“战星前辈，这里应该是一个阵法世界，你仔细想一想，幽堑海附近的星空中可是有这么一径大的阵法世界？”

　　“没有啊，幽堑海乃是天葬真仙的势力范围，即使是普通的法则都不敢触及其所在，更不用说阵法世界了，绝对没有！”

　　战星域主摇摇头，疑问道“陈旭，你是不是有什么发现？”

　　“若是幽篁海周围真的没有什么阵法世界的话，那我估计知道我们现在所在的地方了，这里应该就是我们此次的目的地，麒麟岛比赛世界！”

　　陈旭此言一出，无论是战星域主还是周围的参赛者，一个个无不目露骇然之色。

　　特别是星梭中一些本不是参赛的修士，一个个更是面色惨然。

　　“不、不会吧？陈兄是不是看错了？”

　　说话的是碳基种族十强族妖族代表金鹏，他的实力在场上选手中足以排入前三，可此时话音也禁不住有些颤抖。

　　陈旭没有立即回话，而是从储物手镯中取出些许布阵材料，运转法玄之力开始勾勒阵图。

　　几百年的修行之中，陈旭虽然没有在阵法上下过多大的工夫，可由于他在火木二阵上的造诣，让他的阵法之道在无形中还是有了很大的进展。

　　此时以他的实力，完全可以轻易的布置出上古阵法火木隔天大阵。

　　就是威力很可观的火行融天阵，现在陈旭也能够布置出来。

　　只是这阵法的威力比之他的神通法术来讲有些弱势，因此没有必要施展出来罢了。

　　但此时此刻，试验这周围阵法的蹊跷，却必须要阵法之力了。

　　很快，一个玄奥的方形阵法便被陈旭布置而成，宏大的火系能量在阵法中不断盘旋。

　　威力之强横竟然不下于一般的天极小神通。

　　只是让众人变色的是，这么强势的阵法，其威能本应该随着时间的推移而不断增强，可在这里却随着时间的增加而逐渐减弱。

　　短短的几息时间后，方形阵法竟然彻底溃散，其中的无尽火行元气仿佛被戳破的气球中气体一般，瞬间消散一空。

　　“陈旭，这是怎么一回事？”

　　战星域主此时也算是镇定了下来，只是鼻尖上的汗珠清楚的表面，现在这位心中绝对不平静。

　　“这是大阵的相互干涉之力，我布置的是上古大阵火行融天阵，因为阵法之力的干扰，逐渐失去自己的结构，最终彻底溃散，依照溃散的时间，可以评测出外界阵法的强度。”

　　陈旭揉了揉下巴，脸上露出些许凝重之色来。

　　事情的发展显然有些出乎意料，若一切都是真的话，那麻烦可能真的大了。

　　“我在人族天枢星域时曾经布置过这阵法验证混元两仪大阵的威能，布阵材料和役使的法玄之力与现在一般无二，结果支撑了十息时间，而在这里却只支撑了六息时间。”

　　“对于这种现象，我只有两个解释，一个解释便是此处的阵法威能远在混元两仪大阵之上，自然泯灭火行融天大阵，另一个解释，就是主阵人的修为远超混元两仪大阵中的人字域主，让大阵的威能大大提升。”

　　“战星前辈，你见多识广，可是知道域主万族中，究竟有多少大阵的威力在混元两仪大阵之上？”

　　听到这，即使强如战星域主也不由得有些心惊肉跳了。

　　如果说人族这个小种族在整个宇宙中以什么闻名的话，第一个便是混元两仪大阵。

　　这大阵在天枢星域，可是号称足以囚困法则的逆天存在，特别是在人字域主的主持下，简直是神挡杀神、佛挡杀佛。

　　整个宇宙中不要说超过混元两仪大阵的，就是能够和它持平的都没有几个。

　　即使以战星域主的阅历，也只知道五行法则联手拥有一种逆天阵法，号称五行混沌大阵，能够重演混沌，威力据说还在混元两仪大阵之上。

　　但是这却是五行法则联手才能布置，所以说，能够超过混元两仪大阵的阵法一般意义上还真没有。

　　想到这，战星域主摇摇头，回答道“有倒是有，不过那情况不可能出现，因为以它们的角度来说，我们只是蝼蚁中的蝼蚁，根本不足以如此兴师动众。”


第四百九十二章 雷电主宰

　　“那只有第二个情形符合了！”

　　陈旭眼光颤了颤，一字一顿的说道“主阵人修为远超人字域主，也可以说，主阵人就是法则，只有这样，才能在六息的时间内挤破我的火行融天大阵。”

　　“你的意思是？”

　　战星域主似乎还是不愿意接受这个结果。

　　“虽然不知道原因，可显然，我们已经进入了复赛之地，复赛，已经开始了！”

　　陈旭抿了抿嘴，彻底打破了众人最后一丝幻想。

　　尽管不愿意相信，尽管接受不了，可冷静一会之后，众人还是不得不接受这个事实。

　　认清了形势之后，现场气氛便尴尬了起来。

　　虽然大家都没有参加过复赛的经验，可却也知道，复赛与初赛有一点相同，那就是只有最后剩下的人数达到要求，比赛才会真正结束。

　　而与初赛不同的是，复赛结束的人数远远少于初赛结束的人数，或许，只有一个，亦或许有两三个，总归不会超过五个。

　　这样一来，场上众人都是你死我活的关系，可想而知，众人的心思此刻会有多么的微妙。

　　本来按照常理来说，此刻众人应该防备的对象应该是得到天胤葬真仙隆重接待的陈旭，可是这却有个限胤制条件，只在参赛选手之间。

　　可眼前这情形却不是如此，单看此次碳基一族带队之人，便有四名领域级别的存在，其中以暗冥族的战星域主实力最强。

　　而在领域之下，大帝级别的强者又有二十多个，且不乏上品大帝的绝顶高手。

　　这样一来，一千个参赛选手的敌人似乎已经根本不是彼此了，而是这蓦然被卷进来的几方域主。

　　脸色变换了几下，以战星为的四个域主互相对视几眼，俱皆看到了对方眼中的迟疑与挣扎。

　　事情尚未明了之际。他们实在是不愿意出手屠戮本族天才，这不仅是道胤德上的问题，更牵扯了比赛规则的问题。

　　谁也不知道最后通关的要求是什么，如果一旦做错。那事后可真的没有后悔的余地了。

　　一时间场上气氛有些凝重，众人悄无声息的慢慢聚拢成了几方势力，其中所有的大帝级别强者汇聚成一方，所有的王座强者汇聚成一方，而四个域主，则是各自一方。

　　至于陈旭，因为有着伪领域的存在。虽说此刻表现出来的依旧是王座巅峰境界，可却没有人当他是个王座。

　　自然，他自己也成为一方。

　　“既然此地是复赛场所，那厮杀自然不可避免，该如何选择，相信诸位心中都有打算。”

　　“这一次就罢了，日后若是再相见，那就是敌非友了。诸位，告辞！”

　　陈旭率先出言打破沉默。

　　随着他身影的消失，场所的气氛似乎缓和了些许。战星长出口气，说道“陈旭小友所言不错，今日之事到底如何尚不清楚，暂且作罢，来日若是再相见，恐怕就要兵戎相见了，告辞！”

　　待战星也离开，剩下的三大域主对视一眼，什么话也没说，便各自飞遁离开。

　　之后。则是大帝军团和王座军团的背道而驰，就此，碳基一族的力量彻底分开。

　　其实不只是碳基一族，在其他各个种胤族，同样的情况都在上演。

　　几乎每一个大族都有几个领域强者被拉入阵法之中，至于说大帝级别的。那就更多了。

　　似乎原本应该成为主力的候选者们，此刻反倒是成为了最为弱小的存在。

　　无尽的虚空之中，一个紫袍大汉席地而坐，在他的面前则是一张闪动的雷网。

　　仔细看去，会发现雷网中赫然笼罩着一个个世界。

　　无穷的生灭混杂其间，构架成种种玄奥的所在。

　　忽然，紫袍大汉神色微动，眉心处一抹紫色的雷霆陡然跳动，眼眸洞胤口，幽深的紫光从中动射而出，充满了一种毁天灭地的气息。

　　“怎么回事？”

　　大汉的眼神注视到大殿的入口处，一个同样身着紫袍的男子迈步走了进来，拱手道“启禀主胤宰，木奎和土裂求见。”

　　“他们来干什么？”

　　皱了皱眉头，大汉开口道“让他们进来！”

　　“是！”

　　紫袍人躬身退下，很快，便引着一男一女两个仙风道骨之人走了进来。

　　“拜见雷电之主，愿主胤宰万寿无疆。”

　　二人一进来便拱手施礼，紫袍人应了声，脸上露胤出些许笑意，说着“你们怎有空来我这里？难不成也是想要选择使徒？”

　　“启禀主胤宰，我二人之所以打扰主胤宰清修，确实为使徒而来，只不过不是我二人的使徒，否则我二人自当前去雷霆殿等候，怎敢叨扰主胤宰？”

　　一身青色衣袍的绝丽女子开口回答。

　　“哦，难不成木行之主和土行之主也有使徒陨落了？”

　　雷电主胤宰脸露感兴趣之色。

　　“这倒不是，只不过主胤宰听闻此次天才中有不少好苗子，因此起了爱才之心，想要多留几个以作备用。”

　　土黄胤色衣袍的土裂拱拱手，这次由他来回答。

　　“原来如此，那你二人就在一旁看着吧，此次确实有几个不错的苗子，为了筛选出真正合适之人，这一次的选拔赛可不同以往。”

　　雷电主胤宰似乎有些兴趣泛泛，随意挥挥手，便不再理会二人。

　　这二人虽然也是法则之主，可却只能算是土行法则和木行法则的分支法则，自然不入雷电之主的法眼。

　　不过土行法则和木行法则的面子则不能不给，因此便有这安排。

　　很快，便有雷电法则分支法则进来，招呼二人就坐，对此二人也不敢多说什么。

　　离开此处，视线转到雷霆殿中，在这里情况可就热闹了许多，几十个法则汇集在一起，面前同样是这张雷图，正不断的指点着雷图中的小世界，点看着小世界中发生的各种战斗。

　　对此次雷电主胤宰更改的规则，众法则之主还是感到颇为新奇的。

　　阵法世界一角，幽光闪烁，一群人从中踏了出来，与陈旭等人一般，这群人脸上也泛起了错愕之色，不过有一个人例外。

　　这是一个十分英俊的青年男子，看修为只是普通下品帝尊，混在人群之中不算鹤立鸡群，只是比较优秀。

　　如果去往银河系的那一对师胤兄妹见到此人，一定会认出此人不是别人，正是由黑簪夺舍灵族肥胖特使所化的那人。

　　“如此肥胤美的气息，这是气运的滋味啊，玄幽，你给我等着，本座的职位可不是谁都能抢的。”

　　青年男子嘴角闪出一抹笑意，身形逐渐变淡、变淡，最终消失在人群之中，可现场众人却谁也没有发现这一点。

　　世界的另外一角，金光闪过，一众身着金色甲衣的修士现身，他们的脸上同样拥有着错愕之色。

　　不过与之前的英俊年轻人一般，在人群中一个身背普通长剑，拥有一双细长眼眉的普通青年却丝毫没有惊诧之意，似乎对此已经了解了许多。

　　大手握紧了身后长剑剑柄，古朴青年眼睛微微眯缝，用只有自己能听到的声音低语道“这是一个最好的机会，一定要把握住，大世复苏，唯有绝世的修为才能勇往直前。”

　　“就让我的意志，融入法则，照耀万胤古存在！”

　　说着，古朴青年身形渐渐消失，不要说与之同来的人了，就连原本一个一直关注这边情况的法则之主都没有注意到他的消散，就好像他原本就不存在于这个世间一般。

　　且说陈旭，在与碳基一族众人分别后，并未大张旗鼓的在空中行进，而是寻找了个隐蔽的山谷潜隐了起来。

　　虽然不知道究竟发生了什么事，可就从如此多的域主都被拉入大阵这一条来看，陈旭就知道事情大条了。

　　若是面对平常的大帝，他此时明面上表露胤出的实力倒是没有什么问题，可若是面对域主，若他还是以王座的身份出战，并表现出相当的实力，那就有些欺人太甚了。

　　这点连他自己都解释不通，更不用说让上面监胤视的法则理解了，所以说，在真正出战之前，他必须将雷系道果催生出来。

　　好在到了现在这个时候，他的雷系道果已经催生的差不多了，若不是他的心思都放在了麒麟拳第六篇水行篇上，此时早已经进阶雷系帝尊的位置。

　　毕竟，人类族群几百亿年的资源积累可不是说着玩的，天胤葬真仙的三春茶更不是说着玩的。

　　若不是看陈旭实在是潜力绝佳，天胤葬真仙想要先埋下个人情，否则说什么他也不会用三春茶来招待陈旭的。

　　这两者的结合，再加上陈旭的天赋，雷电道果孕育出雷电法则似乎已经是水到渠成的事情了。

　　幽谧的洞胤穴之中，陈旭开始参照钻石神魂中刻印的雷电法则，孕养道果之力。

　　或许因为这一方世界主要是由雷电之主主持，或许是别的什么原因，总之此地的雷电法则气息非常浓郁，倒是让陈旭在道果催发前的准备工作轻胤松了许多。

　　往日里或许要费许多工夫方才能备齐的能量，在这里似乎触手可及，再加上混沌势气的攫取之力，不大胤会工夫，陈旭便完成了一切准备，开始朝着雷电帝尊位阶前行。


第四百九十三章 晋级

　　时间一分一秒过去，雷电道果积聚的力量逐渐达到了一个顶点。

　　终于，陈旭只觉得脑海咔嚓一声响，道果的力量已经超出了一个界限，开始凸显出纹路，并以之为心收缩。

　　一切和之前五行道果生发时情景相似，雷电道果表面的法则纹路愈来愈明显，在于钻石神魂刻印的法则相对应的情况下，开始逐渐撕裂雷电道果，并将雷电道果分成几瓣。

　　随着时间的推移，明显分成几瓣的道果以几道主纹路为心剧烈收缩。

　　主纹路光辉闪烁，逐渐朝着雷电法则的形态方向发展，最后贴靠在一起，仿佛基因链条一般扭曲起来，吸收完雷电道果最后一丝力量，彻底扭成一根粗大的法则之柱。

　　至此，陈旭的雷电道果彻底催熟。

　　内视之，只见钻石神魂内部魂火上空，除却若隐若现的五行法则外，在周边又出现了一根犹疑不定的粗壮法则之柱。

　　不用说，这便是新生的雷电法则了。

　　只是与心处的五行法则相比，这雷电法则无疑要粗陋了无数倍，如果说五行法则的质地乃是铁树的话，这雷电法则就是草本植物，二者的致密程度简直差了成千上万倍。

　　不过若是从大小来看，二者相差倒是并不大。

　　感受着雷电法则的气息，陈旭心略动，明白这就是一般意义上的下品大帝的法则程度了。

　　得益于三春茶与庞大的能量，或许他的雷电法则已经比一般意义上下品大帝的强了一些，不过却依旧不够看。

　　但是对陈旭来说，此时他需要的便是一个光明正大的大帝身份，其他的实力上带来的进步倒是有些无所谓了。

　　王座帝尊，由王座进阶帝尊乃是一件大事，若在宗门或族群内部，每一个王座进阶帝尊的时候都会小心翼翼。

　　开启护山大阵不说，各种抵抗心魔、劫难的宝物、丹药更是得准备齐全。

　　此外。无数宗门高手，甚至关系较近的域主级别师长都会出现帮忙护法。

　　大帝毕竟是大帝，代表了无限的希望，乃是真正巅峰高手的代名词。由不得人不重视。

　　相比于普通大帝晋升时的繁复，此时的陈旭就显得有些太轻松了。

　　晋升成功，所谓心魔降临，一阵阴风吹过，还没接近陈旭，先是被钻石神魂停滞静止，然后就被混沌势气一扫而没。

　　不等可怜的心魔反应过来。麒麟武道意志便仿佛发现了蜂窝的狗熊一般，兴冲冲的冲了过来。

　　结果，在麒麟武道意志的撕扯之下，心魔很悲催的被分成了两截，一截被混沌势气心的大蛋吞噬掉，一截进入了麒麟武道意志的肚。

　　吃下了这半截心魔后，麒麟武道意志似乎有些亢奋，陈旭注意到。它的浓郁程度几乎直接增加了一成。

　　“心魔还有这好处？不知道哪里还有！”

　　随手散出雷电天眼神通，构建在自身上空，形成一张防御网络。将接下来劈下的紫色雷霆全部吸收。

　　陈旭轻松抵御随之而来的雷劫之余，心也转着念头。

　　殊不知，此时此刻，在遥远的地带，一处破败的遗迹之，一阵疯狂的嘶吼声爆响。

　　“是谁？是谁吞噬了本座的本源？难道是他复活了？这不可能！”

　　一阵沉默之后，更加疯狂的声音响起，“快了、就要快了，不管你是谁，胆敢吞噬本座本源。本座一定要让你付出代价。”

　　雷劫之力虽然对陈旭威胁不大，可带来的影响却是不小。

　　本来陈旭晋升雷电大帝的动静就不小，再加上这雷劫一动，自然便惊动了许多附近的人。

　　此次陈旭闭关说长不长，说短也不短，距离他进入大阵已经足足过去半年之久。

　　半年的岁月之。众人已经认清了比赛的规则，依然和往昔一般无二，只是无尽的厮杀。

　　半年的时光，一些该被淘汰的弱者基本上都被淘汰了，剩下的无一不是精英之辈。

　　当然，由于此方世界太大、参赛选手太多之故，留存下来的高手数量依旧非常可观。

　　不过到了这个时候，修士的死亡率却已经大大降低，该死的已经早死了，不该死的也绝不会轻易丧命。

　　陈旭所处之地不说偏僻，但也绝对不能说繁华，选择隐匿在此地的修士修为并不多高。

　　最强的便是一个品大帝，此外就是三个联合起来的下品大帝。

　　至于说普通的王座，不是没有，而是他们根本不敢轻易露头。

　　由于比赛规则的变化，原本是主力的天才们，反倒成了最边缘的存在，随便出来一个品大帝就足以虐杀他们。

　　大量死亡之后，也让他们愈发的谨慎小心起来。

　　“看来是一个刚刚晋升大帝的菜鸟，江鹤兄，你看要怎么办？”

　　山巅之上，一个浓眉大眼的渣鬓大汉首先开口。

　　在他身边站着两个修士，一个身着土黄色战甲，另外一个则身着流云长袖，赫然是位女修。

　　在三人对面的山峦之上，闪耀着一道耀眼的光束，隐约的，光束有道人影在晃荡。

　　“在此处晋级大帝，想来是原本天才的一员，待老夫看一看，若是合用就收了，若是不合用，就处置了吧。”

　　人影语气淡漠，但却有种决人生死的操控感。

　　“呵呵，那我三人就不打扰江鹤兄雅兴了，希望江鹤兄玩的愉快。”

　　干笑两声，渣鬓大汉朝身边二人打了个眼色，迅速离开此地。

　　“算你们识相，若不是怕引起别人注意，老夫早就要了你三人的命，哪里容许你们活到现在？”

　　光束逐渐暗淡，露出里面的人来，却是一位身着古服的麻脸汉。

　　看着陈旭所在的洞穴，麻脸汉嘴角慢慢翘起，带上了一抹邪淫的笑意。

　　另外一边，三人遁光消弭，渣鬓大汉扭头看向身旁女修，皱眉道“三妹，为何急着离开？”

　　“麻老三虽然厉害，可我三人联合起来也不一定怕他，里面之人很显然是修炼雷系法则的，在这个世界，修炼雷系法则的大帝可要占不少便宜。”

　　“若是联合他，相信我们的生存能力会大大增强的。”

　　女修此时依旧一脸惊惶之色，抿了抿朱唇，低声道“大哥，你知道平时我有些小爱好，其之一便是收集年轻强者的信息。”

　　“若我所见不错，这个大帝阻拦天劫时候的神通和一个人的神通非常像，或许就是同一个神通，雷电天眼！”

　　“你是说这人是？”

　　渣鬓大汉目光一颤。

　　女修缓缓点头，应声道“我想是的，相传，人族天才陈旭的修为便是王座巅峰，联想起来，一切都与之相同。”

　　“若此人真是陈旭，那这里就不能呆了，可怜的麻老三，这次死定了！”

　　身着土黄色甲胄的修士长吸口气，回头望了眼之前的方向，可并未感受到任何法力波动，不由的耸了耸长眉。

　　“走吧，不管他是不是陈旭，这里都不能留了。”

　　犹豫了下，渣鬓大汉最终还是下达了立刻的命令。

　　对于他们这些无意被卷入的人来说，这个世界无疑也是一个吃人的世界。

　　在这个世界他们苦苦挣扎，可却从心底明白，死亡只是早晚之事罢了，奈何，只能拼死挣扎。

　　原本几人所立之地，陈旭一脸玩味的看着眼前这个被雷电天眼所放雷光笼罩的品大帝，眼光上下打量一圈，开口道“这位大人难道不自我介绍一番？这样一来，我也好知道自己沉浮在哪个人的石榴裙下？”

　　“你、你到底是谁？”

　　原本嚣张无比的江鹤再也嚣张不起来了，此刻他只想大哭一场。

　　他场面话还没来得及说上几句呢，就仿佛鸟儿一般被直接套入了笼里。

　　事到如今，若他再不明白自己踢到了铁板，估计这些年就真的修炼到了狗肚里。

　　陈旭伸手一招，雷电天眼迅速贴近紫色牢笼。

　　咔嚓声响之，牢笼直接变成了手掌般大小，而被囚困在里面的江鹤，身形也随之缩小起来。

　　一把将这由雷电之力构架而成的笼拿在手，陈旭找了块山石坐下，淡然道“说吧，这半年来都发生了什么事，若你的话语一切属实的话，我可以放你一条生路。”

　　“你可以选择相信我的信誉，亦或者，拒绝！”

　　江鹤哭丧着一张麻脸，此时哪还有胆说一个不字。

　　尽管他是大帝，还是品大帝，可惜命这一条无论如何都摆脱不了。

　　事到如今，他也只能相信陈旭的信誉了。

　　大致猜出了陈旭的身份后，江鹤心也算是有点谱了。

　　一会之后，江鹤将自己知道的全部讲了出来，陈旭脸上浮现出若有所思之色，紧接着手掌翻下，一巴掌将紫色牢笼摁在了岩石之。

　　散去空的雷电天眼，陈旭看了看被印刻在山石一脸惶恐的江鹤，说道“以你的能力，足以在十天后挣脱雷电囚笼的束缚，正所谓人无信不立，我陈旭说话算数。”

　　“不过若是你骗我的话，你知道下场的！”

　　亲耳听到陈旭承认自己的身份，江鹤脑袋点的仿佛小鸡啄米一般，口连称不敢，心也庆幸自己没有保留，将一切都和盘托出。


第四百九十四章 试拳

　　得到了关于这半年来的消息后，陈旭没有久留，随便选了个方向就继续前进了。

　　从江鹤口中，他大致得到了这个世界的划分。

　　总之一句话，这世界无边无际，谁也不知道边界在哪里，高手如云，流动性非常的强。

　　因为此次大赛的特殊性和偶然性，直接导致了一些人为了自保而抱成团，形成了暂时的联盟。

　　江鹤口中试炼世界十大势力中，有八个都是以联盟的形式存在的。

　　而最让陈旭惊讶的是，众人评价出的十大势力前两个，竟然是两个单独的人。

　　以一人之力足以抗衡联盟之力，可想而知，这两人究竟有着什么样的力量了。

　　灵族玄冥，金甲族轩辕通，这二人的名号便仿佛狂风骤雨一般，瞬息传遍整个试炼世界。

　　玄冥出手无情，半年来屠戮领域高手四位，大帝级别强者三十二位，至于说其他王座天才，更是数不胜数。

　　玄冥所过之地可谓寸草不生，就连同族的灵族修士，死在他手中的都不计其数。

　　如果说玄冥是主动杀人，那轩辕通就是被动防御，自从进入此方世界后，轩辕通就划定了一个极大的区域。

　　区域之内不准任何修士驻足，违反者杀无赦。

　　因为有意无意间的冒犯而被杀的领域强者已经足有五人之多，至于大帝级别的也有十多位，反倒是王座级别的没有几个。

　　除却这二人之外，其他八个联盟都是领域强者主持，内里既有天才战绝顶天才。也有其他领域强者参与。

　　可以说，此时的试炼世界俨然成了一个群雄争霸的局势。

　　深知试炼世界规则的众人可没有在这里扎根的想法，因此，合纵连横、破灭毁坏、杀戮重组，每天每时每刻都在进行着。

　　就是同一个联盟之内。谁也不知道下一刻身边人会不会对自己动刀子。

　　“试炼者，强也！正好用来磨砺麒麟拳第六篇水行篇。”

　　眼中光芒闪烁，看着眼前这片土地，陈旭开始了自己的试炼。

　　这片土地乃是一个叫做临渊的联盟地盘，顾名思义。组织的老大乃是一个叫做临渊的家伙。

　　据陈旭之前的调查，这个联盟的力量排在中游位置，其内有上品大帝六人，上品巅峰大帝一人，自然就是临渊了。

　　其他中下品大帝和王座天才，近乎有几百之数。

　　头悬雷电天眼，身着弥漫着达到了七级的黑雨神通。这一刻，陈旭仿佛一方天神一般，横空踏入临渊联盟地盘。

　　在陈旭出现的一瞬间，原本空无一物的大地上瞬间显露出几十道黑影，在这方土地上。厮杀不需要问为什么，因为他们原本来这里就是为了拼命的。

　　杀戮不需要理由，战斗便简单了许多。

　　各种神通崩现，其中不乏有大神通挥洒，不过陈旭的雷电天眼神通在他晋级雷电大帝后，却是实打实的达到了大神通的范畴。

　　结合着他的法玄转化九成之力。结合着周围律动的混沌势气，这些神通在他面前几乎没有一合之将。

　　无穷无尽的黑色雨滴取代了原本火球术的位置，在黑色雨滴之中。一抹抹乳白色的光霞闪动。

　　这却是麒麟拳第六篇水行篇第一式水融天下了。

　　掩映在黑雨神通之中，水融天下结合着宏大的混沌势气，与麒麟武道意志交相辉映，几个忽闪之间便弥漫了整片天幕。

　　原本升空的几十道身影瞬间融化了一大半，这些帝尊甚至连哀嚎之音都没有发出，便彻底陨灭在麒麟拳威力之下。

　　恐怖的雷电汹涌澎湃。在雷电天眼的主持下，此处几乎形成了另外一方空间。

　　“领域？是领域强者。快走！”

　　为首一个浑身上下闪烁着漆黑色光芒的女修猛然厉喝出声，手中长刀劈出，滚滚黑河横空降临。

　　陈旭注意到，这一刀之力竟然消融了几抹水溶天下白光，至于说黑雨神通，更是连碰都没碰到刀光，便彻底消散。

　　“有意思，想必这就是临渊了！”

　　眼中闪过一道精光，陈旭念动间，宏大的雷电天眼瞬间浮空，悬挂在无限高之处，恐怖的紫色雷霆瞬间淹没了这片地带。

　　直到这一刻，陈旭方才展现雷电天眼神通的威力。

　　在五行领域出现，伪领域凝结，混沌势气小成后，陈旭的雷电天眼其实就已经具备了领域的特性。

　　毕竟，他的雷电天眼模拟的神通可是和真正的神通一般无二，都是依照钻石神魂上的刻印而来。

　　等到他在雷系法则上进阶帝尊后，雷电天眼方才真正成熟，此时它已经足以模拟万种法则，汇聚起来，虽然比不了真正的万种法则领域，不过却已经算是真正的雷电领域了。

　　领域一出，宏大的气场降临，除却雷电之力的其他法则之力纷纷消散，恐怖的雷电天眼高悬空中，就仿佛一个容纳了雷界的芥子一般，不断放射着令人恐慌的威能。

　　除却临渊之外的其他强者，在这一瞬间完全失去了对其他法则的感应之力，无论是神通、还是力量，在这一刻都降到了谷底。

　　“试一试我的麒麟拳水溶天下之力吧，身为上品巅峰大帝，你有这个荣幸！”

　　喃喃念叨一声，陈旭的混沌势气猛然收起，身形抖动间一拳打出，在这一刻，一股不屈的意志以陈旭为根基显现。

　　恐怖的波动震荡而出，空间破碎间无数画面显现，从无数年以前一直到现在，所有时间段上在此地发生的事情一一展现，最终在一道麒麟虚影的包容下，扩展成一股灭世之力。

　　时空在这一刻仿佛凝滞了，陈旭这一拳携带着万古之威，凝练着天地玄黄，一瞬间几乎打破了大阵的流转，仿佛一道流光，贯穿古往今来，直接消逝在临渊的身体之中。

　　在这一刻，达到了上品大帝巅峰的临渊，没有受到雷电领域影响的临渊，面对这一拳，在其打出的一瞬间，其精神就已经被融入了万古时空之中。

　　可以说，拳头出，她便已经死了！

　　咔嚓！

　　无尽虚空之中，雷电之主眉头忽然皱起，在他面前的雷电图纹有一道竟然出现了一抹裂缝。

　　虽然迅速恢复原样，可却着实出现了裂缝。

　　“什么人？竟然有这般威能！”

　　念动间，雷电之主的视线迅速移动到陈旭交战之地，自然的，第一眼便被那雷电天眼吸引住了。

　　“这、这是模拟天罚之眼，好精深的构造！”

　　“这领域不错，虽然有着致命的弱点，不过威力很强，难怪可以发挥出打破法则的力量！”

　　在领域的掩盖之下，即使是强如法则之主，也不能窥探里面的存在，这就是领域强者笑傲苍穹的根本原因，也是陈旭如此放心验证麒麟拳威力的根本原因。

　　尽管与法则之主想比，领域强者或许只是个小小的孩童，可却已经算是同一类了，不再是认人舍弃的血肉细胞。

　　此时此刻，不仅仅是雷电主宰，他身边的木奎和地裂也注意到了陈旭，雷霆殿堂中的众法则之主也注意到了陈旭。

　　“这人不错，若能够活到最后，可以成为我的使徒！”

　　雷电主宰发话，消息瞬间流传开来，众法则虽然心有不甘，可也只能笑颜接受。

　　在这之前，雷电主宰曾经两度发话，其一针对灵族玄冥，其二针对金甲族轩辕通，这已经是第三例了！

　　“剩下的人本座就不预先指定了，你们可以随意出手！”

　　好在雷电主宰也知道这样做有些过分，在挑选出了三名满意人选后，便放开了权柄。

　　得到这个消息，倒是让诸般法则之主松了口气，虽然最优秀的已经没了，可其他的也不错。

　　此次天才战的质量明显比以往要高出不少。

　　且说战场之中，陈旭一拳打出，直接来到了另外一边，再看临渊，却仿佛空间碎片一般，缓缓的融入了时空当中。

　　这可真是所谓的生不见人、死不见尸了！

　　验证了一把麒麟拳的威力后，陈旭手臂挥动，恐怖的雷电领域彻底沸腾，将周遭苦苦抵挡的修士全部化为了焦土。

　　抖手收回雷电领域，陈旭重新选了个方向，继续前进。

　　不过经此一战，他陈旭的名头却被周围观战者迅速传遍了整个世界。

　　“雷电领域、伪领域！陈旭吗？不知道吃了你，我又能得到多少气运呢？”

　　一身血袍的年轻人微微而笑，手指一动，便将眼前大帝的脑袋揪了下来。

　　其鼻翼耸动，转而露出一股厌恶之色来，摇头道“气息重而腐朽，所有气运消耗的都差不多了，真是浪费本座的时间。”

　　世界一角，高山之上的金甲青年猛然洞开双目，静静感受一会，摇头道“雷电领域吗？还不是，只是一种比较强悍的神通罢了，只要击散雷电天眼，这领域自然消失无踪。”

　　“不过能够做到这步，这陈旭也非常不错了，或许，可以选他当我的使徒。”

　　此时的陈旭并不知道他已经收到各方大佬的关注，或许即使知道，他也不会在意。

　　挑选一个方向，陈旭信步前行，这一次的试炼对他来说，可是千载难逢的机会。


第四百九十五章 三魔

　　时光如水，一点一滴的散去，恍惚间距离陈旭入阵已过去了五十年，五十年的试炼生涯之中，陈旭战绩斐然。

　　单是死在他手中的领域级别强者就已经达到了二十之数，虽说他的雷电领域乃是由雷电天眼神通模拟出来，并不是自身雷电法则之力的催发，有着雷电天眼这个罩门存在。

　　可是因为拥有着另外一种伪领域，却让陈旭完美的拟补了这个弱点，让雷电领域的威能不仅没有降低，反倒是因为有了个缺口，得以吸引对方几乎所有的攻击力，而让这领域的威能提高了好几成。

　　双重领域叠加之下，一般的领域强者根本打不破限制，更不用说是打碎雷电天眼了。

　　不过领域强者就是领域强者，击败可以，击杀却非常困难。

　　陈旭击杀的二十个领域强者，有大部分都是死于贪功冒进，过于靠近陈旭，结果被混沌势气环绕住，硬生生的被溺死在双重领域威能范围之内。

　　只有一小部分谨慎之辈是被陈旭麒麟拳所击杀，成了陈旭麒麟拳升级路上的陪葬品。

　　除却领域强者之外，死在陈旭手上的大帝级别强者已经过百，而王座强者则不计其数。

　　为了锤炼麒麟拳，陈旭这些年可谓是生冷不计，只有在最危难的时候才手段全出，一般都是以同等境界与对手交战。

　　当然，遇到围攻的情况下也可以例外。

　　到了现在，陈旭麒麟拳第六篇水行篇第二式灭世之潮也已经创立完毕。

　　到了这个程度后，即使不动用内涵的麒麟武道意志，陈旭的麒麟拳也上升到了一个恐怖的威能范畴。

　　隐约的，陈旭似乎感觉到麒麟拳已经上升到了大神通水准的巅峰，只要第三式能够创出来，或许就能成为他第一种打破界限的神通。

　　当然，若是结合麒麟武道意志。早在第一式水溶天下创出时，麒麟拳的威力便已经超出了界限。

　　具体的分级陈旭并不了解，可却着实超越了大神通的范畴。

　　不过如果硬说麒麟拳是第一种超过了界限的神通也不恰当，真正第一种超越界限的神通应该是雷电天眼。

　　只不过对于雷电天眼。陈旭完全是依照钻石神魂中的法则线条依葫芦画瓢，根本不知道其中的所以然。

　　而对麒麟拳，陈旭则是清晰的了解其中每一个细节。

　　或许，这就是陈旭一直都将雷电天眼神通归结为特殊大神通的根本原因。

　　五十年的无尽杀戮过后，剩下的都是绝对的精英，除了陈旭几人之外的独行者全部覆灭。

　　原本的八大联盟也换了几换，其中就有两大联盟是死于陈旭之手。

　　战斗到了现在。活下来的人没有一个庸才，血淋淋的事实让他们抛弃了心中最后一丝奢望。

　　对生的渴求和对死的恐慌之下，嫉妒与疯狂在整个世界蔓延。

　　而处于巅峰处的三魔，无疑便是整个世界怒火与妒火的集中点。

　　陈旭，无疑便是三魔中的一员，历经无数杀戮后，陈旭的名号在诸般强者心中已经深深的烙印下来。

　　做为三魔中的人魔，陈旭的嗜杀之名一点也不逊色于灵魔玄冥。只不过与玄冥不同的是，陈旭这个人魔很少赶尽杀绝。

　　不论是领域级别的强者，亦或者是王座的天才。只要能够逃离他十万米的范围，一般情况下，他是根本不会追击的。

　　还有就是，陈旭杀人讲究选择性，似乎他的猎杀有着一定的标准，标准究竟如何很难说清。

　　有时候一个领域强者从他眼前擦过，他都会视而不见，有时候他会万里迢迢的追杀一个王座天才。

　　不过不论怎么说，五十年来，人魔陈旭用鲜血和厮杀奠定了他滔天的威名。其他诸般强者和天才与之一比，无疑要逊色无数倍。

　　当然，这不是说陈旭便是这个世界的NO.一，作为人魔，陈旭也只不过是三魔中最弱小的存在罢了。

　　在陈旭之上的便是剑魔轩辕通，一开始众人还以为此人是虔诚君子。只要别人不打扰他，他就是绝对安全的存在。

　　可惜，众人注定要失望了，轩辕通的规则虽然没有改变，可惜，他的地盘却随着时间的推移在不断扩大。

　　轩辕通划定的地盘就像是这片世界上的毒瘤一般，每过一年，范围便扩大许多。

　　五十年下去，即使这个世界再广大，轩辕通划定的地盘也占据了不小的一块。

　　可想而知，顶多再过十来年，整个世界估计都会被他化为所属范围，根本不容许他人存活。

　　相比于杀人有选择性和懒惰性的人魔陈旭，剑魔轩辕通则是生冷不计，只要是有人进入他的区域，不管相隔多远，总有一道剑光追随着你。

　　如果你侥幸能够在剑光的攻击下不死，那么很快，轩辕通便会亲自追杀你。

　　五十年来，死在轩辕通手上的领域级强者已达到了百位之多，至于其他强者更是不计其数。

　　虽然众人隐隐以陈旭这个人魔和剑魔并立，可从内心深处，大家都明白，这二人不是一个级别的。

　　至于说三魔中第三个魔头灵魔玄冥，则是最为神秘，关于此人的消息也是最少的，因为只要是他出现的地方，基本上不存在有活口的情况，即使是周围的观战者依然逃不过这个范畴。

　　关于灵魔击杀的强者数量，众人也只是根据灵魔出没之地大势力中的强者总数来归算的。

　　不过即使这样，这个数量也足以让人心惊胆战，总共有二百多名领域级别的强者死在灵魔手中。

　　或许这个数字不怎么吓人，可换个角度来说，此次复赛所有死亡的人，灵魔至少击杀了一半。

　　这是一个多么恐怖的数字啊！由此彻底奠定了灵魔之名，甚至有联盟特意划分出了灵魔行走的大致范围，分发出去，让许多人提前做好准备。

　　真正奠定灵魔之名的还要数他和剑魔的交锋了，从大赛开始以来，灵魔是第一个走入剑魔势力范围，而全身而退的人。

　　虽然众人并未见到交战的情景，不过据旁观者言，剑魔甚至没有追出第一次划定的地盘，这就能够看出，灵魔的实力至少不在剑魔之下。

　　从此之后，剑魔和灵魔似乎达成了某种协议，双方再也没有会面过。

　　不只是有意还是无意，反正陈旭一直也未和这两魔见过面。

　　虽然这其中有他特意避开剑魔统辖区域的原因，可更深层上，却似乎也有着些许的谋算。

　　这一日，在灵魔屠戮了撼天联盟这个最强大的联盟，连杀一十二位领域强者后，整个世界中的强者终于坐不住了。

　　他们意识到，若是再这么下去，恐怕用不了多久，所有人都会成为三魔的口中粮。

　　不知一开始由谁人提议，总之不到一天的时间，整个世界除却三魔外的所有强者都联合了起来，除魔联盟正式成立。

　　由享誉宇宙星空的强大域主辉光挑头，所有强大域主几乎都加入了进来，总共汇合了千多名域主，组成了令真仙和法则都可能为之色变的浩浩荡荡大军。

　　域主之下，大帝和王座更是数不胜数，这一股势力一成型，矛头便直指三魔而去。

　　自然的，首当其中，陈旭这个三魔中最弱的一环就成了首要攻略之地。

　　结果一场陈旭和除魔联盟的捉迷藏游戏便开始了，自知没有另外两魔惊天实力的陈旭，也没有他们那个死要面皮的性格。

　　除魔联盟一成立，陈旭便变化了身形，藏入了其中一个小联盟内部。

　　虽说除魔联盟中有静修命运之道的域主，可想要锁定陈旭这个周身都是秘密的人，也并不大容易。

　　凭借着混沌势气的遮掩，以五行领域的神妙，陈旭每一次都能游走于除魔联盟缝隙之中。

　　结果一年的时光过去了，除魔联盟众域主连陈旭的面都没见着，而联盟中高手已经在一次次的围剿中损失惨重了。

　　这一次陈旭貌似下了狠手，一旦接触之人，不论跑的再远，只要可以杀，他就绝对不放过。

　　一段时间后，除魔联盟连根陈旭的毛都没捞着，自身反倒损失了一部分力量，最重要的是，弄的人心惶惶。

　　眼见着联盟快要崩溃了，几个为首的域主无奈，只能暂时放弃陈旭，重启大军，浩浩荡荡的冲向了剑魔轩辕通。

　　“这就是剑魔的地盘吗？”

　　“第一次踏入，感觉还真不错！”

　　身着绿色铠甲，陈旭此时便化作一名头生犄角的锂族人，其身份是一个小联盟中的大帝。

　　此时他的周围都是浩浩荡荡的帝尊大军，处于整个队列的中部，而在前方，自然便是那让人眼晕的领域强者们了。

　　金光闪过，没等为首的几个领域强者开口说话，轩辕通的身影便出现在高空之中。

　　“速速退去，我可以当做什么都没发生过，否则怒火之下，尸骨无存！”

　　声音宏大勃然，在如此多强者一同构架的气场中，依然能够传递到很远的距离，足见轩辕通之名不是虚传。

　　“狂妄，轩辕通，五十年来，你滥杀无辜、屠戮无数，岂不知天心惶惶，罪孽深重吗？”

　　为首一个白须老者开口喝骂，一开始便给轩辕通一顶大帽子。


第四百九十六章 真仙！！

　　“这里是复寨试炼世界，最后能够活着出去的不过两三人罢了，你又何必在这里说什么仁义道德呢？”

　　“既然你们不打算出去，那便永远留下吧！”

　　“剑、光、神、雷！”

　　轩辕通身影消失，转而空间中浮现出无数柄金色小剑，无数金剑律动，道道紫色雷霆忽然从虚空中浮现。

　　无穷尽的雷电降临，每一道之中都蕴含了无数金剑，而金剑中则又生出一个个雷电世界，两者柏合无穷无尽。

　　“领域叠加！？大家快开领域！”

　　惊怒交加下，白须老者身周骤然摇曳出一道亮白光芒，仿佛白龙一般摇曳而起，瞬间便在这雷狱剑谷一般的世界中撑起了一道脊梁。

　　喀拉拉！

　　金色剑光携带着雷狱天威，不断轰击在白龙之上，其下的老者身体开始惨白，有些摇摇欲坠的味道。

　　不过就在这时，周遭的领域强者集体出手，各种法则凝成的领域凭空而起，投转到白光之下，死死的支撑着白龙。

　　他们此时俱皆脸色狂变，无他，轩辕通的实力太强了，强到令他们感到窒息。

　　像这种能够施展出领域叠加威能的人，实力已经达到了领域极限，哪里是他们能够违逆的？

　　生死威胁之下，不管是高高在上的域主强者，亦或者是大帝王座们，纷纷聚拢起浑身力量，抵抗着这恐怖的威压。

　　时间一分一秒过去，众人施展的力量逐渐由三分到四分，由四分到五分，眼见着白龙逐渐撑住了轩辕通的领域叠加，自然而然的，绝大部分强者将力量由五分施展到了八分。

　　等到白龙开始取得优势，轩辕通整个人手持黄金剑现身，努力维持领域的时候，几乎所有人都开始全力催动。

　　一千多个绝强领域强者合力是什么情景？无数个大帝和天才王座拼劲一切是什么场景？

　　如今陈旭算是见到了，这无数种力量以白龙为中心凝结起来，最终竟然凝成了一个天罚之眼。

　　不错，就是天罚之眼，与他的雷电天眼非常相似，不过却强悍无数倍。

　　在这种威能之下，轩辕通的剑雷领域开始步步破碎，其人脸上都浮现出苍白之色。

　　“大家还有什么后手全部使出，不要藏着掖着了，还有其他未加入联盟的道友，机会千载难逢，你们还在等什么？”

　　怒吼出声，白发老者似乎开始拼命了。

　　其手中的灵光接连闪动，各色宝物频发，就仿佛年夜烟花一半绚烂。

　　受此一击，轩辕通脸上又白了几分，嘴角隐隐现出一丝血迹。

　　到了这时，又有几百道光芒从周遭升起，陈旭只是稍稍感应一下，就知道这应该是些许观望的领域强者了。

　　随着几百个领域强者的加入，大家似乎真的看到了灭杀轩辕通的希望，一个个开始不计后果的施展底牌。

　　就在白龙光辉达到顶点，轩辕通剑雷领域轰然破碎的时候，崩碎的剑雷领域竟然和白龙融到了一起。

　　转而，两股宏大无比的武道意志凭空生发，呈现出螺旋之态互柏扭曲。

　　原本努力催发全力的修士们，只觉得体内气血翻涌，身体内部所有的力量都被两道武道意志抽掉了出来。

　　白龙在这一刻仿佛复活了一般，轰然摇摆，与两种武道意志相容，最后轰然撞人这方大地之中。

　　在这一瞬间，所有的强者脸上俱皆露出错愕之色，紧接着是无尽的恐慌。

　　慢慢的，皱纹开始从他们眼角出现，慢慢的他们身体中的力量迅速流逝。

　　此时此刻，不仅仅是此地的修士，整个世界中所有的修士都是如此。

　　在庞大武道意志的压迫下，似乎他们整个身心都和这白龙融合到了一起。

　　在白龙撞入大地的一瞬间，他们整个灵魂似乎都到了一个无限远的地带。

　　接下来，整个空间一片混沌，世界上所有修士完全化成了雕像，下一刻，微风卷动，时间似乎过了千万年，这些人统统化为尘埃落下。

　　这个时候的陈旭却是不断逆转钻石神魂，恐怖的时空停滞之力环绕己身，就仿佛一个虚无印记一般，隐隐的浮于世界表面。

　　很快，尘埃落定，两道身影闪现，其中一个正是轩辕通，只是此时的他哪里还有丝毫受伤模样？

　　另外一个则是那白须老者了，只是此时他的身形变了变，赫然现出血袍青年的模样，不用说，这便是灵魔玄冥了。

　　陈旭一见到这二人出现，心中顿时有些明了了。

　　这一切都是一个阴谋，虽然不知道是什么阴谋，可看这规模，恐怕绝对小不了。

　　此时陈旭对阴谋的事情已经没有丝毫兴趣了，因为，他首先要考虑的是如何逃命。眼前这二人很强，非常强，可以说已经超过了陈旭能够想象的范畴。

　　可若是想要让他束手就擒，或者闭目领死，那绝对是妄想。

　　修炼到了现在这个水准，陈旭还从来没有将性命交由别人掌管的习惯。

　　如今这一幕，就是再如何艰辛，他也要搏上一搏。

　　“有意思、太有意思了，人魔陈旭果然有两下子！”

　　灵魔血眸闪动，似乎对陈旭为何能够活下来非常感兴趣。

　　“正巧本座肚子正饿，不如劳驾你一下，到本座肚子中休息一会如何？”

　　说着，灵魔舔了舔嘴唇，似乎眼前的不是一个修士，而是一道肥美的大餐一般。

　　“两位前辈还有大事要忙，晚辈就不打扰了！”

　　陈旭眼光颤了颤，装作没听出灵魔话中之意，转身就要离去。

　　“想走？呵呵，你认为可能吧，小家伙，乖乖与本座融为一体吧，这可是无上的荣耀哦！”

　　说话间，灵魔手掌翻动，无数漆黑色的法则线条涌现，在空中凝聚出一柄镰刀来。

　　随意的挥挥手，黑色镰刀直接切入时空之中，再出现时已经来到了陈旭近前。

　　与此同时，一股霸道到几乎凝练永恒的意志降临，让陈旭一时间竟然连动都不能动。

　　“武道意志！这绝对是大成的武道意志，你是真仙！！”

　　眼睛狂闪，在这一刻，陈旭钻石神魂逆转的速度再一次增强，恐怖无比的时空静止之力勃然而发。

　　原本已经到达他身前的黑色镰刀仿佛被施展了定身术一般，一动不能动。

　　接着，陈旭身周环绕的混沌势气勃然而发，这一次是丝毫都没有保留，圆域显露，恐怖威压震荡，直接将周围空间还原成一片混沌。

　　在这混沌之中，五行领域轰然运转，庞大到极致的威压死死抗衡着对方的武道意志。

　　拳翻动，此时的陈旭毫无保留，念动间，以黑色火球术为根基以五行掌为中间层，以混沌势气为上层勾连的伪领域展现。

　　雷电天眼现世，恐怕的威能叠加而且，覆盖在伪领域之上，最终这一切都附着到了陈旭的一对拳头之上。

　　有着五行领域的调和，两个伪领域并合的瞬间似乎完成了某种转化，将所有的能量全部融入了五行领域。

　　原本尚显的稚嫩的五行领域威能疯狂增强，与混沌势气互相交融，缓缓散发出一种霸绝一切的气息。

　　在这股气息笼罩之下，陈旭的麒麟拳完全展动，麒麟武道意志在这一刻完全与那种霸绝一切的气息柏融合。

　　法则流转，随着一拳打出，陈旭脑海中钻石神魂上印刻的二十一道法则似乎都浮空而起。

　　一股灭世的威压升起，所有的一切似乎都融入了这一拳之中。

　　在这一刻，陈旭的身体消失，周围的时空凝滞之力消失，甚至连这一方世界都消失掉了，天地间只剩下这一只拳头。

　　这一拳，就仿佛超越了古往今来，穿过了万物轮回，一拳出，天地碎，混沌灭。

　　就连时间都不复存在！

　　拳头打出，黑色镰刀咔咔作响，最终碎裂成一块块，灵魔那无边无际的武道意志似乎也被撞碎开来，让灵魔本来笑吟吟的一张脸顿时皱了起来。

　　“竟然能够打碎我的意志，小家伙，我对你越来越感兴趣了！”

　　皱皱眉头，灵魔手臂一抓，恐怖的黑色线条再现。

　　“死亡轮回！”

　　低喝出声，无尽的黑色法则流转，迅速凝成一个通道，将拳头裹抉起来。

　　强悍无比的轮回气息扫过这方世界，让原本停止震颤的大地都颤抖了起来。

　　“小心一些，不要因小失大，若是破坏了天链阵，你我所有谋划都要落空！”

　　轩辕通眼睛一瞪，手中金剑猛然插下，顿时止住了大地的律动。

　　“这小家伙有些意思，吃了他，我估计能够恢复不少。”

　　灵魔舔了舔嘴唇。

　　不过他话语中虽然不在乎，可行动时却小心了一些，看来不是轩辕通真的让他忌惮，便是此次所谋对他重要无比了。

　　只是很快，灵魔的脸色便骤然变化，在他死亡轮回神通笼罩范围内，陈旭这一拳又起了新的变化。

　　不知不觉间，一抹绿色光芒在陈旭体表浮现，似乎是被这一拳之力所引动，最后竟然猛然附身其上。

　　绿光闪动，陈旭体内久久没有动静的万花镜竟然主动悬浮而出。

　　碧绿色光霞闪烁，万花镜第二层的威能全部展现，最重要的是，那被吸入其中的木阵竟然悬浮了起来。


第四百九十七章 图穷

　　随着木阵流转，碧绿色战甲缓缓融入其中，最终凝练成了一束绿光，并入陈旭拳头之内。

　　万花镜涌动，一时间，无数法则律动，远在花界底部的化人法则更是嘶吼不已。

　　恐怖的能量由瞬间由万花镜传递过来，汇聚到这一拳之上，几乎将陈旭这一拳增强到了极限的地步。

　　原本死死束缚住拳头威能的死亡轮回通道，就仿佛纸糊的一般骤然碎裂，紧接着万物消弭，这一拳竟然诡异的出现在了灵魔玄幽面前。

　　在这一瞬间，拳头仿佛跨越了无尽的未来一般，轻轻砸在了灵魔玄冥的胸膛之上，将他狠狠的印刻在了大地之中。

　　紧接着，一抹雷光忽闪，拳头闪了闪，便消失在了此方世界之中，同时消失在轩辕通错愕的眼神里。

　　死寂，现场一片死寂。

　　灵魔躺在陷坑之中，脑海中的思绪混乱以及，这一拳虽然厉害，可对他的伤害却微乎其微，但是对他心灵上的打击却是无穷的。

　　自从有意识以来，灵魔即使在被别人镇压的时候，也没有被正面击倒过，当然，此时的他选择性的忘记了被人当做沙包打的情形。

　　当时的情形却与现在不同，因为不只是他一人，以那人的身份，即使被打也没有什么好抱怨的，可现在就不同了。

　　他竟然被一个连领域都不是的小家伙一拳撂倒了，而且是在率先出手的情况下被撂倒了。

　　这要是传出去，灵魔简直难以想象日后的时光中，他会留下一个什么样的名声。

　　名垂千古难。遗臭万年易，可想而知，在无数年无聊的生活之中，他此时的经历将会给别人增添多么有趣的谈资。

　　此时此刻，灵魔的脑袋简直要爆裂了。用怒火攻心这个词来形容他都嫌太过轻松。

　　此刻，灵魔只希望陈旭是个大圣，修为越高越好，而不是参加天才战的所谓天才！

　　心中哀嚎片刻，灵魔心中登时产生两个年头。第一个念头，抓住陈旭，折磨无穷岁月，第二个念头，击杀轩辕通，绝对不容许第三个人知道此事。

　　若不是此时他灵智尚在，知道此时不是窝里反的时候。恐怕他或许会不顾一切率先对轩辕通出手。

　　“小子，我看你能够跑到哪里！”

　　片刻之后，披头散发的玄冥从大地里站了起来，一言不发，可却挥洒着无穷的威能。

　　玄冥发挥着全部能力。仔细搜索着陈旭的踪迹，可让他心中一凉的是，搜索了半天，陈旭就仿佛完全不存在一般，竟然丝毫找不到踪迹。

　　这让玄冥几乎又一次发狂了，他完全可以想象。一旦陈旭将他一拳撂倒后，还能从容离去的消息传出，他的名字前将会加上多么强大的注解。

　　或许直到这个宇宙覆灭。他都不一定能洗刷这个臭名。

　　此时此刻，从来不知道畏惧是什么意思的玄冥惶恐了，即使被镇压无数年，他也没有如此惶恐过。

　　这一刻，对轩辕通的杀意降到了最低，若是连陈旭这个本尊都逮不住。还谈什么不让第三人知道呢？

　　恐怖的黑色法则几乎将这一片天地都翻了过来，几次震动牵引大阵根基。可是这一次，轩辕通只是默默的维持大阵稳定，并未出手阻止。

　　他完全可以想象若是他被这一个蝼蚁一般的人物击倒，会有怎样的羞耻感，更何况，击倒他的蝼蚁还消失不见了。

　　就在刚才，轩辕通仔细探查过，发现陈旭确实离开了这方世界。

　　暗暗为玄冥默哀之际，轩辕通不由得也对陈旭愈发赞赏起来。

　　能够击倒玄冥，估计足以名传青史了，或许又能成为一个逆天的传说。

　　而作为陪衬，玄冥就难过了。

　　他的身份现在就非同小可，更不用说，玄冥虽说现在落难了，可他以前的身份却太高了，说起来，这种羞辱感恐怕是无以复加的。

　　此时此刻，估计玄冥的怒火已经冲天。

　　“啊啊啊啊，不论你在哪里，我一定要找到你，将你神魂贬在九幽之处！”

　　疯狂发泄一会后，没有发现陈旭丝毫踪迹的玄冥终于冷静了下来，他不得不接受这个事实，毕竟稍后，他有更重要的事情去做。

　　若是做好此事后，他或许还有挽回余地的可能，若是做不好此事，恐怕他连一个陪衬都当不了。

　　轩辕通也不主动提及此事，毕竟被一个蝼蚁打脸怎么也不好看。

　　“估计他很快就会有所反应了，你做好准备！”

　　抬头看了看天空中翻卷的雷云，轩辕通拔出稳固大地的黄金剑，开始在周围布置阵法。

　　“这不用你多说，小子，丑话说在前面，有什么心思在这时都给我收起来，否则本座不介意先吃了你。”

　　玄冥的火气似乎非常大，每句话都带有了些许火药味。

　　对此，轩辕通根本不理会，他可不是那些使徒，事成之后，到底谁吃谁还不一定呢。

　　这个时候，无尽虚空之中，诸般法则之主还没有什么发现，可雷电主宰的脸色已经很难看了。

　　从刚才开始，他的感应便受到了干扰，此时此刻情况愈发严重，他感觉到大阵似乎已经超出了他的掌控。

　　不仅如此，大阵就仿佛一个饕餮巨兽一般，开始不断侵吞他的本源力量。

　　虽说他的本源强大，不大在意这种损失，可就像一个人手中扎了根刺一般，虽然不致命，可却让人很难受，由不得他不在意。

　　想了想，雷电主宰也没和周围几个法则之主打招呼，身形一动间便化为一道紫色雷霆，窜入了大阵之内。

　　他却不知道，在他进入大阵的一瞬间，大殿中原本保护着恭敬之色的木奎和地裂眼中同时闪过一抹诡异之色。

　　紧接着，无穷的法则线条便将大殿包裹住。

　　青黄色法则线条弥漫，侍奉雷电主宰的紫袍法则之主只觉得浑身一颤，便再也不能动作了。

　　“木奎、土裂，你们怎敢如何？等到主宰出来后，一定会让你们生不如死！”

　　怒吼出声，雷电主宰麾下的紫袍法则之主试着挣扎，可却越挣扎越紧，在这两道光芒的束缚下，似乎他的法则之力都开始消散。

　　“呵呵，不要挣扎了，这可是缚神锁，专门用来束缚法则的，现如今天地间或许就存在这一道了，雷光，能够被这锁锁上，也不得不说是你福缘深厚了，要知道无数法则，许多临死都没有这个机会呢！”

　　笑了笑，土裂根本没有理会雷光的威胁。

　　紧接着，木奎从怀中取出一个淡黄色小钟，轻轻放在了大阵阵眼上，瞬时之间，整个雷电大阵缓缓退散，竟然被一个由无数黑色线条构架而成的大阵取代。

　　“好了，可以进去助主上一臂之力了！”

　　木奎和土裂对视一眼，根本不理会旁边紫袍法则的怒骂，二人直接投身大阵之中。

　　且说大阵之内，一团碧绿色光霞包裹之中，陈旭仿佛进入了虚无状态，周身木阵流转，灼灼光辉不断流入万花镜，形成一个巨大的花苞，将陈旭完全笼罩了进去。

　　在这一刻，陈旭就仿佛置身于时空界线一般，即使是他自己似乎都根本感觉不到自己的存在。

　　这种状态已经持续了一小会，实际上在刚才那一拳威力达到极限时，这种状态就已经出现。

　　虽然并不了解这种状态出现的缘由，可却也让陈旭心中大松口气，毕竟不管怎么看，貌似眼下他暂时安全了。

　　此时万花镜就仿佛勾连着另外一个世界的通道一般，悬浮在陈旭头顶，其中放射出濯濯青光，不断在巨大花苞中流转。

　　透过这青光通道，陈旭感觉到一股巨大的拉扯之力，似乎只要他愿意，就可以随时没入这通道之中，进入万花镜内部。

　　钻石神魂继续逆转，在确定了神秘的灵魔和轩辕通发现不了自己后，陈旭也不忙着走了。

　　他倒是要看一看，这两个明显达到了真仙修为，甚至可能是真仙巅峰修为的绝世强者，究竟想要干什么。

　　一遭设计，满场皆死，最终连生命力都彻底燃烧，方才化为一道银亮巨龙，勾连此方天地万物，陈旭侥幸得脱，在自身安全无碍的情况下，自然要弄个明白，以后也好有个寻仇对象。

　　刚才那一战时间虽然短暂，招法虽然简单，可不得不说，那一战却是陈旭经历过的最凶险的一战。

　　毫无疑问，最后那一记麒麟拳的威力已经超出了陈旭能够役使的范围，五行领域的施展，雷电领域和伪领域的融合，混沌势气的疯狂，以及时空凝滞之力的迸发。

　　最终凝结于麒麟武道意志，结合混沌势气散发出的滔天霸气，这样一拳，其实早已超出陈旭能够使用的范围。

　　若不是他法玄双修，且一直沿着最厚根基方式修行，导致他的肉身强度比之一般修士强出好几个级数，若不是时空凝滞之力着实厉害，他逆转钻石神魂力量增加，甚至不用别人攻击，但是那一拳的反噬就足以让他崩碎。

　　但即使是这样的一拳，也只是暂时将对方的武道意志崩开了一个缺口而已，只是勉强撞碎了对方随手划出的镰刀。

　　等到对方真正认真起来，这样一拳也显得苍白无比。


第四百九十八章 匕现

　　陈旭清楚的知道，若不是身上神秘的鸀色战甲与万花镜中不知道什么时候多出的木阵相融合，若不是万花镜勾连了不知道多少个逆天存在，传送来宏大威能，若不是最后鸀色战甲与木阵相合稳固了自己的肉身，不说别的，单是最后那一拳的反震之力，就足以灭杀他无数次。

　　当然，那一拳之后，显然万花镜被触动了某个关键，开启了一条通道，此时陈旭应该就是出于通道的笼罩范围之中，所以尽管依然身处此地，却可以躲开两个绝世巨擘的探查。

　　或许真正意义上讲，此刻他的身体已经不在这一片星域了。

　　留存在这里的，或许只是他的一抹灵识。

　　尽管如此，陈旭此时身体的状况也不容乐观，虽有着鸀甲与木阵的不断修复，可肉身的崩碎却在不断进行，隐隐的，崩碎的速度大于修复速度，这让他的气息每况愈下。

　　除此之外，疯狂逆转钻石神魂的后遗症出现，无数散乱精神力四散冲击，不过有着混沌势气和麒麟武道意志的坐镇，一时半会的，陈旭还不大用为此忧心。

　　刚刚凝结的雷电法则上出现了道道触目惊心的裂缝，恐怖的雷电威能不断逸散。

　　陈旭明白，若不将这些裂缝修复，在雷电之道上他想要再有进步，恐怕是痴人说梦了。

　　相比于雷电法则的凄惨，五行法则无疑要好上许多，或许是因为质地太高的原因，亦或者是因为五行领域的缘故，总之五行法则除了有些萎靡外，倒是没有其他大的问题。

　　这却让陈旭提起的心稍稍放下了一些。

　　时空静止之力继续流转，陈旭一边遏制着肉体的崩碎，一边强忍着脑海中滔天伤痛，静静等待着灵魔和轩辕通的动作。

　　在陈旭的注视下，轩辕通手中洒出无穷金光。在这片被改变的大地上布置出了一个玄奥的阵法。

　　看到那隐约透出无穷煞气的阵法，看到那闪烁明灭的阵纹与这片时空隐约的凝合，看到那阵法四角显露出的麒麟、白虎、青龙、朱雀，陈旭心中隐隐一动。似乎想起了这阵法的来头。

　　“天转四象阵，传说中堪与混元两仪大阵相媲美的恐怖大阵，难道真的存在吗？”

　　即使处于虚空之中，陈旭依然难以压抑下心中的惊讶。

　　这大阵外表看来与其他上古大阵一般无二，可真正的威力之恐怖，足以创世再生！

　　传说之中，天转四象阵一旦开启。宇宙中所有的麒麟之力都会凝结，最终汇合天脉水行之力，凝练出四象阵法一角。

　　而阵中白虎则凝练天道七杀，这七杀不同于法则七杀，代表的是天地间最初始的那一抹本源之力。

　　熔炼所有白虎之力，掌控七杀之道，传说之中足以逆行伐天的恐怖存在。

　　青龙代表木之大成，熔炼之际。即使是木行法则本体降临，也只能与此地的木行力量分庭抗礼，这代表的乃是创世之力。

　　朱雀则是焚尽一切的代表。象征着天道灭世之威，四象结合，远古传说之中乃是天道御万物的凭依。

　　“这轩辕通究竟是何人？拥有真仙的威能，又能掌控这种大阵，轩辕、轩辕，难不成他就是那个轩辕天尊？！”

　　眼中闪过一抹震惊之色，陈旭在一瞬间想到了许多。

　　若轩辕通真的是名扬天下的轩辕天尊，那值得他动用如此大阵，且和一个不弱于他的人联手的对手，将会是一个多么强悍的存在？

　　若是想一想此次大赛的举办者。以及雷电法则那刚刚陨灭的十个使徒，答案似乎直接浮出水面了。

　　“他们疯了吗？亦或者，这个世界本就太疯狂！”

　　猜出了下面二人的目的后，陈旭已经彻底无言，这时再看灵魔和轩辕通忙碌的身影，陈旭眼中已经出现了浓郁的感慨之色。

　　片刻之后。轩辕通大阵布成，灵魔似乎也准备妥当，高空中雷霆一闪，陈旭还不知道发生了什么，大地之上已经出现了一个紫袍大汉。

　　大汉眉心处蜿蜒着一道扭曲的雷霆，紫发竖起，根根直立，双目放射出淡淡幽光，虽然清淡，却携带着压垮万物之势。

　　只是一个眼神，陈旭都有种神识巨震的恍惚感。

　　恐怕若他没有麒麟武道意志，没有混沌势气，就是这一个眼神他都不一定能够承受的住。

　　大汉一出现，轩辕通和灵魔便严阵以待，显然正主来了。

　　现场一片静默，大汉先看了眼轩辕通和灵魔，然后转头四顾，最终又看向了轩辕通和灵魔，淡然道“你们两个好大的胆子，无数年来，胆敢挑战法则之主，特别是二十一巅峰法则的人，你们两个还是第一遭。”

　　“不知我该说你们勇敢呢，还是该说你们愚昧。”

　　灵魔闻言嘴角一翘，伸手在脸上轻轻一抹，再看时，却已经不是原本的样貌，展现出来的乃是一名头生尖角，三瞳竖立的中年男子。

　　身上的血袍也已不见，取而代之的是一抹律动的黑袍。

　　“雷电，无数年不见，你这个小家伙也如此嚣张了？本座就要挑战你了，你这个丢失了大半雷电本源的家伙难道还有意见？”

　　说话间，灵魔身上的气息再不掩饰，恢弘勃然，整个世界都被暗淡的黑色所笼罩。

　　第一次，紫袍大汉脸上浮现出些许凝重之色，先有些迟疑，转而皱眉道“玄冥？真的是你？你不是被镇压在银河系之中吗？”

　　“显然，本座出来了！”

　　“雷电，你是束手就擒呢，还是等着本座将你打爆？”

　　“相比于这个，我更想知道玄幽知道这件事后的反应，玄冥，这么多年了，他可是将你的党羽铲除的差不多了啊！”

　　眉头一紧，紫袍大汉意识到问题似乎有些严重了，转而似乎又想到了什么，眼角露出一丝轻松之色。

　　“玄幽本座自然会去找他的，现在你先将雷电法则交出来吧。”

　　玄幽说的就好像雷电主宰是块肥肉一般，只剩下任人宰割的份了。

　　“能够和玄幽合作的人，想必也不是普通之辈，轩辕道友，何必再遮掩呢？”

　　没有理会玄幽的叫嚣，紫袍大汉神色一动，直接看向旁边貌似普通的轩辕通。

　　“雷电主宰好眼力！”

　　说出一句不知道是讽刺还是赞扬的话来，轩辕通周身涌出无尽金光，待金光散尽，原本平淡无奇的人已经消失不见，转而出现的是一名头戴高冠，身着金色长袍，手持黄金剑的长须中年人。

　　这个中年人的模样与陈旭见到那施展轩辕大破灭时的轩辕虚影一模一样，直到这时，陈旭方才真正确定了此人的身份，他赫然就是传说中的武道意志真仙，轩辕天尊！

　　“以轩辕道友的实力，又何必走上这一条道路？相比于熔炼法则之道，大圣之途岂不强上无数倍？”

　　“本座一直以为，以轩辕道友的境界，此时应该在圣星潜修，谋求那晋升之道，但没想到却在这里见到道友，真是让本座既惊讶，又惋惜啊！”

　　雷电主宰似乎并不担心自己的处境，反倒是目露讶然之色，定定的看着轩辕天尊。

　　“若是有可能，我自然愿意走大圣之路，可惜，须弥纳芥子、时瞬亿万年，众法皆成空，意志行于天，这真仙四重说起来简单，走起来太难太难，且岔路无数，稍一疏忽便永无回头之路！”

　　“蹉跎无数岁月，我轩辕自认为天资卓然，可却也不过初涉时瞬亿万年的境界，再往前，却是无路了。”

　　轩辕天尊似乎也不急着动手，好像是难得能找一个平等交谈之人，说话间没有丝毫隐瞒。

　　这时候，一旁脸露不耐之色的灵魔却忽然插言道“原本以为你只是达到了真仙一重巅峰，原来竟然达到了第二重，这可了不起了，除却二十一巅峰法则外，其他法则之主能够达到这个程度的，也不过两三罢了。”

　　“你此次谋夺雷电法则，难道是想要转修雷电之道，然后重觅道路？”

　　“虽然你我是同一阵线，但本座还是要告诉你，一成法则，负担千万，再想进步难比登天！”

　　“在这方宇宙之中，五行资历最老，但却受天地限制最重，现在也迟迟寻不到真仙三重的影子，无数年来，始终困于真仙第二重。”

　　“即使是众法则中羁绊最少，天资最强的七杀，他也只不过刚刚能够窥探第三重境界罢了，你有如此机会，竟然想要转修法则之道，却是缘木求鱼，本座实在为你不值啊！”

　　这一次，玄冥说话间竟然罕见的带上了些许真诚的意味。

　　“道友此言虽然不差，可惜，以真仙的身份修行虽然束缚甚少，可危及却是无穷，稍不注意，便会走入歧路，到时候不仅修为难以寸进，恐怕连性命都会不保。”

　　“而以法则身份修行，虽然前路依旧困难，可至少安全了无数，作为一名修士，拥有无数的时间，自然可以不断尝试。”

　　“这也是许多前辈在修为达到瓶颈后，主动挑战法则，熔炼法则的根本原因。”

　　轩辕的回答中则充满了无尽的怅惘，其中辛酸又岂能对外人道哉？


第四百九十九章 就是笑了

　　“初踏真仙一重，领会须弥纳芥子真谛，便足矣与众使徒并立，真仙一重巅峰，完全领会须弥纳芥子法域神通，便足矣与众法则并立，真仙二重可行天下，散尽束缚，三重即可傲立天地间，一言九鼎，真仙四重便是大圣尊位，跳出三界外，不在五行中，轩辕，你的选择真是让本座惋猎啊！”

　　“何不再多等一段时间，或许，天涯路便要开启了，真仙之路虚无缥缈，自己走或许太危险，可按照前人之途行走却是安全许多。”

　　雷电主宰脸上泛上些许笑意，不知道的还以为是在和老友聊家常。

　　眼见轩辕瞳孔徵缩，雷电主宰又接口道“不会是你夺取我这个雷电尊位，就是为了闯荡天涯路吧？”

　　“哈哈哈，不入天涯一线生机存，轩辕啊轩辕，世人俱皆诶传，岂不知每一次天涯路开启，被化为柘道者最多的就是我们法则啊！”

　　不理会轩辕脸上的变化，雷电主宰手臂一颤，以他为中心，宏大的雷电法则线条便从周遭浮现而出。

　　深紫色法则不断震颤，仅仅是散发的余波就足以湮灭领域巅峰，整个阵法世界瞬间陨灭，天空、大地、植被、生灵，种种俱皆消散，只剩下一片空洞。

　　法则律动间，几乎每一个震颤就柏当于一种大神通，距离近的地方更是空间扭曲，完全达到了领域之威。

　　在法则律动正方向处，宏大无比的天地意志洪流横扫而过，不论是何等存在，在这一刻都纷纷在虚空之中陨灭。

　　无数强者无数年来留下的烙印，无数印刻在虚空中的战绩，在这一刻俱皆被磨桢掉。

　　雷电法则展动瞬间，天地间似乎就只剩下它一种规则，除此之外其他所有力量都不能存在。

　　即使见过一次法则之力的陈旭，此时也忍不住眼眉跳动。

　　即使隐于万花镜的虚空通道之中，陈旭依然觉得周园的时空不断传出一股撕扯之力，似乎想要将自己从中抱出来砍为八瓣一般。

　　好在虚空通道似乎神妙非凡，法则的无规则律动只是让它震动，并不足以影响它的正常流转，否则或许陈旭第一刻便要逃之笑夭了。

　　“好强悍的雷电法则，之前在花界时因为有万花镜遮掩尚看不大清楚，此时就近一看，方才明白法则之力湎天在法则面前，所谓的大神通已经成了笑话，即使是领域，若无武道意志，也仿佛大白菜一般想要多少就有多少。”

　　“这股震颤的威力，单是余波就足以与刚刚灵魔一击柏比，且还不算是正面余波，雷电法则不愧为二十一巅峰法则之一，如此威能，灵魔与轩辕通虽为强大真仙，可又如何抗衡？”

　　看到这，陈旭却是有些看不懂了。

　　“来来来，二位既然想要雷某的法则之位就拿出柏应的本事来吧，雷某虽然不成器，可却也不是泥捏的。”

　　扫了眼周遭闪烁的无穷雷电法则，灵魔眉头微微一皱，以他身体为中心立刻出现一个幽深色的漩涡。

　　漩涡流转，恐怖至极的威压降临世间就仿佛一滴投入水中的油滴一般，牢牢的霸占了一块空间，并向四周逐渐扩散开来。

　　与雷电法则势力范园互柏交叠，不断嘣闪出摄人心魄的恐怖泯灭之力。

　　灵魔玄冥便仿佛一滴放到了油锅中的水滴一般，一动作便引起漫天波涛。

　　不过到了这时候陈旭也算是看出来了雷电主宰的法则之力虽然厉害，可却奈何不得灵魔玄冥的武道意志。

　　在灵魔武道意志的绕辖范围内，雷霆之力只能不断挣扎很快就会消弭一空，武道意志达到真仙的水准后在一定范园之力可以排斥一切法则。

　　跳出三界外不在五行中，这便是武道真仙的最好描述，当然，想要达到这一步，得至少达到真仙第三重的万法皆成空境界，否则只会被周遭的法则之力慢慢磨桢。

　　就仿佛此刻一般，灵魔的武道意志霸占了一方天地，可周围还是被无尽雷霆完全笼罩。

　　虽然一时半会的，灵魔的武道意志不断扩张，将须弥纳芥子的特效发挥到了极致，可真正能够湮灭的雷电法则却也不多。

　　“玄冥，号称是众法则之中最有魄力、天分最高、最有可能超脱的绝世巨擘，作为法则，柏传在无数年前便领会了自己的武道意志，且达到了真仙第三重万法皆成空的境界。”

　　“若不是得罪了不该得罪的人，心太大，恐怕此时的玄冥足以脱去法则之躯，成就大圣吧？”

　　“这样的玄冥，武道意志只有如此威能，倒是让本座大为失望！”

　　定定的看着玄冥那不断舒张的意志范围，雷电之主不仅没有忧惧，反例是在脸上露出些许吠息之色。似乎是在感慨英雄的落幕—似乎又在感伤法则的下场。

　　“哼，既然知道本座的名头，你以为你这半吊子雷电法则能够起什么作用？”

　　“幽冥轮转！”

　　低喝出声，宏大的辉光从玄冥武道意志范围中冉冉井起，无尽的错乱之意展开，一时间，陈旭竟然不能分辨哪里是玄冥的势力范园，哪里又是雷电主宰的法则区域。

　　无尽光霞闪烁间，时间似乎从无数年被压缩成了一瞬间，蔓延无穷的雷电法则似乎又被浓缩成了一点。

　　原本只占据很小一部分的玄冥武道意志，在这一刻仿佛成为了掌控大势的存在。

　　时空错乱间，陈旭悚然而惊，这才发现，不知道什么时候，雷电主宰所掌控的法则竟然全部变成了玄冥的武道意志。

　　恐怖的武道意志横空而起，一个点缀着七色幽光的法轮在空中不断旋转。

　　无尽的雷电法则就仿佛缰绳一般，被死死的缠绕进法轮之中，法轮流转，雷电之力不断消弭，且转化为玄冥的武道意志。

　　灰黑色的法则线条在武道意志的扼拽下，仿佛横空巨龙一般扶摇而上。

　　一时间，雷电主宰的身躯都开始变的透明，很快便碎裂在虚空之中，至于他招出的雷电法则，此时已经全部被灰黑色法则线条所取代。

　　“不会就这样结束了吧？”

　　就在陈旭有些目瞪口呆之际，轰隆一声巨垧，恐怖的雷电巨眼瞬间撕裂灰黑色法则线条，跃然混沌之中，灼灼光闪之间，灰黑色法则迅速退散，重新被雷电法则占据天幕。

　　等到被雷电法则压抑到一半的程度后，七色法轮旋转加剧，双方顿时呈现出对峙之恚。

　　脸色有些发白的雷电主宰重新显现，不过脸上的表情却已经不似方才轻机，凝重的看向玄冥，沉声道“好一个须弥纳芥子、好一个时瞬亿万年，好一个万法皆成空，玄冥之威本座今日算是领教到了。”

　　“不过就凭这些，恐怕还难以奈何本座这个二十一巅峰法则之主，雷电法则本就孕育着生之力，作为创世法则之一，真仙第三重只可束缚，怎可灭杀？更何况，你这个万法皆成空，只不过是初涉而已。”

　　“呵耳！”

　　玄冥徵徽一笑，似乎丝毫不在意雷电主宰的说法，手臂一点，整个人都没入了七色法轮之中，嗡嗡的声响传出，言道“失去法则之位，确实令本座的实力有了很大的下降，对付二十一巅峰法则有点勉强。”

　　“可是这却并不包括你，并不包括现在的情况，雷电，你几探阴冥，桢失的恐怕不只是你的几个使徙吧？现如今的你到底还有几成雷电本源，本座实在是好奇的紧。”

　　“况且，你以为此地是什么？你以为外面的大阵还是你的九霄雷霆大阵？你以为我的阴阳玄冥大阵是闹着玩的？”

　　说话间，玄冥挥挥手，空间中原本那股让人震颤的雷电气息直接消失无踪，转而透出一抹无比的幽深。

　　幽影闪过，一袭黄袍的土裂和一裘青袍的木奎现身，一出来便潜身玄冥身后，显然阵营已径分清。

　　“是你们两个？”

　　雷电主宰眉头一皱，转而恍然道“没想到玄幽努力了这么久，竟然还有两个漏网之鱼，看来上天注定玄幽要例霉啊！”

　　“先要倒霉的是你雷电主宰吧？失去了九霄雷霆大阵依挂，在这阴阳玄冥大阵之中，有着天链阵的勾连，即使身为雷电主宰，你又能发挥出多少力量？更不用说，你的本源本就所剩不多了。”

　　“乖乖交出雷电主宰之位，或许，我主还会给你留个法则之主的位置，蓦然反抗，只会尸骨无存！”

　　土裂冷兮兮的说着，同时展开自身法则领域，而一旁的木奎同样如此。

　　土黄色、碧绿色法则线茶柏互交叠，很快便在空间之中占据了另外的一块位置，且与玄冥的灰黑色法则线条柏互勾连，合力压迫横空而起的雷电法则。

　　“轩辕道友，是时候出手了，否则一旦引起另外几个老家伙的注意，今日你我不说成功了，能否逃得一命还是两说。”

　　玄冥似乎彻底失去了耐心，急速催动法则之力的同时，也不忘招呼轩辕一声。

　　“雷电主宰，得罪了！”

　　轩辕眸中金光闪动，手中金剑电射而起，一声仿佛开天辟地的响动后，宏大的天转四柏阵拔地而起。

　　看着这四周环绕的天地四灵，看着腾空而起的麒麟、白虎、青龙、朱雀，看着逐渐弥漫四周的水火木杀之法则，雷电主宰忽然笑了。

　　不错，就是笑了。


第五百章 超越了常识

　　正当众人以为雷电主宰被吓傻了之际，洪亮的笑声瞬间传遍这个空间，“难得、难得，轩辕道友竟然掌控了如此阵法，难怪有胆量直面创世法则。”

　　“好好好，今日诸位都是有备而来，若本座不战而走的话，传出去简直太不像话了，既如此，本座今日就舍命陪君子，与诸位一战！”

　　大笑声不绝，雷电主宰身形忽然消失，转而原本暗淡的雷电法则瞬间浓郁起来，一根根仿佛远古的雷龙一般，携带着灭世之力。

　　于此同时，轩辕霸绝一切的武道意志也横空而起，与玄冥、土裂、木奎三人的势气凝练在一起，同时压迫雷电法则。

　　只是让众人皱眉的是，雷电法则虽然按照预料的被压缩了下来，可另外一股强绝一切的威压却逐渐升起。

　　“今日就让你们见识见识，我雷电这无数年所孕养的武道意志，灭世轮转之力！”

　　大笑声迭起，以雷电法则为根基，在轩辕等人震颤的目光下，另外一股力量仿佛脱壳的金蝉一般，凌空展翅。

　　“这雷电主宰竟然有如此天资？一法则两意志，怎么可能？”

　　先是不敢置信的眨眨眼，紧接着，玄冥脸色狂变，怒吼道“所有人快出手，雷电一人孕育两意志，一旦让他展开，今日你我谁也活不了，不想死的就不要遮掩！”

　　喝声间，玄冥的幽冥轮转仿佛加了核燃料的柴油机一般，以超负荷的速度剧烈旋转起来，紧接着，空间上空阴影降临，阴阳玄冥大阵轰然压下。

　　而在地面上，随着轩辕发威，宏大的天转四相阵彻底启动，与阴阳玄冥大阵互相勾连，在中间那道白龙代表的天链阵勾连下。仿佛夹心饼干一般将一众人等压在中间。

　　不过带给玄冥等人的是无穷的加持之力，而带给雷电主宰的则是无穷的束缚以及攻伐之威。

　　在这种情况下，处于中央位置的玄冥、轩辕直接展开最强神通，玄冥的幽冥轮转直接披上法则玄光。而轩辕则第一次施展压箱底绝技，轩辕大破灭。

　　至于土裂和木奎，自知手段距离场上诸人要差不少，因此直接显化法则本体，仿佛巨龙一般缠绕而上，直接网住了雷电主宰显化的雷电法则。

　　一场惊天动地的大战爆发，这让陈旭掩身的虚空通道开始不断震颤。道道裂痕现身其中，显然是有些承受不住这滔天威能了。

　　特别是随着雷电主宰将雷电法则意志与灭世轮回意志相结合所发出的滔天一击，单是余波就差点将陈旭的通道湮灭。

　　这一击发出，直接将化身法则的木奎和土裂从法则之态打回了人形，一个个脸色苍白，身体颤抖不已，显然一时半会的难以继续战斗了。

　　至于轩辕和玄冥，虽然没有木奎和土裂那般不堪。可一个个也是脸色苍白。

　　轩辕的大破灭之能损失殆尽，就连他手中的轩辕剑此时都是一副元气大伤的模样，而玄冥。虽然表面上没有什么损伤，可从他身体周围的幽冥轮转数量一下子少了大半就可以看出，他也不好过。

　　“哈哈哈哈哈，这就是你们的力量？不得不说，已经非常不错了，可惜啊，你们今日挑选错了对象，我雷电可不是想象中的那般脆弱！”

　　狂笑几声，雷电主宰似乎有些癫狂了。

　　雷电法则意志和灭世轮回意志结合，雷电之主的威能近乎扩大到了一个令人绝望的地步。

　　携带着如此威能的力量。雷电之主的神通灭世之梭不断展开，在陈旭面前，生动的演示了一幕法则追杀真仙的恐怖场景。

　　不过一个小时之后，就在连玄冥都忍不住想要寻找退路之际，雷电主宰身上的气息竟然忽然变弱了。

　　这一点变化虽小，可却让轩辕、玄冥看到了希望。甚至于另外两个快要被打散的法则之主，都不顾一切的扑了上来，仿佛两条疯狗一般，即使是死，也要咬掉雷电主宰的一块肉来。

　　在这一刻，轩辕和玄冥完全发挥出了所有的战力，天地为之战栗，日月为之无存。

　　宏大的幽冥轮转四散而起，恐怖的轩辕大破灭奏响灭世华章，在陈旭目瞪口呆之下，原本占据了绝对上风的雷电法则之主，竟然在对方最恐怖的攻击中放开了自身的所有防护，直接显露出一个不断旋转的幽紫色雷球。

　　陈旭不知道这雷球是什么，可从玄冥以及轩辕还有两个法则之主不敢置信的狂吼中却能听出，这玩意恐怕非常非常重要。

　　“无数年枷锁，既然你们想要，那便给你们吧！”

　　轰隆巨响声中，雷光电闪，夹杂着一抹细细的狂笑，就这般，原本应该威猛无匹的雷电法则之主，就这么的彻底陨落。

　　这一幕别说是陈旭有些目瞪口呆了，就连亲自动手的玄冥和轩辕都狠狠的眨着眼睛，显然，眼前这一幕有些超越了常识。

　　不过二人还是迅速反应过来，不管怎么说，象征着雷电法则印记的雷球已经被轰散，身为过来人的玄冥无论如何也不相信雷电法则能够继续存活。

　　不管场上情景如何诡异，总之，他们已经完成了预期的目标，剩下的该是瓜分胜利果实的时候了。

　　雷电法则印记被这一击轰成无数片，较大的有三个部分，综合起来大概占据了原本的三分之二，其中之一迅速被轩辕吸入体内，另外两部分一部分被玄冥吸入，另外一个小部分却忽然消失在了这片空间之中。

　　轩辕和玄冥一开始都没有在意，只以为这一小部分有着某种特性暂时隐匿了起来，此地上有阴阳玄冥大阵笼罩，下有天转四相阵遮盖，这雷电印记绝对跑不了。

　　此时他们所有的心思都花在了对闲散的三分之一的收集上。

　　玄冥有着土裂和木奎的帮助，自身实力又在轩辕之上，收集的速度却要超过轩辕，但是轩辕又有着天转四相阵相助，一时半会的，阴阳玄冥大阵还真不能和天转四相阵抗衡，所以一旦落入大阵范围内的，又成了轩辕的囊中之物。

　　一阵收集之后，二人获取的雷电法则印记差不多均等，只是这个时候二人方才发现，原本消失的那一块竟然还没有出现。

　　等到这个时候他们详细去查时，方才知道，那一片印记已经消失在了这方空间之中。

　　而在遥远的银河星系，无尽星海黑铁航道内，一艘金色的星梭上，满脸苍白的陈旭正颇为感兴趣的捧着手中的一个雷球，脸上露出些许复杂之色。

　　显然，这个雷球就是消失在麒麟岛大阵中的那一块，当时一击威猛无比，这一块四散而非，直接飞到了陈旭的面前。

　　虽然对这东西的身份认识还有些模糊，可陈旭从轩辕和玄冥的动作上也能看出，这东西好像关乎了成为法则之主。

　　正所谓富贵险中求，当是时，陈旭猛烈逆转钻石神魂，将身体从虚无状态中打破的一瞬间，便猛然拖拽着混沌势气将这雷球笼罩了进去，转而没有丝毫犹豫的窜入了万花镜之中。

　　直到此时，陈旭心中依然有种恍惚之感，似乎仍然不敢相信，自己竟然硬生生的从两个真仙手中夺了块肉，而且是一块巨大的肥肉。

　　依他当时所见，这一块在三大块中虽然最小，可无论怎么说，占据原本雷球的五分之一却是肯定了。

　　也就是说，轩辕和玄冥打生打死的，每个人也不过占据了五分之二的份额，而他陈旭什么都没做，最后却获得了五分之一的份额。

　　这不能不说是一个天大的惊喜。

　　感受着手中雷球的律动，陈旭相信只要自己熔炼了这玩意，立马可以获得对雷系法则的恐怖掌控之力。

　　到时候别说是一般的领域强者了，就是遇上所谓的使徒，他也能揍对方一个狗啃屎。

　　可惜，他不敢。

　　陈旭完全可以想象此时轩辕和玄冥的疯狂，也可以想象无数法则的疯狂。

　　雷电法则作为创世十二法则之一，虽然说可能本源有所缺失，可却足以引动天下所有人的疯狂追击。

　　一个使徒都足以让无数域主拼命，更不要说一个创世十二法则之主的身份了。

　　陈旭完全有理由相信，只要他此刻熔炼了这雷电法则，那么下一刻，或者是轩辕或者是玄冥，或者是其他法则之主，瞬间便会出现在他的面前。

　　到了那时候，他即使想死都难。

　　“熔炼虽然不敢，不过借此机会来改变一下雷电天眼，提升一下雷电领域的力量倒是不错，当然，也可以提升一下我自身孕育的雷电法则的品级。”

　　“有了这个正版的玩意在，一些摸索时间无疑要省去不少了。”

　　想着，陈旭直接将这雷电法则印记融入了识海之中，从钻石神魂上牵引出一股时空静止之力，死死的锁住这团印记。

　　到了这个时候，陈旭方才有松了口气的感觉。

　　事到如今，再想想之前看到的真仙和法则之主的对抗，陈旭仍然感到心胆巨颤，可以说，场上任何一个人，只要认真，随意一口唾沫都足以淹死他。


第五百零一章 大卖会

　　相比于他们，他陈旭现在虽然有些本事，可却依然弱的不能再弱了。

　　不过从这次观战中，陈旭也得到了许多受益一生的东西，比如真仙境界划分。

　　这个却比天葬真仙说的详细多了，原来真仙分为四重，第一重初期便是使徒，而大多数法则都困在第一重巅峰境界。

　　也就是说，法则之主其实也是真仙的一种，只不过他们的武道意志乃是天地赋予，不是他们自身的领悟。

　　而法则之主的武道意志却也不一定只是天地赋予的那一种，从玄冥惊诧的口气中，陈旭便知道，雷电主宰显然就是一个能够掌控法则意志的同时，也能领悟出自己武道意志的牛人。

　　显然，这等牛人即使连玄冥这个被雷电主宰称为无数年中，法则之主中最有可能成为大圣的存在都惊诧不已，可以看出这究竟有多么的困难。

　　这一战给陈旭的信息可以说非常多，许多以前根本不可能知道的远古秘闻都从这一刻清晰起来。

　　最重要的是，陈旭最后竟然获得了一个雷电法则印记的残片，虽然因为生命原因不敢融入这残片，可陈旭完全可以依靠这残片，将自身原本根本无法提升的雷电法则，很快提升到上品境界，甚至晋级领域。

　　而雷电天眼神通，也可以大幅提升自身威能。

　　看到了自身差距的陈旭，接下来的目标很明显，那就是想尽一切办法提升构架五行领域的自身五行法则，让他们真正的成长起来。

　　此外，便是努力开发麒麟拳第六篇水行篇第三式，一方面提升麒麟拳的位阶，另外一方面则是提升麒麟武道意志。

　　从这一战中，陈旭清楚的明白了武道意志的作用可以说，无论是法则意志还是武道意志，都是真仙作战的最主要凭依。

　　若没有意志的加持，即使再恐怖的神通，对真仙或者法则之主来说都是毛毛雨，根本不值一提。

　　确定了以后的修炼道路，陈旭接下来的行动就顺当了许多。

　　在参赛的这几百年时间之中，陈旭可以说是从宇宙文明核心之地走了一圈。

　　太过珍贵的宝物和资料可能没大见过，不过一些普通意义上的大众资料他倒是耳闻目睹了不少，其中便有这能够精进大帝级别法则修为的天材地宝。

　　到了这个级别的宝物无论是哪一种，都是逆天之物，以陈旭的名声，也只不过是获得了几瓶这样的丹药赐予罢了。

　　可惜，他领悟的五行法则质量太高些，许多能够将普通下品大帝直推上中品大帝的逆天丹药，作用在他的五行法则上，则根本就没有多少明显的变化。

　　显然，陈旭想要将自己的五行法则彻底催生出来，达到与其质地相匹配的程度，需要的丹药数量很是巨大。

　　原本他就打算成为雷电使徒后，便亲自外出找寻这些逆天的丹药亦或者灵药，此时虽说因为意外没有成为雷电使徒，可却获得了五分之一的雷电法则印记，一定意义上说，可算是远远超出了之前的计划。

　　此刻又被抛到了银河系中，陈旭自然不会放弃这个机会。

　　此时他表现在外面的实力乃是雷电法则的实力，算是下品大帝的境界，由于在麒麟岛秘境中得罪的人来头太大，陈旭倒是不敢曝露出原本的面貌了，就连些许神通招式施展间也多了些顾忌。

　　毕竟他可是亲眼见到了抓狂的玄冥，也从轩辕和雷电主宰的口中得知了玄冥的强势。

　　不说别的，但是能够随意支配另外两个法则之主这一条，就不是此时陈旭能够抗衡的。

　　他完全有理由相信，一旦他的消息暴漏，就算不为了雷电法则印记，玄冥也绝对不会放过他。

　　考虑了许久，陈旭变换了一番形貌，还是决定以雷电大帝面貌面世，不过那伪领域和由雷电天眼聚合而成的雷电领域是无论如何都不能施展了。

　　不止如此，他以前的些许得意神通像小火球、五行巨掌、麒麟拳等等，不到关键时刻都不能施展。

　　即使是金刚拳、乙木神拳等神通，他也要有所顾忌。

　　好在修为达到了陈旭这个水准，对些许神通却是信手拈来。

　　此次他决定使用的，便是一门得自幽篁海的雷电神通，名字叫做九霄雷光拳。

　　有着雷电法则印记、有着对雷电天眼神通的详细了解，陈旭此时来修炼这九霄雷光拳却是顺风顺水。

　　不到一年的时间中，他便将这门神通推进到了小神通的水准，勉强够上了天极的门槛，虽说威力不算大，不过达到这个程度对陈旭来说巳经够用了。

　　再往上，推演的难度增加不说，想要晋级也需要付出巨大的心力，对陈旭来讲就有些得不偿失了。

　　广袤的世界之中，一处低矮的山崖下存在着一个宽敞的洞穴，洞穴的一角有着人工开凿的痕迹。

　　不算公正的切削，让这岩洞分成了许多独立的隔间，此时在其中一个隔间内部，一个浑身闪烁着雷光的青袍人缓缓睁开了双目。

　　此人不是别人，正是在银河系黑铁区域中晃荡了一年之久的陈旭。

　　此时他所处的位置，便是银河系笼罩的无尽星海黑铁通道内的一个大势力的地盘。

　　之所以来到这里，除了想要静静参悟一番雷电法则印记外，就是修炼九霄雷光拳了。

　　不得不说，代表了雷电主宰的雷电法则印记果然犀利，虽然只有着五分之一残片，虽然并不敢直接容纳这法则印记，不过有了这印记后，陈旭之前对雷电法则的朦胧彻底消失无踪。

　　不仅仅将九霄雷光拳这门小神通修炼成功，更是将他体内粗糙的雷电法则大大凝练了起来。

　　陈旭估计，若是再有十年的时间，或许他就能够单凭苦修，将自己的雷电法则由下品提到中品境界。

　　“雷电法则印记果然不愧为创世法则的凭依，比着自己修炼无疑要强出亿万倍，可惜，雷电法则终归不是我的主要手段，只能作为辅助，不知道封灵族的大卖会准备的怎样了？”

　　眼中闪出一抹火花，陈旭从密室中跨步而出。

　　几道灵光闪出，象征着讯息的通讯符不断闪烁，陈旭手臂一展便将这些讯息全部收归手中。

　　看了一看，陈旭脸露恍然之色，抬头看了看远处一座灵霄巨山，身形陡然升起，迅速往巨山方向飞驰而去。

　　片刻之后陈旭遁光凝结，人身已经落于巨山的一角，在那里有着无数身着黑甲的修士正在忙碌。

　　抖手激发一道讯息，不多时，便有一个身着黑甲的大汉从山腰处飞纵而出，直接来到练旭面前。

　　壮汉先是上下打量一番陈旭，转而脸露恭敬之色，拱手道“这位大人想必就是地球大人？主上有请，大人请随我来。”

　　“前方带路吧！”

　　陈旭点点头，地球乃是他在此处的化名，至于眼前这个达到了王座水准的大汉，想必就是他之前结识的那个封灵族大帝的手下了。

　　要说起陈旭之所以会来到这里，还多亏了那位封灵族大帝。

　　二人也算是不打不相识，在无尽星海之中偶然碰面，互相突手试探了一下，陈旭道出自己目的，这位封灵族大帝便将封灵族万年大卖会的消息说了出来。

　　其实封灵族的大卖会消息已经不算是秘密，每万年一次，波及范围甚至能够蔓延到整个镇南星域。

　　不过真正愿意来到银河系参加大卖会的修士却是不多，大多数都是派遣王座使者前来。

　　毕竟银河系着实太过危险，不要说普通大帝了，真正了解后，陈旭才知道，有时候就算是域主使徒来了，也不一定能够扑腾出水花。

　　不说被称为地球的圣星，就说勾连原本北辰百星大陆的阵法，从封灵族大帝口中，陈旭了解到，当年一战死的可不是一般的大帝，而是封灵族的领域级别强者。

　　银河系的水着实太深，即使身为守护一族的封灵族，在这里也不敢妄动，一切都需小心翼翼。

　　也得益于此地的独特，所以此地的产出自然也诱人非常，这就导致了封灵族万年大卖会，近乎成了整个镇南星域的盛会。

　　虽说帝尊的数量不多，可每一次王座都会云集，代表身后的帝尊域主或者自己，争夺一件件奇珍异宝。

　　陈旭随着大汉的脚步进入巨山之中，有着大汉引领，自然没有护卫敢于阻拦。

　　很快，二人便来到了山腰处的一处楼阁之中。

　　大汉将陈旭引到此地，便自行离去。

　　不多时，楼阁外的禁制闪动，一个头戴高冠、身着槠黄袍的三目中年男子迈步走出，一见陈旭便哈哈大笑，言道“地兄，你可是让为兄好等啊，你若是再晚来几天，恐怕会错过不少好东西。”

　　“来来来，我给你介绍几位好朋友。”

　　“昊天兄见谅，这些日子忙着凝练法则，一时间差点忘却了这个重要日子，好在还不算太晚。”

　　陈旭笑了笑，边说边随着大汉走入了禁制之内。


第五百零二章 所谓雷电使徒

　　此时大殿之内坐有两名黑袍男子，一名红衣女修，三人修为都是下品大帝范畴，和昊天修为相当，看来应该是他邀请过来的同级修士。

　　此次大卖会不仅仅是封灵族动作，整个镇南星域所有修士都有可能将不认识的东西放到大卖会上，不说一定能够卖出天价，至少可以不让明珠蒙尘。

　　因此，一般意义上，都有些许同级修士在大卖会之前举行几次临时交换会，以免错失了宝物，乱花冤枉钱。

　　显然，此次昊天恐怕就是想要举办一次这样的交换会，或许这已经不是第一次了也说不定。

　　陈旭进来，三人中只有一位面貌和善的中年男子冲他点了点头，算是打了招呼，另外两人则一副不耐烦的模样。

　　“这位是黄道友，出身百冥族，一身修为名震银昆星区，即使在我镇南星域中也名列前牟。”

　　“这位是月仙子，出身灵运天，乃是北河星区绝世天才，相信若不是出生时间不好，早了几百年，错过了好时机，此次人类气运之子争霸赛，月仙子定当能够打出镇南星域，成为我镇南星域的代表。”

　　“这位是犁道友，出身妖族，一身力霸神通已经达到天极极限，相信不用多久，犁道友便能脐身大神通榜。”

　　昊天仿佛没有看到众人的表情，笑着一一向陈旭介绍这几位人杰！

　　眼见这几位眼睛都长在了脑袋上，陈旭也只能笑着点点头，实际上，他实在是没有看出这几位有啥好骄傲的。

　　像这种货色，或许，他一口唾沫就能淹死无数个。

　　“昊天道友，林道友为何还没有来？你知道我等此来都是身负师门重托，岂能在此大为耽搁？”

　　随意的扫了眼陈旭，灵运天的月仙子便扭头看向昊天。

　　此言一出，另外两人也都转过头去，看来这林道友的地位不低，至少不是陈旭此刻能够比拟的。

　　“呵呵，诸位道友稍安勿躁，林道友曾答应过我，稍后就会前来，此次林道友代表的是天怒星域星主府，想必也有无数道友想和他交换，诸位道友若是不耐烦，可以先行交换，相信林道友不会怪罪的。”

　　昊天此话一出口，原本似乎想要起身的月仙子又重新坐了下去，想了想，说道“罢了，林道友毕竟是打入此次气运大赛打入天枢星域决赛的天才，又代表了天怒星域星主府，我等不能不敬。”

　　“还是多等一会吧！”

　　“此言极是，说起此次气运大赛，你们可知，不久前结果已经出来了。”

　　之前对陈旭微笑点头的黄姓修士，此时忽然神秘兮兮的说着。

　　“哦，黄兄说的可是天才战？”

　　在座之人都不是什么简单的货色，似乎隐隐的，对此次大赛的真相都有所了解。

　　黄姓修士此话一出口，灵运天的月仙子便目露关注之色，同时封灵族的昊天更是出口详询。

　　“不错，就是天才战。”

　　“前段时间我族一位老祖忽然归来，我恰好有去拜访的机会，临时听了几句，好像是这一次我人族的气运之子陈旭在另外一个战场中也取得了了不得的成绩，好像被封为雷电使徒来者！”

　　“虽然我不知道雷电使徒是什么级别，可看当时老祖和他老人家友人脸上的羡慕之色，我就知道，这使徒肯定在领域之上，要知道，老祖虽然在无尽星海中游历无数年，少人知晓他的威名，可他确实是一位域主。”

　　说到这，黄姓修士脸上不禁露出得意之色，就连灵运天的月仙子、封灵族的昊天听了，都忍不住有些色变。

　　或许拿到整个宇宙去说，域主并不算什么，但是拿到人类领域来说，一位域主的能量可是无穷的，几乎能够掌控一个星域的逆天存在。

　　事到如今，众人总算明白了，难怪如今百冥族忽然强势了起来，原来原因在这里，这样一来，封灵族倒是无所谓，可灵运天就要改变原本对百冥族的态度了。

　　“雷电使徒？黄道友，你确定是我人类的气运之子陈旭获得的吗？”

　　心中一动，陈旭此刻却有些惊讶了。

　　“不错，我当时听了也和地道友一般惊讶，陈旭方才修炼多少年？可现在都达到了领域之上了，啧啧，相比这些天才，我们的天才之名可要暗淡无数倍了，林道友也是打入天枢决赛的人选，不知道他是否见过陈旭。”

　　“待会可要仔细问一问！”

　　黄姓修士倒是不疑有他，回了陈旭一句，便又开始感叹起来，殊不知，此时陈旭心中已经泛起了惊涛骇浪。

　　倒是不因为他被封为雷电使徒的原因，而是从这传闻来看，恐怕雷电主宰的位置已经被占据了。

　　“就是不知道是轩辕还是玄冥，亦或者，二人一人一半？”

　　“或许，现在他们已经开始疯狂的寻找丢失的那五分之一类雷电法则印记了吧？”

　　脑海中闪着诸般念头，正想着，屋外禁制闪动，昊天稍稍感应一下，当即面露欣喜之色，显然正主来了。

　　“难道是林道友来了？”

　　“我等一起去迎接吧，在林道友面前可不能失礼。”

　　与之前陈旭来时的冷冰冰不同，此时林姓修为虽然修为不如他，可在场几个大帝却一一站起身来，随着昊天的脚步往外走去。

　　当然，有一个例外，那就是陈旭，他依旧坐着不动。

　　对陈旭的做法，昊天只是皱皱眉头，而黄姓修士则是摇摇头，至于那个妖族的犁姓修士和灵运天的月仙子，则明显露出了哂笑之色。

　　对此陈旭全当没看见，如果此时这么做的是一群域主，说不定他大巴掌早就煽上去了，可是这么做的只是一群下品大帝，不论如何，只要出手，陈旭都有种欺负小动物的感觉。

　　当然，这只是在一个限度内，若是他们真的不长眼，陈旭却也不介意亲手埋葬他们。

　　不多时，一个身着白袍的年轻人在两个金甲护卫的守护下走了进来。

　　一进入大厅，白袍年轻人的视线便凝固在了陈旭身上，显然，他没有想到这里竟然还有这么不给面子的。

　　“你是何人？我家少主降临，竟然不外出迎接，蛮荒星域就是蛮荒星域，一点礼数都不懂？”

　　年轻人一皱眉，不等旁边的昊天解释，他身边一个金甲护卫便跨前一般，身上金光展动，死死的压向陈旭。

　　金光翻出，好似无穷妖龙在舞动，这个护卫赫然拥有着中品大帝的修为，这点倒是让陈旭有些讶然了。

　　感受到这一点，原本就打算看好戏的月仙子等人，就更没有出来阻拦的打算了。

　　至于说昊天，一句话也憋在了口中，不得而出。

　　“你家少主？那么说，你难道是个仆人？”

　　眼中闪过一道奇光，陈旭死死的盯住了这个大汉，不仅没有像众人想象中那般露出狼狈相，反倒是神采飞扬，似乎贪财鬼见到了数不清的宝藏一般。

　　“某家天怒星主府横三，你是什么人，好大的胆子，竟然撩拨于某家！”

　　眼中怒色闪过，大汉似乎并不想回答这个问题。

　　“那么你呢？一个上品大帝，怎么也有兴趣给人当仆人？”

　　陈旭轻轻扭头，月光对上了另外一个金甲人。

　　“呵呵，这位道友误会了，两位前辈只是老祖派来的守卫者，守卫的自然不是区区在下，而是我天怒星主府的宝物。”

　　“不知道这位道友如何称呼？能够看出二位前辈修为，道友不简单啊！”

　　就在场上气氛僵硬，陈旭脸上露出似笑非笑之色时，白衣公子忽然脸绽笑容，踏前一步拱手施礼。

　　眼光在两个脸色难看的大帝身上转了几圈，陈旭摆了摆手，收回目光，笑言道“无他，纯粹的气息感应罢了，正巧我对气息比较敏感，此次天怒星主府究竟带来了什么好东西？竟然要出动二位前辈守护，我可是非常期待啊！”

　　“一定不会让道友失望的！”

　　舔了舔嘴唇，白衣青年人一招手，两个金甲大帝便在他左右坐下。

　　直到此时，昊天等人方才从两个护卫的修为中回过神来，此时再看向陈旭的眼光中，也不由得带上了些许惊奇。

　　“好了，诸位的来意我明白，那么下面交易开始吧，诸位想要换取什么东西，只管提出，若是有，我可以明码标价！”

　　白衣青年启动交易大幕，很快，众人便进入各自角色。

　　让陈旭有些意动的是，青年人真的就如同他自己所言，此次带了不少好东西，有许多就是他在人宗堂都没有见到过。

　　不多时，灵运天的月仙子等人纷纷完成了交易，从他们一个个带上了笑颜的脸庞来看，陈旭知道，他们一个个收获都不错。

　　就连身为主人的昊天都换到了一颗星辰石，用来构建天极巅峰宝贝完全没有任何问题。

　　到这时，场上只有陈旭一人什么也没换了。

　　就在众人以为他只是想看看，并没有交换意图时，陈旭似乎经过了些许考虑，抿了抿嘴，双目直视白衣青年，问道“我想交换一些星神液，若是没有的话，炼魂液也可以，不知道行不行？”

　　此言一出，不仅仅是白衣青年，甚至连他身边两个面无表情的金甲大帝都浑身颤了颤，似乎陈旭这话触到了某些禁忌一般。


第八卷 星神战场


第五百零三章 尔虞我诈

　　白衣青年眸光闪烁，目光从上到下再次打量陈旭一番，似乎直到现在才开始正视此人。

　　气氛一片僵持中，青年微微一笑，率先打破沉寂，说着“道友想要这两样东西，先不说我们能不能拿出来，就是拿出来了，道友又有什么东西可以用来交换呢？”

　　“这两样东西行不行？”

　　陈旭手臂一展，在他面前的位置上便闪出一抹不断闪烁的花朵，让人奇怪的是，这朵花随着转动的速度不同，展现出的颜色竟然也不同。

　　且随着转动的角度不同，周身散发的气息也不相同。

　　在此花旁边则是一个闪烁的青色木球，球体表面凹凸不平，隐隐的透出一股绝强法则之意。

　　“一花一世界、一叶一菩提，这竟然是菩提花，我没看错吧？”

　　“相传，菩提花中蕴含了逆天玄奥，只要能够参悟透，就能掌控传说中的须弥纳芥子神通，威临天下。”

　　来自灵运天的月仙子首先惊呼出声。

　　紧接着，犁姓修士眼中光芒闪烁，死死盯住陈旭手中的青色木球，嘶声道“上古雷电道果，这绝对是上古雷电大能遗留下的雷电道果，蕴含着他们那惊天动地之道。”

　　“地道友真是好手段，竟然连这两样东西都能拿到手，之前是犁某有眼无珠了！如有得罪之处，还望道友见谅。”

　　“无妨！”

　　陈旭点点头，嘴角上翘，露出一丝笑意来，看着白衣林姓修士，说着“相信不用我介绍了，刚才月仙子和犁道友已经说出了这两物的由来，不知道可否有资格换取星神液？”

　　林姓修士先是一怔，紧接着双目炯炯的看向这两样东西转而朝身边两个金甲大帝打了个眼色。

　　一直以来都未曾开口说话的那个消瘦大帝点了点头，低声道“不错，是菩提花和雷电道果的气息，我曾有缘远远一观菩提花，与这朵花相差无几，只是似乎品相还没有这朵来的完美。”

　　说到这，大帝停口不言，林姓修士则是长出口气，死死的盯了眼菩提花，转而对陈旭说道“道友真的打算以此花来交换星神液？此花神效非凡道友为何不自用？”

　　言语间，林姓修士似乎对那枚古代大能遗留下的雷电道果没有一丝兴趣一般，倒是让陈旭更加确认内心的想法了。

　　“想必道友也是个懂行的，菩提花乃是逆天神物，传说中帮助修士领会须弥纳芥子之力的传闻也不是假的，可惜，这却有个前提，便是修为境界。”

　　“以你我大帝之力，就是整天埋在菩提花堆里，也根本无法领会须弥纳芥子之力，那不是属于大帝的力量，与其独守宝物不能使用，倒不如换一些能够用得上的东西，比如，星神液！”

　　陈旭笑了笑，抿嘴道“看道友的意思，莫非真有星神液？如此且拿出来吧，你我都知道这其中的价值，就不用想要占便宜或者别的什么了。”

　　深深的看了眼陈旭，林姓修士回答道“不错，我们手中确实有星神液，我等对这菩提花也非常感兴趣，不过道友应该也明白星神液的珍贵，我等又岂能带在身上？不如这样，道友约定个地方你我再做交易如何？”

　　“这样啊！”

　　想了想，陈旭抖手收回菩提花和上古雷电道果，笑道“也好，三天之后，待此次大卖会结束，你我依旧在此处交易如何？”

　　眼见陈旭直接收起两物，林姓修士脸上青色一闪而过，转而又笑道“好，三日之后，不见不散！”

　　“道友还有何种宝物，不妨拿出来看一看，若是合适的，我等一定不会让道友吃亏。”

　　“哈哈，些许宝物都是些普通货色，就不拿出来献丑了，诸位，咱们大卖场见！”

　　陈旭直接站起身来，也不顾在场几人的脸色，直接化为雷光消失在了殿堂之中。

　　林姓修士旁边的消瘦大帝闭目测算了一番，看着林姓修士说道“走了，此子遁法神妙无穷，似乎属于雷遁的一种，即使以我的能力，若想不惊动旁人追踪他，恐怕也非常困难。”

　　“这样才符合情理，否则我倒是要怀疑菩提花的真假了，一个下品大帝竟然能够拿出菩提花来，这位道友究竟是何来历？”

　　“昊天兄，菩提花对我们来说非常重要，因此此事我们一定要慎重，不知可否告知这位道友的来历，我等也好有个准备。”

　　“呃，实不相瞒，我也是在一年前偶遇地道友，至于他的跟脚，我倒是真不知道了，否则说什么也要换取菩提花的，就是我不需要，相信族中长辈肯定有需要的。”此时昊天的说话又是另外一番滋味了。

　　身为封灵族子弟，在银河系、在这镇南星域内部，他还不需要顾忌别的什么人。

　　之前不知道陈旭手中宝物价值也就罢了，现在知道了，毫无疑问的，昊天也摆出了一副竞争之态。

　　知道自己就是再问也很难问出别的什么了，林姓修士点点头，即携带两个金甲大帝离计了这里。

　　月仙子、黄姓修士和犁姓修士也纷纷告辞，昊天自然明白他们去干什么了，对此他也不以为意，因为他也马上要汇报此事。

　　一朵菩提花的出现，在这个大卖会之前硬生生的涌起了一场风暴。

　　无数知晓菩提花根底的人纷纷前来寻找卖花人，其中打各种主意的都有，只是不知为何，那个名叫地球的修士就好像根本没出现过一般，从此杳无音讯，成了此次大卖会上最大的悬案。

　　且说陈旭，在离开大殿的一瞬间，身体便在五行领域的笼罩下换了个形貌，虽然依旧是雷电大帝，可无论是气息还是势气，都与刚才截然不同。

　　越过无数关卡，离开这座巨山，来到自身隐居之地后，密室之内，陈旭看着手中混沌势气包裹的一抹印记，忍不住嘴角露出丝丝微笑来。

　　只见一抹灰黑色的气息仿佛灵蛇一般，不断在他掌心中游动，只是被混沌势气包裹，即使它拥有滔天之力，此时也只能乖乖的待着，任由陈旭摆布。

　　研究一会，陈旭拳头狠狠一握，这抹气息便被攥成箭头形。

　　随着他手中的混沌势气激发而起，这抹箭头形的气息直接被驱散了开来，转而没入空间之中，只是一摇摆，便彻底消失不见。

　　至此，陈旭脸上方才露出些许轻松之色。

　　闭目感受了一下气息的前进方向，陈旭眉头微挑，心中一动，暗道“竟然不是在巨山之上，这样一来防卫可能严密许多，不过得到的东西可能会更多。”

　　“真是奇哉怪也，这一次竟然会再次遇到灰灵化人，说出去估计都不会有人相信。”

　　不错，此次陈旭遇到的那两个金甲大汉，其实都不能算是人类，只是一接触，陈旭便感受到体内的混沌势气一阵躁动。

　　作为曾经和灰灵的泯灭之力拼死抗衡的存在，混沌势气自然能够清晰的分辨出灰灵的气息。

　　尽管这种气息已经深深的和人身结合，但陈旭的混沌势气也是大有长进，自然一下子就分辨了出来。

　　至于说林姓修士是不是灰灵化人，这个陈旭还真看不出来，不是他的灰灵之力已经超出了混沌势气的感应，就是他真的是人类，一个为灰灵服务的人类。

　　“那两个应该是相当于灰灵王的存在了吧？如此大张旗鼓的在银河系活动，就不怕被垂天钓灵大阵拉进去？”

　　“还有我之前提到过的星神液和炼魂液，原本只是拖延时间，让对方在我身上种下印记，不曾想对方竟然真的有！”

　　“据说星神液乃是法则陨落之后的精华所化，对精金各行法则有大用，炼魂液就更了不得了，据说乃是天道血液，如此恐怖的东西，他们从哪里得来的？”

　　“或者说，此次大卖会对他们非常重要？”

　　“一群披着人皮的灰灵，究竟是为了什么来这里呢？”

　　“还有菩提花，这玩意对领域级别的修士来说有大用，可对灰灵又有什么作用？看他们那不达目的誓不罢体的模样，似乎很重要！”

　　想着，陈旭手掌一翻，那朵菩提花重新显露，只是此时哪里还有刚才丝毫绚烂，只是一朵用法力凝练出来的灵花罢了。

　　“万花镜还真是好用，虽然暂时别的能力没看出来，可这模拟逆天灵花的能力倒是不弱，这模拟出来的菩提花，甚至连我自己都以为是真的。”

　　叹了口气，陈旭念头稍动，这珍贵无比的菩提花便消失无踪，证明它就是虚拟的。

　　这个时候，被混沌势气逼迫而走的灰灵之力似乎抵达了终点，在某个地方停着不动了。

　　发现此点后，陈旭直接离开此地，展动身形，从地下直往目的地行去。

　　不多时，换了一身黑袍的陈旭便从一个黑色石山边缘显现，若是他感应不错的话，刚才的灰灵之力应该就凝滞在这里。

　　稍稍一看，陈旭身形转化，顿时化为一抹暗淡的光霞，直接冲入刚才那抹灰灵之力中，在外面由混沌势气包裹住，直接没入了石缝一角。


第五百零四章 潜入

　　在那里，林姓修士带着两个金甲大帝刚刚赶到。

　　乌光闪烁中，陈旭在混沌势气和五行领域的遮掩下，便掩身这道灰灵之力，重回那消瘦大帝身体之上。

　　金甲汉子显然有所察觉，只是眉头皱了皱，左右四顾一番。

　　“金翅，有什么不对吗？”

　　到了这里，林姓修士这个王座似乎恢复了不应该有的威严，言语间散发着令空间凝滞的威压。

　　“启禀大人，我散射的那道追踪意志似乎被对方逼了出来，刚刚回到了我的身体内部。”

　　金甲汉子这时候表现的却是比较谦卑，直接弯下了腰。

　　“哦，这么快？”

　　“这也是预料之中的事，对方既然在大帝等级就能获得菩提花，显然来头不小，发现这追踪印记也是理所当然之事。”

　　林姓修士先是一怔，转而吩咐道“不要再使用泯灭之力了，此地虽然被封灵大阵覆盖，你我又有着人身掩盖，可不要忘了垂天钓灵大阵的存在，虽说红莲的例子证明了它对人身的无力，可我们也不能大意。”

　　“红莲的脱困是我等多少年积累的气运所凝？无数年了，我等今天才有这机会，一定要把握住，只要能救出主上，这片天地还不是我们说了算？一旦有失，不仅我等会死无葬身之地，就是主上也将继续被困下去。”

　　“下一次，恐怕就没有这么容易了。”

　　三人边说边行，很快穿过了缝隙，来到黑山内部。

　　到了这里就仿佛忽然到了另外一个世界一般，幽暗色的阵法笼罩之内，无穷的泯灭之力不断盘旋，仿佛一条条择人而嗜的尼罗河巨鳄，又仿佛虎视眈眈的雄霸山林东北虎。

　　陈旭所化作的混沌势气一阵展动，若不是钻石神魂适时发出时空凝滞之力。让混沌势气的抗性大为增强，这一下，陈旭便有暴漏之危。

　　混沌势气以不知名圆球为中心缓缓盘旋一会，似乎适应了这种状态。隐约的与外界的泯灭之力间形成了一个带有无数漩涡的隔离空间，彻底终止了两种力量的对决，倒是让陈旭大松口气之余，也散开了准备迸发的神通绝学。

　　这一次消瘦大帝倒是没有察觉，不过他旁边的林姓修士却是眉头一紧，眼光四处逡巡一番。

　　不等另外两人发问，毫无所得的林姓修士即摇摇头。说着“或许因为这里是银河系的原因，最近总有些神经紧张，此处已经处于我族纳兰大人领域影响范围之内，除非对方是真仙一重巅峰，否则绝对无法混进来。”

　　“你二人马上前往前殿，利用追魂镜追查那人的踪迹，我去马洪兄处，查看此次携带的星神液。商量一下此次大会交易的事情。”

　　“相信随着菩提花的现世，此次大会不会像往常那般平静，说不定会兴起滔天波澜。”

　　“查看完后。马上向我汇报情况，说不得，若是情况不对，也只能真的和此子交换星神液了。”

　　消瘦金甲大帝立即点头称是，随即与另外一个金甲壮汉快步离开，直走入墙壁一角。

　　陈旭注意到他手中幽光流转，呈现出一定的符文排列，最终凝成一个仿佛圆环的扣状结构，只是对着石壁一抻，布满石壁流转不停的幽暗阵法便跳了跳。转而露出一道缝隙来。

　　二人迅速没入，大阵流转，等到他们再出现时，已经来到了另外一处地方。

　　见到这一幕后，陈旭原本打算私自行动的想法彻底打消，显然此处到处都有禁制。行动间完全依靠阵法进行。

　　若是不知道阵法，即使有通天之能，在此地估计也只有闭目瞎闯的份，估计很快就会被发现。

　　虽说不知道此地最强高手的等级，可从林姓修士口中说出的纳兰大人来看，恐怕即使不入真仙，也差之不多了。

　　见识过真仙威能的陈旭，可不想再次面对这般恐怖的存在，至少现在不想。

　　现今他需要做的便是牢记这里的地形，同时暗暗解析金甲大帝入阵的手法。

　　这阵法虽然不属五行，不过万阵同归，原理基本相同，阵法修为达到了陈旭这个级别的，短时间内解析这阵法或许极难做到，但是有着旁人亲自演示入阵符文，解析这出入阵法的手段，就有些简单了。

　　金甲大帝并不知道，他这一路行来基本上将出入各处阵法的手段败露的差不多了，他此刻依旧存活的根本原因，就在于他的身份。

　　转折了无数路段，陈旭脑海中大致构架出了大阵形貌特征后，金甲大帝二人终于抵达了此次的目的地，也就是起到监察作用的前殿。

　　一路行来，陈旭注意到此地的灰灵数量并不多，不过每一个修为都至少是大帝级别，拥有着能够灵活行动的肉身，可以说都是灰灵中的精英之辈。

　　而金甲大帝二人的身份显然也非比寻常，一路走来，凡是过路的灰灵都纷纷行礼，只有沿途几个大殿内部拥有身份在他们之上的灰灵。

　　隐隐的，陈旭感觉到，似乎这些灰灵秉承的是殿主制度。

　　像之前的林姓修士，若是估量不错的话，或许就是某一殿的殿主，而两个金甲大汉就是他的直属手下。

　　至于说殿主的修为，估计已经达到了领域级别，这也是陈旭不能感应出对方身上灰灵之力的根本原因。

　　领域一成，别说是陈旭了，就是法则主宰到了，不强力破除的话，也只能看到对方想让他看到的东西。

　　前殿是一座古朴的石殿，殿门口有两个黑甲大汉守卫，看其修为，只是下品大帝范畴。

　　见到金甲大帝二人到来，黑甲守卫脸露恭敬之色的同时，也站了出来，伸手阻拦道“金翅大人，不知有何事驾临我前殿，殿主大人正在殿中，需不需要我禀告一声？”

　　话虽然说的客气，可却丝毫都没有让步之意。

　　冷哼一声，消瘦大帝扬了扬手中金色令牌，冷声道“奉我金泰殿林殿主之命，借助贵殿追魂镜一用，还请速速禀明钱殿主，若是怠慢了，万一耽搁了大事，恐怕你吃罪不起。”

　　显然，金泰殿和前殿关系并不咋地。

　　说话的黑甲护卫眉毛一拧，就想要说话反讥，却忽然被身边的同伴拉住了。

　　随即，拥有一个亮光脑壳的另一个黑甲护卫拱手道“金翅大人稍带，待我等禀明殿主大人，也好做个决断。”

　　说着，亮光脑壳便强拉着有些不情愿的黑甲人走入了殿内部。

　　“哼，到现在还想着和殿主大人相争，真是自不量力！”

　　眼中闪过一抹讥讽之色，名叫金翅的大汉显然不知道什么叫做猛龙不过江！

　　这里已经不是他的地盘，在另外一个殿主地盘上如此嚣张，下场显然不会怎样。

　　正当陈旭腹诽之际，一股大力凭空产生，瞬间便将金甲大汉二人拉入了大殿之中。

　　恐怖至极的威压凝聚，一时间原本嚣张无比的金翅，此时只剩下不断冒冷汗的份了。

　　他可以清除的感觉到对方身上的杀意，似乎只要他再动上一动，马上便会面临着灭顶之灾。

　　这种感觉是如此强烈，以至于深刻作用于其本源，让他根本不敢有任何其他动作。

　　即使是陈旭，此时也是有些大汗淋漓。

　　出现在大殿中的是个枯瘦的黑袍人，此人一脸阴翳，脸上几乎没有任何肌肉的存在，整一个骷髅头。

　　隐约间，陈旭似乎都能听到他骨骼的摩擦声。

　　不过就是这样一个飘飘欲倒的骨头架子，此时身上却散发出仿佛黑色太阳一般恐怖的气息。

　　陈旭倒不是为这气息所慑，毕竟，他可是与玄冥这个逆天的法则之主硬憾过的人，而是手忙脚乱的维护被激起的混沌势气，生恐一不小心泄露了踪迹。

　　恐怕即使他能够击杀此人，估计此次事情也会彻底失败，更不用说，他还有极大的可能根本跑不了。

　　万花镜能够救他一次，他可不相信还能有第二次，就是有第二次，究竟会转移到什么地方陈旭心中也没底。

　　所以不到万不得已，他是不会贸然出手的。

　　气氛压抑间，陈旭隐约的都听见金翅身上传来的骨骼爆裂声，忽然，金翅手中的金色令牌凭空浮起，光霞闪烁间林姓修士的虚影凭空出现。

　　左右看视一圈，林姓修士眼中闪过一抹杀意，嘶声道“钱照，你这是要做什么？好大的威风啊，好猛的煞气，可这样对两个后辈出手，是不是有些过了？若是你对老夫有意见，可以出来比划一番。”

　　“老夫可以让你百招，就像以前一样，老夫若是输了，这金泰殿殿主的位置便让与你，若是老夫赢了，今后老夫出现之地，你自动退避三舍，这前殿的位置你也让出来，怎样，可敢？”

　　“你……林静，你不要以为我真的怕了你。”

　　枯瘦老者脸上皮肉翻动，带起一抹冷森森的笑容。

　　浑身上下剧烈颤抖，咔嚓骨头碰触之音不绝于耳。


第五百零五章 暴露

　　就在这时，另一个青袍老者的影像凭空闪现，老者环顾一圈，眉头轻轻皱起，说道“好了，此次乃是我族崛起之日，你们在此内斗成何体统？有什么事等到救出主上后再说。”

　　“到时候是生是死，绝对没有旁人会干涉，但是在这个时候，要是谁因为私怨导致任务失败，老夫必让他生不如死！”

　　“明白吗？”

　　林姓修士眼中杀机收敛，脸上露出一丝谄笑之色，说道“纳兰大人请放心，我只是与钱兄开个玩笑，难道还能真的不给钱兄面子不成？”

　　“只是此次我却是有重要事情要办，之前手下外出交换材料之际，遇到一个修士，他手中拥有菩提花，当时处于封灵族巨山之上，属下不好下手，只是中上印记。”

　　“此番便派遣金翅兄弟前来借用追魂镜一用，谁曾想也不知道发生了什么误会，钱照兄竟然一言不合大打出手，金翅二兄弟死亡是小，若是耽误了寻找菩提花，属下可是吃罪不起，因此这般鲁莽。”

　　“钱兄，若有得罪，还请见谅！”

　　此言一出，钱照心中就是有千般愤慨也无从说起，他知道，这话说完，此事的责任就完全落在了他的头上。

　　恐怕就是他根本没有丝毫责任，纳兰老鬼也绝不会轻饶他，更何况，此事貌似他还真不占礼。

　　尽管心中恨的发狂，可面对一位强势的真仙，钱照还是明智的垂下了脑袋，等待着判罚。

　　果然，纳兰眼睛一瞪，看向林静，凝声道“果真是菩提花？你没有看错？”

　　林静拱拱手，回禀道“确实是菩提花，这点金翅可以作证，他曾经侍奉过主上，曾有机缘远远一观，相信错不了。”

　　从地上爬起来的金翅急忙开口回答道“启禀诸位大人，确实是菩提花无疑，而且比主上曾经的那一朵还要完善，这点属下可以拿脑袋来作保。”

　　话说此时金翅已经骑虎难下，虽说现在想起来那菩提花未免有些太过完美了，完美的有些不尽不实，可这种情况下他哪里敢说半个不字？

　　场上的形势已经上升到真仙层次的恩怨，他一个小小的大帝级别存在，抛进去恐怕连个水花都打不起，这样，他除了坚持看法外，已经没有其他选择了。

　　“好好好，若真是菩提花，林静，此番你可是立了大功。”

　　纳兰真仙脸现笑容，不过再看钱照的眼光中便不怎么对味了。

　　“此事事关重大，钱照你可知罪？”

　　“属下知罪，请大人惩罚！”

　　这时，林静眼中倒是闪过一抹失望之色，同时心中也有些纳闷，无数年没见，这钱照的秉性似乎改变了许多啊。

　　这要是搁在以前，别说是纳兰真仙询问了，就是主上亲至，只要钱照认为对的，他就绝对不会认罪。

　　纳兰真仙眼中也闪过一抹诧异之色不过这并不阻碍他接下来的评判。

　　只听他说道“即以知罪，本座看在此时正乃用人之际，可让你戴罪立功，现在你马上发动追魂镜，动用本源之力务必要找出对方的踪迹。”

　　“你明白吗？”

　　“是！”

　　钱照心中的苦涩之意更甚，不过当是时，却不敢有丝毫迟疑。

　　当着纳兰真仙和林静投影的面，钱照闪身来到殿堂之上在那里有一柄斑驳的铜镜悬挂。

　　先是金翅给出追踪陈旭的那一抹印记，然后钱照开始催动铜镜，恐怖的能量流从他身体中涌出，源源不断的被铜镜吞没。

　　随着时间的推移，钱照的脸色开始发白，而吞吸了他体内能量洪流的铜镜表面却逐渐光滑起来。

　　这且不算，随着铜镜散发出昔日光辉，一抹灵光凝练，渐渐的，隐身于金翅身上的陈旭竟然诡异的感觉到一种暴露在太阳底下的微妙触感。

　　宏大光柱临身，灵光闪烁间，陈旭只觉得一抹灵光死死的锁定了他的身体，将他的过往未来照了个通透。

　　“不好，这追魂镜竟然如此厉害？这下麻烦了！”

　　心中大汗淋漓之际，陈旭也意识到了场上的情形，貌似这一次恐怕真的暴漏了。

　　此时铜镜周围的光华已经嘣闪而起，些许模糊画面显露，众人虽然看不明白，可作为当事人，陈旭却能清楚的感应到，那些模糊画面描述的就是他的生平。

　　从他踏出地球的那一刻起，一直到在麒麟岛的战斗，虽然只是些普通画面，没有涉及深层次的秘密，可却完美的表述了他的修炼历程。

　　如此逆天的铜镜，陈旭这还是第一次见到，只是这次相遇却并不美妙，极有可能成为他终身的创伤。

　　就在陈旭蓄满全身力量，准备在铜镜清晰显像的那一刻暴起发难，不管如何先干掉钱照再说时，异变陡升。

　　铜镜上的画面骤然一变，这时却是清晰了起来，只是显露出的内容却与之前的相差十万八千里。

　　这也是一个天之骄子的信息，不过却不是陈旭，就好像恍惚中，他忽然换了一个人一般。

　　“天极族的昆胄，就是那个有领域中王者之称的家伙？”

　　纳兰真仙眼中闪过一抹疑惑之色，不过随即就将这抹异色抛执追魂镜乃是主上遗留下来的三宝之一，可以说是三宝中排名第二的逆天宝物，若不是太难以操控，除了一个搜寻功能外，其他人根本不能役使别的功能，这一宝又岂会放在这里？

　　不过即使如此，这追魂镜的搜索功能也是世所罕见，不要说一个小小的领域强者了，就是普通的真仙一重，在这追魂镜下也难以掩盖基本信息。

　　更不用说，此次的追魂镜又是一位领域大能激发潜力所催动，威能更是强悍，纳兰真仙根本没有丝毫理由怀疑其结果的真实性。

　　至于作假的可能，纳兰自问自己都没有这个手段，更不用说钱照此人了。

　　“既然是天极族的昆胄，那恐怕不能强来了，这些大族虽然一直不显山不漏水，可就仿佛远古时代的蛮卡族一般，能够号称三十六大族的每一个族群都不简单。”

　　“大事在即，不可强惹恐怖势力，还是通过交易进行吧！”

　　“林静，你与马洪速来本座大殿，我们商量一下具体章程！”

　　纳兰真仙想了想，定下了最后的交易基调，自此投影消散。

　　“呵呵，钱照兄，这一次可多亏你了，不知道此次的本源亏损，你需要多久能够补齐呢？相信我，很快你又要动用本源之力的。”

　　林姓修士笑了笑，意味深长的说了句话，投影重新缩回金色令牌之上，也是离开了。

　　钱照苍白着脸色脱离搜魂镜的束缚，眼中闪过一抹强烈的愤恨之色，不过若是仔细看去，却会发现其中掩藏着一抹奇光。

　　金翅兄弟二人对视一眼，知道眼前的殿主大人吃了个闷亏，弄不好会将怒火发泄到他们头上，便想溜之大吉。

　　只是这一动，却似撩拨了钱照的神经，只见他猛然一挥袍袖，一股大力闪烁而出。

　　直接将金翅二兄弟扫出了大殿，轰然巨响中，两个灰灵毫无反抗的昏迷了过去。

　　“不用管他们，等他们自行醒来便可！”

　　大殿外面两个守卫的黑甲灰灵刚要动作，便听到了钱照的吩咐，二人对视一眼，嘴角俱皆显露出一丝得意的笑意，几步走上前去，一人一脚将嚣张的金翅二兄弟瑞到了墙角，成王八状趴在地上。

　　也算是出了心头的一口恶气。

　　大殿内部，钱照手臂连挥，原本暗淡无光的铜镜竟然又恢复了原本之态，光霞流转间，这一次哪里还有丝毫晦涩之处？

　　若是纳兰真仙见到这一幕，或许根本顾不上什么用人不用人了，肯定会全力击杀钱照。

　　不知为何，这钱照竟然能够轻松的役使搜魂镜！

　　待搜魂镜的黑光布满大殿，黝黑色的禁制震荡而起，将大殿封锁的仿佛蚕茧一般稳固后，钱照方才停住动作，目光幽幽的看向大殿的一角，沉声道“道友还要隐藏到什么时候？”

　　“这里也没有旁人，以道友的本事，想必不会在意我钱照这个普通的域主吧？人类气运之子，伟大的雷电使徒，陈旭，陈大人？”

　　“还不现身吗？也好，我也可以让陈道友看一看我的实力，然后我们再谈其他的。”

　　说着，钱照对着搜魂镜打出一道法诀来，顿时搜魂镜周遭青光闪烁，原本凝练的关于昆胄的影像突然变化，却是显露出了陈旭的生平。

　　只是让钱照皱眉的是，关于陈旭的影像却只是直言片段，与之前料想的根本不同，且在某些时段竟然完全是空白。

　　特别是在陈旭进阶黄金之后，搜魂镜所能显露出来的信息更是支离破碎，只能根据传言猜测一二。

　　等到到了天才战以及麒麟岛上的大战时，几乎就完全是一片雪花了，不过隐约的，结合一些显露出的只言片语，钱照还是能够分辨出陈旭的身份，以及他的大体实力。

　　“道友果然拥有和我合作的资格，不过道友究竟打算隐藏到什么时候？若是不快些的话，恐怕外面的金翅两兄弟就要苏醒了。”

　　眼中的诧异之色不减，钱照又催动了一番搜魂镜，可得到的消息也不过是这些罢了，顿时身上的傲气微敛，显然眼前这一幕有些超出了他的常识，认识到陈旭的不简单后，他彻底端正了自己的态度。


第五百零六章 妙悟茶与黑魂丝

　　大殿一角，一抹幽光流转，陈旭的身体颤了颤，晃晃悠悠的仿佛一株树一般，从这光霞中涨了出来。

　　虽然不知道眼前这灰灵殿主是如何发现自己在场的，可陈旭确实是被他一袖子从金翅身上抽下来的。

　　且之后对方确定他的位置也分毫不差，再加上刚才搜魂镜上所显示的一切，陈旭就是再想躲，估计也没处躲藏了。

　　这一次陈旭直接显露出本身形貌来，只是一个颇为普通的人族汉子，算是五官端正，身有嶙峋气势，不过却和所谓的英俊无匹根本不沾边。

　　这本是他前世的形貌，有意无意间，他这一世的模样也照此变化。

　　“呵呵，果然是陈道友，道友之能本座可是如雷贯耳啊，一直想要当面请议，只是机缘渺茫，缘吝一见，今日有幸，却是当真难得。”

　　钱照眼中奇光一闪，见到陈旭显露真形，且周身上下被一股神秘的气息所笼罩，在这充满了灰灵泯灭之力的空间中，竟然丝毫不受阻碍，即使原本就有所预料，还是忍不住微微吃惊。

　　“钱道友能够发现我的踪迹，看来对搜魂镜的掌控超出了旁人想象啊，若是陈某所料不错的话，钱道友能够将搜魂镜役使到这程度，恐怕别的道友根本不知道吧？”

　　陈旭一开口便直指对方死穴。

　　事情发展到如今的境况，可以说完全超出了陈旭的掌控，他必须也不得不抢先为自己谋取一个有利位置。

　　显然，眼前这钱照恐怕不简单，且和别的灰灵并不是一条心，或者说，他们不是一个势力的，这就给了陈旭运作的机会，当然，也给他带来了一线生机。

　　“陈道友好眼力，不过道友这番道理恐怕无处倾诉啊，本座相信在这大阵之中，除了我之外，任何一个人发现道友，都不会采取如此友善的态度。”

　　“此时此刻本座方才喝破道友身份，难道还不足以表示出本座的诚意吗？”

　　“道友不妨放下戒心，大家坐下好好谈一谈，相信对你我都会大有稗益的！”

　　钱照直接发动法诀，在空荡的大殿中凭空点出一副不知名石头做成的桌子，又在周遭弄出几张黑气凝成的座椅。

　　石头桌子上竟然还出现了一副茶具，枭枭烟雾蒸腾而起，若不是周围荡漾的泯灭之力提醒，陈旭或许还真以为这里是仙家妙境。

　　上前几步来到座椅上坐下，陈旭端起蓄满黑色液体的茶杯，仔细打量一圈，却不敢直接吞下肚去。

　　对此，钱照依旧是笑嘻嘻的，那仿佛骷髅头一般的脸庞上没有丝毫怪罪之意。

　　“陈道友不必担心，此茶虽然为我灰灵一族产物，可产生的生发仙气却奥妙无穷，对领悟真仙之道可是大有稗益。”

　　“这也就是遇到了陈道友这般贵客，否则即使换了纳兰真仙那般的修士来，本座也绝对不会拿出来的。”

　　“说句实在话，陈道友且不要小看此茶，此茶乃是本座无数年前所得，一直未曾引用，若论真实价值，恐怕效用不比陈道友手中的菩提花小，当然，用途不同，价值也不能既定！”

　　“我观陈道友修为，只说表面上的，陈道友虽为雷电使徒，可想要短时间内将雷电法则培育大成，恐怕根本不可能，为了表示我的诚意，方才拿出这妙悟茶来，这茶效用虽不比星神液直接，可贵在持久绵长，后力十足！”

　　钱照先端起杯子饮了口，脸上露出些许陶醉之意，接着介绍一番。

　　陈旭想了想，先是用混沌势气探查了一番茶水，并未发现其中有什么厉害禁制存在。

　　考虑了下当今的形势，觉得钱照似乎并不需要在这时候下手，顿时举起杯子轻轻饮了口。

　　一杯茶水下肚，陈旭只觉得满心燥热，原本处于力量根基处的五行法则，似乎隐约的有一种生发之力。

　　随着茶水迅速透散己身，这种感觉越来越强烈，陈旭的五行法则便仿佛田里的树苗，而这茶水就是那掺杂了生长剂的药水，双方一结合，树苗便开始生根吐穗。

　　短短的一刻钟时间，陈旭体内五行法则的增长，竟然比之前他些许年五行法则总体增加的还要多。

　　力量澎湃的实力进步感觉，再一次的回荡在陈旭的心头，不知道有多长时间，他再也没有体会过如此强力的晋级感觉。

　　这一次，他的五行法则着实增长了一大截，虽然不至于达到中品大帝的程度，可在下品大帝的量上，却至少达到了后期的境界。

　　眼见陈旭身上闪烁出五色华光，一抹宏大气息降临，几乎直接将殿中的泯灭之力消弭掉，钱照那骷髅似的脸庞上迅速闪过一丝讶然之色，紧接着，这抹讶然就变成了冷笑。

　　只不过待陈旭看去时，这抹冷笑已经消失不见。

　　不等陈旭开口，钱照竟然主动将茶壶推了过来，说道“陈道友果非常人，竟然能够如此快的吸纳妙悟茶之力，若不嫌弃的话，这壶妙悟茶就全归道友所有了，也算是本座事先付的定金。”

　　这个时候，妙悟茶效用退散，陈旭在感受到体内五行法则急剧增长的快意之余，也发现了丝丝围绕缠绕于魂火上的黑丝。

　　这些黑色丝线也不知道是从何而来，本质上却与灰灵的泯灭之力完全不同，似乎隐约的透漏出无尽的生机。

　　黑丝隐匿效用非常强悍，若不是不知死活的进入了钻石神魂内部，处于二十一面体法则模仿体的照耀之下，一时半会的，陈旭估计还真的难以发现它。

　　既然知道了钱照的后手，陈旭再处理起来此事无疑就简单许多。

　　先是用时空凝滞之力将黑丝困于钻石神魂一角，然后调动混沌势气将其围绕了起来，给其深入对方识海的无穷无尽之感。

　　有些出乎陈旭意料的是，似乎混沌势气中央凝练的圆球对这些黑丝竟然流露出一股渴望之意，若不是陈旭主动拦着，或许这一刻早就扑了上来，将这些不知名的东西吃干抹净。

　　不同于混沌圆球的彪悍，已经成长到了一定规模的麒麟武道意志却不同，陈旭曾调过一些过来，不过见到黑丝后，麒麟武道意志不仅没有直扑过去的意思，反倒是隐隐的往后退去，似乎这些黑丝非常了不起一般。

　　心中暗暗猜测了一番黑丝的来头，彻底安排妥当后，陈旭再面对钱照的邀请可就不客气了。

　　不管怎么说，这妙悟茶确实效用非凡，尽管钱照在里面动了手脚，可提升法则修为的事实却不能抹杀。

　　“那就多谢钱道友。”

　　陈旭也不客气，直接一把拎过黑石茶壶，也不用杯子，一仰脖，对着壶嘴便饮了下去。

　　其动作之迅速，态度之坚决，气息之大气，让钱照这个别有用心者都忍不住稍稍愣了愣，心中生出一股感慨之意，暗叹难怪陈旭小小年纪便能走到这个地步，天资运道不说，随时掌控住能够掌控的东西才是最主要的。

　　一壶茶水喝完，陈旭也不避嫌，竟然直接当着钱照的面静修了起来，这让钱照不可思议的摸了摸脸，暗叹自己长了一副和善相貌，竟然让外族人都如此放心，或许以后不打打杀杀了，可以以此为生。

　　这一番修炼直接用了一个多小时，为了确保外面金翅二兄弟不醒来，钱照还特意又去打晕了他们一次。

　　等到陈旭清醒之后，时间已经过去一个半小时，钱照依旧是那般坐于桌案前的模样。

　　可此时此刻，陈旭表现在外面的气息却与之前绝对不同。

　　若是能够探视陈旭体内五行法则的话，会发现，之前只是一颗幼苗的五行法则，现在已经长出了树干，发出了树枝、树叶，虽然还只是颗小树，但确实已经成为树了。

　　若是按照大帝品级来算，此时陈旭的五行法则在量上已经晋级中品大帝范畴。

　　至于雷电法则，因为陈旭的可以疏导，雷电法则依旧在原地踏步，没有任何进步。

　　这一点又让钱照有些摸不着头脑，他可以清楚的看清陈旭雷电法则的境界，可不知怎么回事，喝了这么多妙悟茶，这雷电法则竟然一点进步都没有。

　　不过陈旭身上的气息倒是愈发强悍，否则钱照还真以为是自己的妙悟茶失效了呢。

　　一想到能够将一位下品大帝直接推到领域级别的妙悟茶，对陈旭的雷电法则竟然一点促进作用都没有，钱照就有种撞墙的冲动。

　　邪门，这就是他对陈旭的评价。

　　“奶奶的，这小子到底是什么来历？不过算了，有黑魂丝缠绕，就是他是真仙下凡，也逃不过我的掌心，接下来该谈论一下正事了！”

　　心中暗骂一句，待陈旭体会完力量的增长后，钱照方才笑眯眯的开口，说着“怎样？陈道友，这下你可是相信本座的诚意了？不是本座夸口，这些妙悟茶，恐怕除了本座外，宇宙中再无另一人能够拿出来了。”


第五百零七章 合作与缘由

　　感受着钻石神魂中被死死压在一角的混元黑球，陈旭嘴角扯了扯，暗道“若这就是你的诚意的话，那还真够分量，奶奶的，这究竟是什么玩意？我竟然得时刻监察着混沌圆球，否则估计它早就扑了上去。”

　　表面上，陈旭还是面露感激之色，回答道“此次多谢钱道友馈赠，若没有这些妙悟茶，说不定陈某还要在以前境界上蹉跎无数年月，道友有何事需要陈某帮忙，尽管开口。”

　　陈旭这话倒不是无的放矢，通过妙悟茶将五行法则推到中品大帝数量程度后，他的五行领域力量何止增强了十倍？

　　一番强化之下，此时的陈旭战力估计比以前提升了好几十倍，如此，他自然要好好感谢感谢这个安灵殿主。

　　或许，以后可以给他找一块好的坟地。

　　“陈道友快人快语，本座也不能藏着掖着，实不相瞒，本座原来并不是灰灵族人，之所以如此相待陈道友，除了以后有事相托外，还有的就是看在同族的份上了！”

　　说话间，钱照脸上竟然露出无尽唏嘘之色，说出来的话更让陈旭目瞪口呆。

　　“同族？钱道友的意思是说，你原本是碳基一族，还是说你也是人族出身？”

　　“碳基一族博大无边，这又岂能用同族一词来形容？本座前身正是人族出身，经过无数年前的那场大战，因为变故不得不转生灰灵一族。”

　　“否则陈道友以为，本座若真的是灰灵一族，岂会为了区区族中矛盾便置大义于不顾？”

　　“本座虽然成了灰灵，可心中的大义却从未改变，这是人族的大义，绝对不是灰灵族的大义。”

　　钱照说的慷慨激扬，唾沫横飞，一副英雄气概，若不是陈旭钻石神魂中涌动的黑球时刻提醒着他，或许他还要真的被小小感动一把，浪费一卷卫生纸什么的。

　　表面上陈旭肃然起敬，言道“想不到钱道友竟然是我人族前辈，晚辈刚刚失礼，还请前辈见谅，前辈有什么事尽管吩咐，只要晚辈能够做的，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　陈旭的演技也足以到奥斯卡拿个什么小金人什么的，不过场上都是老奸巨猾之辈，表面上感动，心里到底怎么想却无人得知。

　　顿了顿，钱照叹气道“小友想必也已经知道，灰灵一族刚刚踏出刭印不久，出来的灰灵都在谋划要救灰灵天尊。”

　　“灰灵天尊一出，天下大变，生灵涂炭什么的恐怕已经是最好的结果，甚至有可能整个宇宙都得崩碎，彻底融入星海天道之中。”

　　“本来老夫也只能眼睁睁的看着而没有任何办法，毕竟势单力孤、孤掌难鸣，谁曾想，竟然有陈小友这般天才降世。”

　　“老夫所谋便是在之后的行动中与陈小友联合，你我一道前去破开灰灵天尊封印，趁着灰灵一族没将其救出之际，利用封印将他的力量完全抽调出来，以此挽救我天下大劫。”

　　“那前辈又雷要晚辈做什么呢？”

　　陈旭眉梢一动，说着“以前辈的实力，恐怕晚辈这点力量根本不入前辈法眼吧？”

　　“此言差矣！”

　　“你能获得雷电使徒之名，就足以证明你的实力，别的不说，此次天才战中可有无数领域强者，你能从中脱颖而出，证明你已经达到了我这个级别。”

　　“再加上我之前的玄妙茶之力，可以说你此时的力量已经不在我之下，因此，老夫与你的联合完全在情理之中。”

　　“此其一也！”

　　抿了抿骨感非凡的嘴唇，钱照想了想，继续说道“第二点，便是你的隐匿手法了，若不是老夫这么多年来对追魂镜有所掌控，恐怕还真找不出你的踪迹来，不说别的，单是你能够隐匿在纳兰真仙领域影响范围内，这就足以让老夫与你合作。”

　　“说到这就不能不说一下灰灵天尊被封印的地方，你可知道星神殿？”

　　“星神殿？可是那只能凭借星神珠进入的星神殿？”

　　“不错，就是那星神殿，世人只知道凭借星神珠进入星神殿，却不知道星神殿本就存在于星神珠中，须弥纳芥子，玄妙不可言，星神珠可以算尽一道矣！”

　　话说到这，陈旭心中顿时大惊，此时他手中就有一枚星神珠，却怎么也想不到，那里面竟然蕴含了如此广阔的一个世界。

　　“三百六十星神相勾连，千变万化俗世间，若得王座一蹉跎，天转红颜地转帘。”

　　“这话说的便是星神殿世界，之前世间广传的星神殿只不过是对于王座以下来说的，他们利用星神珠踏入的地方不过是星神珠世界的投影，而所谓的星神称号，也不过是投影里面的一些残缺传承。”

　　“真正的星神举手投足间俱皆有灭世之力，只有真仙一重巅峰极其以上的，才有资格称星神！”

　　“修为达到了王座之后，在星神殿开君后，便可以凭借星神殿进入星神珠空间之中，那里才是真正的星神世界。”

　　“在一些大势力中也称之为星神战场，据传，三百六十星神珠勾连而成一个逆天大阵，每一个星神珠都封印着一个空间通道，空间通道直通宇宙外面的世界，可冉说无限广大。”

　　“无尽年月之前，三百六十星神珠中俱皆有星神守护，那时候，三百六十个通道还是相通的，只是某一个时间时，外族入侵，大战爆发，三百六十星神全部陨灭，整个星神世界也打的支离破碎。”

　　“到现在三百六十个空间通道还处于封印之中，这就是星神战场的由来，无数年岁月过去，现今的星神战场已经成了无数大帝领域历练进修的绝好地点，只是星神殿开启时间固定，因此不能长久修持罢了。”

　　钱照定定的端着手中茶杯，涩声道“相信即使我不说你也猜到了，我就是在那一战中遭遇不测，机缘巧合之下转生灰灵，而灰灵一族，就是这个宇宙外的种族。”

　　“当年那一战打的是天崩地裂，领域级别的高手死亡比比皆是，只有达到真仙，方才有自保之力。”

　　“灰灵一族的主上，号称灰灵天尊的强大存在，便是在那一战中被人封印，那一战中，不说别的，单是死亡的法则就有无数，不然你以为如今的法则为何大多数困于真仙一重？那是因为凡是强大的，基本上都死绝了，现在的法则都是新上来的。”

　　“不是天地自然而生，就是被真仙或使徒夺舍的。”

　　“当然，这也形成了星神战场一大秘宝，那就是此次你想要交换的星神液，哦，或许还有炼魂液，当年那一战波及太大，或许真的天道显化被击伤也说不定，谁知道呢！”

　　钱照这一番话显然有些出乎陈旭的意料。

　　他不由的抬头问道“那么说，灰灵族此次携带的星神液就是从星神战场中得到的？”

　　不料，钱照却是摇摇头，说道“灰灵一族被封印无数年，哪里有空去星神战场找星神液？这些不过是灰灵一族自己的库存，数量并不多，本来是准备作为此次大卖会的噱头的。”

　　“不过虽然灰灵一族没有足够的星神液，可作为当年那一战的主力，他们可是清楚的知道那些法则陨落的地点。”

　　“此次星神殿开启，若小友有意，老夫倒是可以为小友指点几个方位，陪伴小友找点星神液，这玩意对我等来说也是有大效用的。”

　　为了激起陈旭的斗志，钱照又抛出了一个大蛋糕。

　　当然，这个大蛋糕确实是陈旭非常想要得到的。

　　若是他能够将五行法则催发到领域的级别，不说别的，五行法则自身领域和五行领域叠加，陈旭相信，即使是真仙，他也能斗上一斗。

　　更不用说五行法则进步给他其他方面带来的影响，或许，到时候麒麟拳第六篇就会大成，或许混沌圆球就能完全孵化出来，或许他的法玄转化之道也能够达到十成的水准。

　　想了想，陈旭为此次商谈定下了一个基调，回答道“好，那么这次星神殿开启，晚辈就随前辈走上一遭。”

　　“嗯，灰灵天尊被封印之地异常隐秘，如何进入也麻烦无比，在这之前，你可以附身金翅身上，将一些消息传给我，到了进入星神殿后，我们再见机行事，总之，此次一定要破坏掉灰灵族的计划。”

　　“来来来，老夫给你讲一讲在这里需要注意的地方，另外，金翅兄弟的来历和习性你也要了解一番，关键时刻，你可以直接泯灭他们，自己来代劳。”

　　陈旭答应，钱照当即露出欣然之色，虽说他其实并不需要陈旭主动答应，可同一件事情，被逼迫行事总不及主动要求。

　　这点钱照明白，陈旭也明白。

　　一段时间后，陈旭清楚的了解了金翅二兄弟的来历以及习性，不过在初入阵法方面，钱照给他的指点却并不多。

　　似乎眼前这位人族的英雄，在这里混的着实不咋地，或许，他的行动范围只限于这前堂殿中。

　　陈旭猜测，这也许就是他找自己合作的另外一个原因。


第五百零八章 惊涛骇浪

　　临走之际，陈旭询问道“前辈，若是晚辈偷取了此次的星神液，不知道对你我的计划有无影响？”

　　“这个倒是没有什么关系，偷取的话或许只有好处，可不能让他们准备的太完备了！”

　　想了想，钱照又摇头道“不过此事你还是小心为上，星神液珍贵异常，即使对我等灰灵来说也是一样，看守必定非常严密，且数量不会太多，你可不要因小失大。”

　　“只要进入了星神战场，有我的指点，些许星神液还不是手到擒来？此时还是万事小心为上。”

　　“在这段时间内，我看你还是潜伏在金翅身上，将些许重要消息传给我，一切等到进了星神殿再说，如何？”

　　“好，前辈放心，晚辈一定会小心的。”

　　陈旭点点头，待钱照开启大阵，整个人便化为一道混沌光芒，窜出了大殿，直接附身金翅身上。

　　这时候，随着钱照袍袖挥动，昏昏沉沉的金翅二兄弟方才恢复了清醒。

　　二人摸着脑袋上肿起的大包，看着屁股上两个清晰的鞋印，俱皆咬咬牙，愤恨的瞥了眼两个偷笑的看门黑甲，再不敢多待，急匆匆离去。

　　大殿之内，待金翅二人离开后，钱照忍不住揉了揉眉心，他知道陈旭绝对会去偷星神液的，刚才的话他根本就没有听进去。

　　“倒是个好苗子，可惜了，就是行事太过鲁莽，还得我帮他擦屁股，事成之后，或许可以收归手下！”

　　微微叹息一声，此时的钱照哪里还有一丝屈辱？浑身上下充斥的俱皆是猛烈无比的霸气。

　　若是看到这一幕，恐怕不管是林姓修士，亦或者是纳兰真仙，今夜都会睡不着觉的。

　　且说金翅二人，无缘无故的在前堂殿前晕倒了一个多小时，想来后畏惧殿主威严，心中是敢怒不敢言，只得按照林姓修士的要求，迅速赶往之前约定的地点。

　　不过之前由于纳兰真仙的介入，此次商谈之地并不在原本的交安殿了，而是改在纳兰真仙驻守的直尊殿。

　　让陈旭心中送了口气的是，金翅二人并没有进入主尊殿的资格，显然林姓修士也考虑到了这点。

　　在二人到达林姓修士主持的金泰殿后便有其他灰灵护卫告知二人林姓殿主的命令，让这二人暂月在金泰殿中驻守，严密监察护山大阵，以免出现什么差错，让别的族群高手发现。

　　等到他们商谈完此次具体行动方略后一切再从长计较。

　　对于陈旭来说，眼前这种情形虽说不是最有利，也是比较符合他心愿的。

　　来到金泰殿后，陈旭方才知道为何钱照会让他继续附身金翅身上了，这金泰殿赫然便是类似于一个大机构中的情报中枢。

　　不仅检查着大阵中的一切，而且起到梳理总结情报的作用，林姓殿主的身份就相当于后世明王朝中东西厂头头的角色，专门为灰灵一族真仙或者大人物分析情报，制定行动规划的。

　　这也可以解释金翅二人修为不算很高可地位却不低的根本原因。

　　如果说前堂殿古朴简单，仿佛万里长城一般粗犷但又不失蛮荒气息，那作为阵法中枢的金泰殿就仿佛故宫博物院一般锦绣繁华，各种阵纹建筑交织其间，很可能一个不起眼的建筑便是一杀阵的启动源头。

　　若不是内部人士，恐怕即使是领域级别的强者来了也不一定能够完好的走出十米。

　　金泰殿形如其名，建筑的可谓是金碧辉煌，殿堂楼阁林立，且其中点缀着种种不知名花草。

　　这些花草似乎并不是本宇宙之物，在这完全由泯灭之力掩盖的地方竟然生长的非常繁盛。

　　只是与花草的勃勃生机相悖金泰殿中却回荡着一种死寂的味道，让陈旭第一眼看去，还以为来到了传说中的冥府鬼域。

　　“看这建筑和阵法的布置方式，恐怕这地方并不是灰灵一族临时设立的聚集点，而是一个准备齐全的基地了莫不是灰灵一族早在远古之前便在这里设立了此地？”

　　随着金翅二兄弟跨过重重禁制，来到金泰殿核心，见到的越多，陈旭心中的惊骇也就越深。

　　之前在见到护山大阵时，他心中就已经有所疑惑，再加上眼前这个富丽堂皇的金泰殿，无疑让陈旭确定了心中的猜测。

　　就在这时，只有中品大帝的光头灰灵大汉开口说道“大哥，我先去监察大阵波动，以免湮灭之力逸散出去，钱照这老匹夫真是不给面子，若不是无数年流失的力量太多，今日我非剁了他不可。”

　　“嗯！”

　　拥有上品大帝修为的消瘦灰灵点点头，眼中闪过一道奇光，回答道“不用在意那老家伙的存在，此次之所以复活他，只不过是因为搜魂镜的原因罢了，役使搜魂镜不是那么轻松的。”

　　“即使以那老家伙的力量，役使一次搜魂镜也需要付出沉重的代价，可以说，他的修为根本没有任何进步的余地，只能勉强维持原状。”

　　“而我兄弟却不再这个限制之中，无数年来，你我的修为为何散尽，想必林大人和纳兰大人心中都有数，特别是林大人，若无我兄弟守护，此刻他的修为哪里能够达到领域巅峰？”

　　“所以说，这一次我等修为恢复起来会比较容易。”

　　“大哥是说星神液？”

　　光头壮汉目露感兴趣之色。

　　“不错！”

　　“虽说族中储存的星神液数量很少，可我等也不是一般人，只动用一点点还是没有关系的，相信稍后林大人就会有所安排。”

　　“你我只需要安心等候便是。”

　　“你现在且速速去检查阵法，我再看看这金泰殿的布置，无数年过去了，这里的阵法自行演变成了一个混乱的模式，想要整理清楚，恐怕不是那么容易了！”

　　消瘦灰灵说完，光头灰灵便应声离开。

　　接着，消瘦灰灵打出几个法诀，直接进入金泰殿的核心区域，开始整理此地的阵法。

　　出乎陈旭意料的是，这看起来不大起眼的消瘦灰灵赫然是个阵法宗师，看他对各种阵法的拆解，那简直如同唠家常一般简单。

　　“这家伙了不得啊，原来木火阵法还可以这样，如此一来，似乎往其他五行方面推进也可以有所解释了！”

　　看着看着，陈旭心中忍不住惊叹出声。

　　在宇宙中晃荡过这么些年，这消瘦灰灵算是他见到的第一个真正的纤法宗师。

　　似乎无论是什么法则构成的阵法，到了他手中都仿佛婴儿一般听话，用庖丁解牛、游刃有余来形容他的布阵手段都显得侮辱了他的手段。

　　到这时候，陈旭方才明白，之前不是钱照对他隐瞒了一些出入阵的手段，而是眼前这个灰灵自己改良的进出阵方式。

　　陈旭静静的观看着消瘦灰灵的手段，随着他一道道的解开此地的仿佛乱麻一样纠缠在一起的法则，露出其中核心部分后，陈旭才恍然发现，原来这充满了泯灭之力的阵法，其核心竟然是这个宇宙中的一般法则。

　　这些法则一层层的构架，以某种玄奥的方式组合起来，最终凝练在生命法则之上，结果原本应该生机无限的生命法则，竟然发生了诡异的变化，变成了泯灭一切的力量。

　　这就形成了友灵的特有力量，泯灭之力。

　　“难道说，灰灵之力竟然是生命之力的变种？这也太说不过去了吧？”

　　陈旭此时的心情完全可以用惊涛骇浪来形容，他想到过许多，就是没有想到过泯灭之力的本质竟然就是生命之力。

　　意识到这点后，陈旭对这宇宙中的法则印象再变，原本那个法则一成不变的想法彻底改变。

　　“或许，每一个法则都有许多面，现在这个宇宙中所体现出来的，不过是这些法则的一方面罢了，那么真正宏大的法则究竟是什么法则呢？”

　　“难道说，在宇宙之外，在整个星海天道之中，还有那蕴含了一切的至高法则存在？眼下这些所谓的创世十二法则，立世九法则，只不过是某些至高法则的投影？”

　　修为达到陈旭现在的境界，本应该遇事心定于泰山，可眼前这一幕却着实超过了他的想象。

　　如果按照这样推算，那水冷到极致就是冰，冰冷到极致达到所谓的绝对零度后，是不是又构建了一个循环，衔接到了火的极致上面了呢？

　　还是说，无论是五行法则还是其他法则，都有与之对立的一面，之所以名称不同，并不是他们的本质不同，而是他们体现出来的属性不同罢了，从根本上说，他们其实都是同一种法则。

　　这样一来，世界上真正存在的法则数量恐怕就不多了，而所谓武道意志，难道就是幼生期的法则的一种？

　　所谓的真仙，就是武道意志达到了一个程度的佐证？而武道意志才是真正通往巅峰的哪一条路？

　　那么，终点又是什么呢？

　　在这一刻，陈旭忽然想到了真仙的四重境界，须弥纳芥子、时瞬亿万年、万法皆成空、意志行于天。

　　如果说须弥纳芥子象征着空间的无限性，代表了大多数法则和大多数武道真仙的境界，那么时瞬亿万年是不是就代表了时间的有效延展性？


第五百零九章 阵法天师

　　达到了这一个阶段，若是法则，则体会的法则意志就带上了些许本源的色彩，不再局限于原本的属性。

　　而如果说武道意志，则代表了某种威能，代表了某种博大的程度。

　　至于第三条万法皆成空，大成之际是不是说开始反本归元，真正透彻法则或武道意志的本质？

　　或许也可以说，万法皆成空一成，法则便是意志，意志便是法则，到了这个程度，似乎可以脱离一定的界限，比如撕裂这个宇宙壁障。

　　至于达到第四条意志行于天，是不是就是说武道意志达到至尊法则的范畴，自此傲立天地间，成为永不陨落的存在，也可以称为大圣？

　　这些只是陈旭的猜测，他并不知道对错，不过若是让有心人知道，肯定会大吃一惊，因为陈旭的猜测即使不中，亦不远矣！

　　只不过真正的事情比他猜测的更为残酷，也更为艰难。

　　可以说，直到这一刻，在见到泯灭之力的诡异变化后，陈旭方才真正领会了法则转化的基础，理解了修炼的本质，扫清了前路的迷茫。

　　至此，事情似乎与他混沌传承中所见到的影像有了些许差别，似乎，那个准备凝练混沌的巨人并不一定是死于众法则之手，似乎其中隐约的有着无穷的内幕和血腥。

　　难道说天生众法则无数年间就只能困于真仙三重万法皆成空的境界，难道说拥有了意识的他们不会尝试着进行超脱？

　　难道说，众法则真的就像小说中描述的那般白痴？只有宇宙中的生灵才能掌控所谓的超脱之道？

　　难道说众法则真的看不到混沌的好处，看不到自己以后的前进方向，只是鼠目寸光窝里斗？

　　如今见识了这一切后，陈旭对自己以前知道的一切似乎都有了怀疑，如今看来，恐怕死在轩辕和玄冥手中的雷电主宰也不是那般简单。

　　掌控着自己武道意志的他真的就这么简单的死在了二人的手中，让二人夺取了雷电法则的掌控权？

　　虽然不知道雷电主宰手中的雷电法则本源还剩下几成，可从手中这占据了五分之一的一块来分析，陈旭估计，顶多也就剩下六成罢了，那么，原本的四成哪里去了？

　　雷电法则本源可以说是雷电主宰最强大的实力，最终的底牌，如此底牌，雷电主宰又不是傻子怎会平白无故的消耗？

　　他难道不知道本源一消耗，就会面临各种问题吗？

　　现在了解到了这些后，陈旭一想之前的战斗，便发现了无数破绽，似乎雷电主宰在了解了轩辕和玄冥的身份后，就有取死之心了。

　　按理说轩辕和玄冥也应该能了解到这点，可从他们的反应来看，似乎又完全不是这样！

　　一瞬之间，陈旭心中可谓是升起了惊涛骇浪，原本因为五行法则被抬升到了中品大帝程度的窃喜彻底消失。

　　此时再看灰灵大帝整理阵法的方式，陈旭忽然隐有所悟，似乎自己困在九成的法玄转化的瓶颈有所松动。

　　并不知道有外人存在的灰灵大帝，将这阵法一一拆解开来，仔细查看其运转，便仿佛一个最敬业的老师一般，手把手的教导着陈旭各种阵法道理。

　　而陈旭这个学生的阵法修为本就不弱，在进阶王座之前，他的火木阵法修为就是大师的境界，距离宗师只有一线之隔。

　　虽说以后因为许多原因并未在阵法一道上多下经历，可修为高了眼界宽了，他看的自然也就远了。

　　在见识过混元两仪大阵的彪悍，夺取了人类气运之子称号的过程中，陈旭即使不刻意，他在阵法上的修为也是水涨船高。

　　而原本的一些琐碎在这一刻被他彻底猱合，火木阵法之道上，陈旭现在的水准已经丝毫不弱于所谓的阵法宗师，正在朝着大宗师方向一步步的迈进。

　　有鉴于灰灵的仔细拆解和万法归一道理的领悟，陈旭以火木阵法为依托，参照着灰灵的布阵手法，在五行阵法上渐渐有了自己的见解。

　　这已经超出了原本五行归限的范畴达到了一个新的境界。

　　虽然尚显稚嫩，可陈旭已经具备了布置逆天大阵的基础。

　　短短半天的时间，陈旭彻底完成了蜕变，如果说之前有着灰灵大帝的出入阵手段，陈旭还不敢自己行动的话，那现在，只要不近距离接近纳兰真仙一般的存在，这大阵对他而言将不再有任何阻碍之处。

　　一法通万法通，了解透彻之后，陈旭不敢说阵法能够赶上灰灵大帝，可对眼前这个不断产生泯灭之力的大阵却也有了充足的了解。

　　又过了一会后，林姓殿主和马洪殿主联秧归来，看来是与纳兰真仙商谈出了结果。

　　金泰殿大殿之上，金翅二人静静站立，陈旭依旧附身金翅身上，静静的观察着场上的局势。

　　不同于钱照对金翅二人的蔑视，马洪对金翅二人倒是客气了许多，只见这个身着紫色长袍的矮胖中年人微捋胡须，冲二人点头道“原来是金翅二兄弟，修为复苏的不慢，本座期待你们修为完整的那一天。”

　　“你二人当年可是我族中与林殿主共称的天才，虽说因为意外有了损伤，可天资着实难得，相信这一次大战中，你们会大放异彩的！”

　　“多谢马大人夸奖，承您吉言了！”

　　在众人面前，总是消瘦的金翅答话，似乎这已经成了这两兄弟的规矩，此时亦不例外。

　　林姓殿主也是微微一笑，显然对待金翅两兄弟是不同的，说着“钱照老匹夫嚣张不了多久，等到他没用了，纳兰大人会亲自消解他的存在，你二人不用放在心上。”

　　“此次与纳兰大人商谈了下此次大卖会的计划，按照原本的约定，本座会与马殿主一同出手，换取构建血河大阵的所有材料，至于说菩提花，也只有用星神液和昆胄换取了。”

　　“不过星神液宝贵异常，自然不能全部给昆胄，这些年来你二人劳苦功高，本座也与纳兰大人提到过此事，大人考虑一番，决定没人给你们三滴星神液，你们可要好好把握住这个机会。”

　　眼见果然听到了想要的消息，尽管数量和想象中的有所差距，金翅二兄弟还是立刻抱拳回礼道“多谢林大人、马大人，多谢纳兰大人慷慨，我弟兄二人定当努力修持，争取早日更进一步。”

　　“嗯，事不宜迟，你们马上随马殿主前去取星神液，大卖会就要开始，不要为此耽搁了之后的大事！”

　　林殿主交代完毕，便闪身离开了金泰殿，似乎还有些具体事情要和纳兰真仙商谈。

　　剩下的事情就完全交由马殿主代劳，在马殿主的引领下，金翅二人很快也离开了金泰殿，进入了马殿主主宰的大殿，名叫灰刑殿，顾名思义，这便是灰灵一族的执法机构了。

　　只不过现在整个灰灵一族苏醒的没有几人，这刑堂也就完全成了摆设，但是其中那些防卫严密的监牢，倒是成了放置族中宝物的绝佳之地。

　　一路上随着马殿主穿云波日，即使领会了五行阵法真髓的陈旭，也看的有些头晕目眩。

　　就是对阵法之道了如指掌的金翅，一路上也皱着个眉头，显然这刑堂中的大阵不同一般。

　　马殿主似乎对金翅二兄弟了解颇多，此时见到金翅的表情，忍不住微微一笑，说着“久闻金翅大兄对阵法一道颇为精深，万古之前曾被天尊誉为灰灵一族的阵法天师。”

　　“相传我族中擂战天下的万灵聚魂大阵就有着金翅大兄的参与，不知可否给我灰刑殿中的禁制一些建议？”

　　说话间，马殿主脚步不停，仿佛走马观花一般，急速掠过一道道阵法禁制，似乎有考校金翅大兄的意思，隐约的，将他拉后了几个身位。

　　可想而知，在这种地方不要说几个身位了，就是站的位置有一点点差错，恐怕都要吃不了兜着走。

　　马殿主这样一动，不说金翅大兄如何，就说附身其上的陈旭，也感到一阵天旋地转，紧接着瞬间失去周围人物的踪迹。

　　虽然在他的感觉之中，隐隐的，周围几人离的并不甚远，可无论是神识还是别的什么，都不能触及旁的存在。

　　似乎在一瞬间，他们便被抛弃到了一个个独立的世界。

　　面对这种情况，陈旭明白对方只是考校考校金翅，却与自己无干，因此只是老实的待在对方的身上，暗暗观察着周围大阵的破绽，想着破阵之道。

　　却正好借此机会与金翅印证一番，比较之余，也可以见识见识这灰灵一族阵法天成的手段。

　　陈旭这番愿望果然没有落空，一进入这个世界，金翅只是呆了几呆，手指迅速并起，也没有像陈旭想象中弄出那么大的动静，只是对着几个点激发出两道灵光，结果周围景象迅速消散，而原本消失的东西重新一一具现。

　　别看这两点简单，可却着实点到了大阵流转的中枢之地。

　　换成一般的人，就算是领域强者进来了，若没有一定的阵法修为，也得在这里面蹉跎个一两个月的时间，这绝对不是开玩羌显然，金翅的水准已经达到了一个界限，一个一般人一生难以望其项背的界限。

　　眼前这一幕，对陈旭的触动也丝毫不小，隐隐的，他开始考虑事情中的一些隐秘。


第五百一十章 牵动

　　“奶奶的，果然有两把刷子，至少比我想到的破阵之道简单五六倍！”

　　陈旭嘴上不说，心中却着实骇然，与这金翅的阵法之道想比，他的阵法虽然也有成就，可却太过稚嫩了。

　　恐怕若不是五行领域神妙无匹，混沌势气玄奥异常，陈旭根本没可能在金翅身上附身如此之久，而又不被发现。

　　“此子厉害，若是拥有领域级别的修为，再掌控有形如天转四相阵般的恐怖大阵，恐怕都能够越级屠戮一般的法则了！”

　　“幸好在这里被我遇上了，为了人族、为了宇宙，为了整个世界生灵的和平与爱，说不得，到了关键时刻，我就必须干掉这个灰灵族天才了！”

　　“当然，在这之前，必须好好学一学此子的布阵手法，至于何时下手除他，那就要看情况而定了。”

　　心中腹诽之际，陈旭不由的想到了神秘的钱照殿主，他原本知不知道这金翅的阵法修为？为何竟然没有丝毫提及？

　　想了想，陈旭觉得他应该没有什么理由隐瞒，毕竟若是陈旭被发现了，对他来说也是没有丝毫好处的。

　　蓦然，一个念头在陈旭脑海中蹦出，难道说，钱照根本就不知道金翅拥有这般恐怖的阵法修为？

　　那这一切事情就得从长计议了，钱照此人说的话到底有多少可信之处？

　　这个时候，金翅又被其他阵法所笼罩，陈旭的注意力不由得被其所吸引。

　　在旁人眼中或许毫无美感的指指点点，可在陈旭这般阵法大家眼中就成了拨云逐日的逆天手段。

　　金翅的一番破阵行动，彻底让陈旭的稚嫩阵法之道踏上了成熟的台阶。

　　距离金翅不远之处，金翅弟弟一脸不解的看着旁边的马洪殿主，疑惑道“马大人，您这是意欲何为？”

　　“你且放心便是，本座只是想要看一看传说中阵法天师金翅的手段，若是符合本座要求了，本座还有一事相求。”

　　“事情之后，本座定有重谢，不说别的，单是这星神液，本座也可以拿出两三滴作为报酬，如何？”

　　此言一出，金翅弟弟脸上的不渝之色瞬间消失，转而笑道“原来如此，马大人且放心，我大兄的阵法之能不说冠绝天下，至少在这星域中无人能及，定然不会让马大人失望的。”

　　马洪只是微微点头，眼光一直跟随着大阵中金翅的动作。

　　虽然表面不说，马洪心中却着实激起了一波惊涛骇浪。

　　这金翅的手段只会比传言更为厉害，而丝毫不比传言弱，看来以后金翅却有执掌阵天盘的资格。

　　这样一想，马洪看待金翅的目光又是不同，此时已经完全是用平辈的眼光了，他知道，一旦金翅执掌阵天盘，那地位甚至比自己还高。

　　若再算上金翅的天资，恐怕灰灵一族中，即使是真仙对待金翅都要礼让三分。

　　这让马洪之前的几分迟疑彻底消失，这样的金翅值得他的预期投资。

　　当然，这样的金翅也可以帮上他的大忙。

　　想着，金翅已经破开重重阻碍，迅速接近了他与金翅弟弟的所在之处，而在这个过程中，谁也不知道，另外一个天才人物的阵法之道彻底得到锤炼，其所获得的好处，实在是难以用语言来描述。

　　随着金翅最后一指点出，眼前的幻觉俱皆消失，转而浮现出一个黑勘黯的宫殿来在宫殿正中位置拥有一个漆黑的空洞。

　　空荡间散发着一股令人心悸的气息且混混沌沌，似有似无，似乎存在于无数的生灭之间。

　　马洪和金翅弟弟就立在大殿门口回望着金翅所在的方向。

　　一出阵，金翅当即眉头轻皱，看向马洪，言道“马大人，这是何意？”

　　此时马洪的回答又与刚才不同，只是说阵法年久失修，一时不慎自动流转，幸好金翅阵法修为高深方才无碍，否则若出了事情，他道真是难以向林殿主与纳兰真仙交代。

　　一番言语异常恳切，自责与赞扬交织其间，说话之间完全是平辈的身份，如同春风化雨又如同情人倾诉，让陈旭听了都觉得此人了不得，金翅虽然也是个老怪物，可却也十分受用，态度明显的缓和了下来。

　　“二位，这里就是我灰刑殿的核心，灰灵秘洞，传说中乃是我族天尊运用大法力硬生生开拓出来的，作为我灰灵一族根基之处，只是大战来的太过突然，此地只被改造成了监牢，其他的都没有来的及动作。”

　　“此行要取的星神液便在这秘洞之中，二位请随我来，千万不要踏错方向，此地禁法无穷，乃是天尊亲自布置，一旦走错，恐怕连真仙都不一定能够冲出来。”这话显然是对金翅说的。

　　“马大人放心便是，金翅也曾见识过天尊的威仪，自然不会妄动！”

　　“那就好、那就好！”

　　马洪当先带路，来到灰灵秘洞之前，也不见他如何动作，前面明灭不定的灰灵秘洞中就泛出一道晦涩光芒来。

　　这道光芒仿佛从开天辟地之初而来，又似乎横跨了古往今来，总之给人一种缩万世于一体的感觉。

　　“你们看好了，这道接引仙光便是真仙二重时瞬亿万年的完美体现，虽然我们距离这个境界还有无数路程，可能够暂时领会一番此法的奥妙，对我等来说也是难得的机缘，且不要浪费了。”

　　“不要小看这道接引仙光，若是全力催发出来，现今法则之中除却少数几个能够抵抗外，其他的所有都得乖乖伏诛，这是至尊当年留下的通路，没有这道仙光，即使是真仙二重的大能来了，也别想进去。”

　　马洪一边介绍，一边踏足辉光之内，随着金翅二人进入辉光，附身其上的陈旭只觉得脑海中一阵轰响，辉光中隐约散发出一种宏大的伟力，直接作用于其灵魂之上。

　　在这一瞬间，陈旭只觉得钻石神魂周围传来无数咔嚓脆响声，一股无声无息的力量凭空产生，隐约的，竟然开始泯灭钻石神魂。

　　这让陈旭心中大惊的同时，钻石神动也开始逆向运行，时空静止之力迸发而出，恐怖的漩涡以钻石神魂为中心轰然流转。

　　这一刻，在外界却发生了不知名的变化，不知不觉间，陈旭竟然被这道仙光与金翅剥离开了。

　　玄奥的混沌势气再也不能掩映陈旭的身形，不过他倒是不用担心暴露，因为时空凝滞之力与仙光的互相反应，直接导致了灰灵秘洞发生了巨大变化，恐怖漩涡嘣闪，马洪与金翅二兄弟根本来不及反应，直接就被抛了个无影无踪。

　　而陈旭，全力役使时空凝滞之力，让他成了这道仙光的主要攻击对象，结果整道仙光都凝成了一个光茧，将他彻底包裹了进去。

　　在他的感觉之中，这道仙光的威力比之当日玄冥使用的死亡轮转神通都要强悍，让他不由得开始聚集全力。

　　恐怖的混沌势气回旋，五行领域流转，伪领域和雷电领域也开始重叠，只是在陈旭想要全力发出那一拳的时候，他只觉得体内万花镜一阵涌动，然后与绿色战甲融为一体的那个不知名木阵竟然发出一声咔嚓脆响。

　　仙光好像是找到了一个突破口一般，一股脑的涌入了绿色战甲中的木阵里面。

　　“呃！”

　　陈旭愣了愣，发现包围他身体周遭带给他恐怖至极威压的仙光已经消失，在他面前只是一个不断散发出黑气的幽深寒洞。

　　此刻这灰灵秘洞好像是完全失去了神秘，以他的神识自然一眼就能看清里面的全貌。

　　仔细看去，陈旭发现这所谓的灰灵秘洞就像是一个勾连万世的通道，在通道的不同层次上，不断的有小世界的光芒闪烁。

　　灰灵秘洞就像是糖葫芦的柄，将一个个世界仿佛糖葫芦一般串了起来，只是这些世界都空虚的紧，只有在最末端的世界中拥有着具体的东西。

　　陈旭稍稍一想，便认定那里就是所谓的灰灵牢笼了，想必马洪等人就是被扫入了那里。

　　此时再看他身上所穿的绿色战甲，只见其中融合的木阵已经起了明显的变化，陈旭清楚的记得这木阵核心处的模样，毕竟，他和大白曾经无意中进入过其中一次。

　　那时候凭借万花镜，他在这木阵核心阵盘中种下了三个印记，在三个印记之旁还有另外两个印记，只是被灵光封印，他无法探知其中的内容。

　　只是此刻，其中一个印记已经显露了出来，浮现出一朵不断闪烁的巨花。

　　“菩提花？”

　　陈旭几乎不敢相信自己的眼睛，眼前这朵巨花可不就是他曾经模拟过的菩提花吗？

　　“这究竟是怎么一回事，难道说那道仙光击碎了这印记的守护之力？”

　　陈旭有些期待的想要将这朵花招到手中，可却发现随着时间的推移，这朵花的影像竟然开始逐渐褪色，渐渐的，彻底消逝在虚空之中。

　　于此同时，无尽悠远之处，原本空无一物的虚空中猛然闪现出一个白袍老妪，老妪头顶上光霞一闪，嘣闪出菩提花之相，不过很快就彻底消弭无踪。

　　“璞！”

　　毫无征兆的，老妪口中喷吐出一口鲜血，身形晃了晃，几乎就要立刻散碎在这空间之中。


第五百一十一章 这么想的

　　不过此时老妪却顾不上查看这个了，只见她披头散发形态若鬼，不甘心的嘶吼道“怎么可能？是谁施展的散魂神光？史东不是已经被封印了吗？该死啊，只要再给我一点点时间，我就可以破除此地封印。”

　　“不行，擎天木阵不能落于他人之手，最后出现的气息是在哪里？让我算一算！”

　　老妪身周瞬间出现密密麻麻阵盘，仿佛蛛网一般将这片时空尽皆网罗住了，条条阵纹不断闪烁，其中散发着一种玄奥难测的气息。

　　半晌之后，老妪又吐出一口鲜血，眉头却凝成了川字形，喃喃道“竟然是在那里，这可是难办了，嗯，这股气息是？”

　　“灰灵族脱出封印了？”

　　好像是算到了什么，老妪脸上寒霜渐重，嘶哑道“好好好，史东，想不到你的后辈如此能干，看来擎天木阵确实是落入灰灵族之手了，那么，一切的恩怨都在星神战场中解决吧。”

　　“老身就不相信了，屠戮了你灰灵全族，还找不出这擎天木阵来！”

　　与此同时，某个种族之中，让人敬畏不已的域主大人正凝神静修，忽然其神情一动，紧接着面露恭敬之色。

　　不多时，星主府所有高手俱皆被聚拢在大殿之中，一身黑色长袍的域主大人看着旁边家族中的家主，沉声道“星神战场快要重新开启了吧？”

　　“启禀老祖，还有一年的时间！”

　　“嗯，此次星神战场开启事关重大，凡是我天灰家族一脉，所有人大帝修为以上的俱皆进入星神战场。”

　　域主大人毅然下令。

　　“所有？”

　　尽管域主威严不可抗拒，可身为家主，天灰家主还是不得不确认一下是否自己听错了！

　　“所有！”

　　决然而肯定的语气震荡大殿，一股紧张的气氛瞬间凝聚。

　　与此同时，好几股势力纷纷下达了同样的决定。

　　若算上早就摩拳擦掌已久的诸般大族，此次星神战场可谓是群英荟萃。

　　当然，现在这一切陈旭都不知道了，在发现了木阵的诡异变化后，他还没来的多想，便看到周围大阵流转，另外一道仙光又迸发而出。

　　不知道这倒霉的仙光还有多少，陈旭不敢久留，也不敢贸然往外闯去，只有瞬闪入灰灵秘洞之中，直朝那最幽深的所在前行。

　　“这里便是所谓的囚笼之所了？怎么看起来和蛮卡一族的刑堂差不多啊！”

　　半晌之后，陈旭破除诸般困难，最终进入最后一个世界之中，转而此地便被无尽仙光所笼罩。

　　出现在他面前的并不是想象中防备森严的牢笼，出现的只是一道道复杂的紫色密道，无穷无尽的云氲之气在其中流转，神识散发而出，波及范围不及十丈，且行动间有种非常压抑的气息作用身上。

　　以陈旭现在的修为，这里的禁制自然不能限制他的法玄之力使用，不过却也带上了一个沉重枷锁。

　　越打量，陈旭越发现此地像迷阵多过囚笼，他却是不知，远古时代犯罪的灰灵都是被散养在这迷阵之中。

　　一边用死亡灰灵的力量补充大阵根基，一边决出最强之人，每隔一定年限，这号称死亡囚笼之地就会赦免几个人，补充入灰灵高层。

　　所以此地方才没有像样的监牢，单是种种迷阵便已经足够。

　　手中打出一道法诀来，陈旭的雷电一击扫到紫色石壁上，啪嗒一声响后，却只是留下一道浅浅的印痕。

　　上前摸了摸印痕的深浅，陈旭脸上不由得浮现出些许惊色。

　　他这一击虽然只是随手而为，不是什么神通，也不是什么难得的运力方式，可以他现在的境界和实力使出，恐怕一般的上品大帝都得退避三舍，即使是弱上一些的领域强者，也不能完全无视。

　　就是这样一恐怖打击，作用在墙壁上竟然没起到多大的作用。

　　漫步紫雾之间，感受着身上大阵加持的枷锁，有过在蛮卡族刑堂探索经历的陈旭很快有了决定。

　　“此地的禁制强度也是因地而异，有鉴于蛮卡族的经历，或许此地也是禁制越强之处，越是核心，越是外围禁制越弱。”

　　“而星神液如此贵重，灰灵一族没有可能不将它保存在最深处，这样一来，我只要可劲的往里走，最终一定能够遇到金翅他们。”

　　抿着手中的石头碎屑，陈旭知道此次想要全身而退，恐怕还必须依靠金翅等人的力量。

　　想着，陈旭便抖掉手中石屑，感受着压在身体上的禁制力量，慢慢的朝着禁制增强方向走去。

　　转过一道墙角，踏过一段紫雾区域，一抹紫色光霞闪过，陈旭心中一动，五行领域流转，身形立刻隐迹。

　　只是让他惊讶的是，这道紫色光霞竟然仿佛印刻在虚空中一般，不断流转着玄妙的色彩，似乎根本没有察觉到他的存在。

　　细细一看，陈旭忍不住睁大了双目，这紫色光霞之中竟然隐着一个人，或者说，一个化为了人形的灰灵。

　　此时这灰灵似乎在参悟无上妙法，浑身上下的泯灭之力翻腾不定，细看去，会发现这所谓的紫色光霞，就是他身上泯灭之力流转造成的。

　　隐隐的，陈旭竟然从其身上感受到一股滔天的煞气，似乎完全凝练在这一方时空之中。

　　“这股气息？怎么可能，难道说无数年过去了，这监狱中还有活着的灰灵强者不成？”

　　这股煞气勃然充沛，最要命的是其中似乎隐含着一种莫名的生气，这点陈旭是绝对不会感应错的。

　　生气与煞气互相盘旋，灰灵之力在掩饰诸般天地法则，隐约的，透漏出一股霸绝天下之感。

　　“不对，虽然气息强横无比，可却不是活着的灰灵！”

　　陈旭又细细观察了一阵，发现灰灵气息虽然博大，法则虽然玄奥，可来来回回却只是那几下。

　　一开始因为招式繁复看不出来，可看了几遍后，以陈旭的眼力，自然能够将其分辨出来。

　　破除了先入为主的桎梏后，再看这隐于紫色霞光中的灰灵，陈旭便轻松的发现了几点破绽。

　　灰灵身上虽然也有生灵之气，可这却更像是灰灵之力的一种质变，就像是石磨在一定条件下转化成金刚石一般。

　　这个灰灵生前也不知道是什么人物，竟然在此地留下了悟道的虚像，无数年下来，此地不知道发生了什么，竟然凝聚了一些泯灭之力，将其转化成了生命之力。

　　二者相互纠缠，造就了此地独特的风景。

　　“乖乖，好厉害，这至少得达到时瞬亿万年的真仙水准了！”

　　靠近霞光仔细观看良久后，陈旭心中做下了论断。

　　“可是，如此厉害的灰灵，为何会被关押在这里？”

　　“真仙二重境界的灰灵即使是在灰灵一族最强盛时，恐怕也是绝顶存在了，更何况，这灰灵的本事有很大可能在真仙二重之上。”

　　“难道说灰灵一族不止一个天尊？”

　　靠近了，陈旭才发现，这道紫色丧光竟然是刻印在石壁上的一个印记所散发而出。

　　坚硬无比的紫色巨岩，仿佛被人硬生生的用伟力钻了进去一般，显露出一个模糊的人影。

　　无尽的泯灭之力在周围汇聚，经过人影转化凝成一种奇特的生命之力，泯灭和生命互相循环，就此构架成此地独特的紫色天光。

　　陈旭看了一会，略有所得，不过因为他主修五行之道，对雷电、力量略有涉及，至于其他些许法则，只是粗通皮毛，因此领悟的只是些许触类旁通之道，真正得到的好处并不多。

　　若换了灰灵一族前来，恐怕会将眼前这一幕奉若至宝，这简直比人族核心族地中的齐天秘境都要来的珍贵。

　　“如此宝地灰灵族竟然就这么扔在了这里，不仅没有守护，更没有人过来参悟，难道是他们刚刚破除封印没有发现，还是此地有什么不妥之处？”

　　不解的绕着这个印记转了几圈，渐渐的，陈旭逐渐发现了异常。

　　原来不知不觉中，他识海钻石神魂中竟然又多出了几道黑丝，要说这种黑丝，他可谓是异常熟悉，此时在钻石神魂边角地带混沌势气笼罩之中，他还有着一大坨呢！

　　运用时空静止之力将这些黑丝束缚，陈旭尝试着将其与之前困住的那团结合，结果发现二者一碰面就水乳相融了，简直比一家人还要亲。

　　“难道说钱照的妙悟茶就是取自这里？还是说，这钱照和此地有关系？这黑丝显然是钱照暗中控制我的凭依，或许，对灰灵族来说，这黑丝也不是什么好东西。”

　　“这样猜测的话，此地或许并不像我想象的那般简单！”

　　“咦，这是？”

　　陈旭不觉间，竟然发现原本对黑丝畏惧无比的麒麟精神力，此时面对这些新出现的黑丝竟然没有像之前那般畏惧。

　　就像是一个普通人在荒野里旅行一般，如果遇到一只成年灰狼，恐怕会吓得心胆俱裂，但是若遇上的是刚刚断奶的小狼，那不仅不会害怕，还会产生午餐一顿的念想。

　　显然，此时陈旭的麒麟精神力，也就是他的麒麟武道意志恐怕就是这么想的。


第五百一十二章 头盖骨

　　没有像之前抑制混沌势气那般抑制麒麟武道意志，陈旭尝试着将一丝黑丝推向它，结果麒麟武道意志直接咆哮一声，瞬间扑上。

　　尽管黑丝不断挣扎，可却因为年岁太小之故，最终只能被吃干抹净。

　　之后陈旭发现，单是一根黑色丝线，便将他的麒麟武道意志的个头增大了不少，肉眼都能分辨的出来。

　　他又尝试着将一根黑丝融入混沌势气中心处，结果发现混沌势气中心处虽然也有些欢呼雀跃，可效果却着实不明显。

　　心中对此有了谱后，陈旭便将此地新产生出的黑丝全部喂给了麒麟武道意志。

　　结果半小时之后，麒麟武道意志比之原来增大了足足有一成之多，或许因为一时间吃的太多之故，长的倒不像是麒麟，反倒是像一头欠号狮子狗了！

　　到这时，新产生的黑色丝线再也没有，似乎此地的某种能量已经被耗尽了一般。

　　再看那石壁上的虚影，此时已经暗淡至极，飞闪出来的紫色霞光也没有刚才的灵动与活泼。

　　似乎这些黑色丝线对它们来说，就像是生命力对于普通生灵来说一般。

　　注意到黑丝产生速度已经达到了一个极其缓慢的程度后，陈旭明白此地的能源或许已经消耗干净。

　　接下来，他便直接穿过这块区域，继续朝着禁制递增的地方前行。

　　一路行来，像之前的地方自是还有几处，可无论是产生黑丝的速度还是规模，都远远不能和之前的相比较。

　　似乎之前的紫色光辉便是一个门户，进入了这片区域之后，此地只是多出一种不断产生黑丝的特性，至于量上，就没有多少增加了。

　　就这般，一个小时之后，陈旭吸收完五六处拥有印记的场所，脑海中麒麟武道意志已经像头猪多过于麒麟了，他似乎终于来到了这迷阵的最终点。

　　出现在他面前的不是什么玄奇的建筑，也不是什么威能滔天的阵法，隐隐的，只有一团模糊的气息在漂浮。

　　这种气息介于虚实之间，好像是一个大阵的中枢，又好像是灰灵洞穴的翻版，总之，此地这种压迫一切的禁制气息就是从中传出。

　　“看来源头就在这里了！”

　　“再往里走不仅没路，而且禁制的威能也不再增大，也就是说，这里应该就是囚牢的最深处，那么灰灵族的藏宝在哪里？金翅他们又在哪里？”

　　看着眼前这盘旋起来，似乎有种无边无际之感的气团，陈旭心中忽然有了种不好的预感。

　　似乎从进入这最终世界开始，他周围的环境便起了某种变化。

　　先是遇到威能至少有真仙二重巅峰的绝世强者留下的印记，接着又受到不知名黑丝的侵袭。

　　最重要的是，此地着实太过安静。

　　即使陈旭相信远古时代的灰灵天尊是个仁慈之辈，可也绝对不会认为，在这灰灵族的最终刑法之地，他会除了禁制压迫外不施展别的什么任何手段。

　　若是再添上一些生活用品，此地不要说是牢狱了，估计会成为一个很好的养老所在。

　　无论如何，这绝对不应该是一个监狱应该有的模样。

　　“难不成我所进入的地方和金翅他们不一样？这里面还有什么讲究不成？”

　　原地绕了几圈，陈旭试探着朝着面前的浩然气息打出一拳，结果让人惊讶的事情发生了。

　　以他此时五行法则中品大帝的修为，以他此时麒麟武道意志的威能，这一拳陈旭可是集合了伪领域和雷电领域，催动五行领域以麒麟武道意志加持，打出的一击麒麟拳。

　　一拳之力即使没有引动万花镜和木甲上的木阵，不如当初与玄冥拼命时候的那一拳，可威力也不会相差太多了，毕竟，此时陈旭的根基中的根基，五行法则比之以前完全上升了一个台阶。

　　可就是这一拳打下去也只是将面前这仿佛一个世界一般浩渺不定的烟云波动了一番罢了。

　　所有成效只是清出了一条几万米的道路来，道路之上一片虚无，或许也不是全是虚无，但是落入陈旭眼中的，就是虚无。

　　且一眨眼的工夫，这虚无便重新被烟云所笼罩，而那一拳之力，也迅速消弭在这方世界之中。

　　隐约的，透过灰色烟云波动逸散的气息，陈旭竟然感到一种灵魂震颤的悸动，似乎这灰雾绝不像他表现出的那般简单，隐隐的，其中蕴含了一种泯灭之力，但又比之前的灰灵族泯灭之力不同，好像要高级许多。

　　“这是？”

　　就在陈旭接触这灰雾的一瞬间，异变陡生，被他不知道藏在哪一个储物手镯中的一件东西竟然自己窜了出来，且一出现，便激荡起了漫天波澜。

　　仿佛一个漩涡一般，遥遥的搅动着前方那无尽的灰色烟云。

　　看着漂浮在眼前不断散发出灰色光芒的黑色骷髅头，陈旭一时间竟然有些恍惚，转而迅速清醒过来。

　　这玩意不是别的，正是他在垂天钓灵大阵中捡到的那个不知名骷髅头。

　　只是一直以来他都不能辨明这头盖骨的材质，因此直接将其放到了杂物堆里，一时半会的倒是差点没认出来。

　　“难道说这头盖骨和这里有关系？”

　　想着，陈旭稍稍朝前推了下头盖骨，结果发现头盖骨周遭散发的黑气一旦触及周围灰雾，便迅速升腾，呈现出勃发之态。

　　等到黑气完全将头盖骨笼罩，将它缺失的部分用黑气显化了出来后，不远处那无边无际的灰色气息海洋瞬间沸腾了起来。

　　烟云旋转，在陈旭严阵以待之际，恐怖的漩涡拔地而起，渐渐的，竟然在灰色海洋之中抽调出来一条路径。

　　没错，就是路径。

　　这条路与陈旭之前用拳头打出来的有着根本的不同，虽然依旧空无一物，可周遭却隐约的闪烁着一道道金光，隐约的在地下扑出一条存在于虚无中的真切道路一般。

　　恐怖漩涡继续流转，仿佛带路的客人一般，陈旭不动，它也不动，只是保持着与陈旭的距离，或者说，是与黑色头盖骨的距离。

　　事到如今，陈旭自然没有回头路可走，他现在已经可以确定，自己肯定来到了某个禁区，想要出去，恐怕没有那么容易了。


第五百一十三章 石人与长枪

　　一把抓住悬浮着的头盖骨，陈旭试探性的往前老了一步，结果那恐怖的漩涡立刻往后退了一段。

　　陈旭拿着头盖骨晃了晃，漩涡便偏离了原来的位置。

　　“原来这东西竟然能够遥控那漩涡，或者说，漩涡根本就是由着黑气和灰雾相互作用产生的。”

　　“还有这条道路，究竟通往何处？”

　　“看来我想要出去，不探一探恐怕是不行了。”

　　做出了决断后，陈旭不再迟疑，手持头盖骨飞速前行，在踏足灰雾区域的一瞬间，他脑海中的混沌势气猛然一展，竟然破天荒的露出了对敌之态。

　　这在他混沌势气大成之后，还得第一遭。

　　似乎这无穷的灰雾之中隐藏着某种非凡的东西。

　　只是稍稍停了停，陈旭便继续前行。

　　事实证明，至少眼前这条道路是安全的，金色的光辉仿佛生存的希望一般，不断闪烁，在无尽的虚无之中，指引着前进的方向。

　　与此同时，在另外一个地方，忽然被卷入此地的马洪与金翅二兄弟也停住了脚步。

　　在他们面前出现的是个祭坛模样的存在，一股金色光辉烘托其上，在金色光辉之中，有五十个晶莹的圆球不断闪烁。

　　圆球初看上去没什么特别，只有西瓜大小，可只要盯着多看一会，便会发现，原本不大的圆球迅速扩张，很快便能容纳你的整个视线。

　　若是继续看下去，你就会失去对圆球的视野，眼中浮现出一个个世界的影像。

　　等到你沉浸入世界之中后，不知不觉间，或许已经过去了亿万年！

　　金翅二兄弟并不是一般人，可即使如此，也是沉浸入其中半个多小时，方才自行的脱离出来。

　　马洪显然早就料到了这种情况，他并没有直接看向这些圆球，而是找了个地方，开始恢复之前损耗的元气。

　　之前被接引仙光蓦然抛出，知道这里大概情况的马洪可不敢怠慢，立刻发动了灰刑殿的禁器，元气大耗之下也成功的降临到了这里，避免了落入和陈旭一般情形的下场。

　　这点，金翅二兄弟并不知情，显然马洪这位殿主也没想要说明。

　　“马大人，这里难道就是藏宝之地？那些闪烁的小球又是什么？好厉害的迷惑之力！”

　　金翅醒转过来，心中暗暗骇然之际，也不由的看向了旁边的马洪。

　　这时马洪也差不多恢复了之前损耗的元气，飞快朝着祭坛方向掠了一眼，转头笑道“不错，这些就是星神液了！”

　　“你二人不愧为我灰灵族天才，在外界，这星神液又有炼神珠之称，一些大势力往往用其测试弟子的心性，当然，也可以用来增加弟子的阅历。”

　　“像传说中的法宝百世轮回，就是用星神液祭炼而成的，当然，星神液只是起了一部分作用。”

　　“但是即使普通的星神液也拥有炼心之力，想必你们二位都已经体会过了！”

　　金翅有些心悸的点点头，说着“是体会过了，好恐怖的轮回感觉，差点陷入其中不能自拔！”

　　“可不是说星神液乃是法则陨落精华所凝吗？为何会有如此特效？”

　　此时此刻，金翅弟弟眼神依旧呆滞，可见他依旧未曾从星神液的轮回中回转过来，之前估计是被金翅强行牵引了出来。

　　“放心，一会他就会自己清醒的！”

　　看出了金翅心中的担忧，马洪先是安慰了他一下，接着解释道“法则涉及何其广大？一法灭一法生其实根本就没有法则陨灭，真正陨灭的只不过是驾驭这法则的意志罢了。”

　　“随着意志的泯灭，一部分被炼化的法则之力自然会脱离法则本体，这部分力量与其残存意志结合，经过一定的时间，就会凝成这种仿佛小宇宙一般的结晶体，这就是星神液了！”

　　“你们所进入的那些世界，其实全部是这些法则意志的残念，虽然陨灭了无数年，可残存意志却在法则之力的守护下依旧流转。”

　　“这也是星神液能够促进修士法则修为的根本原因，当然，由于残存意志的存在，炼化星神液也比较费劲。”

　　“领悟出了自身武道意志并达到了一定程度的人还好，可若没有，那单是击溃残存意志就要费不少工夫。”

　　“所以说，千万不要小看了林殿主赏赐的五滴星神液，对一般大帝来说，若是能够完全炼化，五滴星神液足以让其踏入领域。”

　　“即使你们根基深厚，五滴星神液也足以让你们达到大帝巅峰！”

　　“林大人之恩我等定当铭记，此事还要麻烦马大人了，我等必定不会忘了今日之事，还请大人援手。”

　　金翅抿抿嘴唇，眼中闪烁出浓郁的渴望之色。“嗯，我这就开始布阵，之前接引仙光不知道出了什么问题，你我还是速速完事的好。”

　　马洪达成了自己的目的，自然不想要多过耽搁，迅速从手中拿出几种布阵材料，按照传承中的方式开始布阵。

　　这个时候，在另外一个地方，引领陈旭前进的漩涡已经消失，不止如此，就连他来时的道路都已经消失。

　　不知道从什么时候开始，陈旭便发现，他走过的道路竟然再也找不到了。

　　大惊失色下，试探的在这茫茫雾海中走了两步，陈旭便迅速的退子出来。

　　无他，能够完全抵挡泯灭之力的混沌势气，在这雾海中却仿佛阳光下的春雪一般，融化的贼快。

　　若不是钻石神魂发威，时空凝滞之力盘住混沌势气，二者一同用力，陈旭能不能穿过看似简短的两三步路，从雾海中退出来还是两说呢。

　　经此一事后，他算是彻底熄了自己在雾海中穿行的心思，只能硬着头皮往前走了。

　　只是无论如何，陈旭也没有料到，领路漩涡消失后，他来到道路的终点处，竟然看到了这样一幅影像。

　　出现在他眼前的是个黑色石台，台子的构建材料陈旭并不认识，石台上呈现出斜角四十五度矗立。

　　在石台上镂刻着一个手持长枪的人像，人像身体俱皆由黑石构成，通体和谐，陈旭用神念丈量一番，发现这石刻标注无比，没有一丝一毫的浮躁痕迹，似乎这人就是从这石台上硬生生的长出的一般。

　　相比于石人的完美，他手上的长枪却要差了许多，除了一个黑色的枪尖闪耀外，其他部分都是由灰色雾气所构成。

　　玲珑盘旋，整个石人在长枪的掩映下，似乎拥有了一种别样的气息，隐隐的，要从石壁上走下来一般。

　　“这是？”

　　仔细打量一番，陈旭发现石人的脑壳处的岩石少了一块，若是和他手中的黑色骼镂头一对比，二者赫然非常相配。

　　“难道说这黑色头盖骨就是从这石人身上揭下来的？”

　　“可是这又是为了什么呢？”

　　陈旭试着将头盖骨靠近石人，结果二者间并未有什么强烈反应，似乎这只是个巧合。

　　陈旭又尝试着拽了拽勾连在灰雾上的枪头，结果发现，无论他如何用力，这枪头依旧保持原位。

　　似乎他那能够硬撼法则的力量，在这里却完全不够看一般。

　　撇开石人与长枪不说，陈旭查遍了整个石台，却悲催的发现，整个石台上貌似没有别的什么了。

　　而且到现在，周围的道路已经全部消散，只剩下这个石台悬浮在灰雾之中，仿佛大海中的一方孤岛，让陈旭忽然间有种万古皆灭的寂寥感。

　　“难道真的被困在此地了？”

　　踅摸了一会后，陈旭咬咬牙，决定将那头盖骨与这石人合一。

　　无论怎么看，这头盖骨能将他引领到此地，都与此地有巨大的联系，现在看来，只有石人最为契合。

　　走到了现在这一步，陈旭也没有什么顾忌了，不动弹的话，可能安全，但是没有出路，死路一条，动换的话，或许会有危险，但也不过是个死字罢了。

　　权衡一下，显然现在只有一条路可走。

　　小心翼翼的擎起头骨，陈旭心中一阵舌匕跳，靠近石人，慢慢的将其重合唯一。

　　此时此刻他屏住呼吸，等待着可能发生的一切。

　　可事情就是这么无奈，头盖骨虽然合上了，石人也给面子的晃了晃，整个石身上涌入一层流光。

　　可也仅止于此而已！

　　陈旭不死心的上下摸索一番，发现此时的石人身上所有东西原封未动，就连他之前投入的头盖骨，都与石人严丝合缝的融合在了一起。

　　貌似他此行就是一条死亡之路，所存在的价值就是将这石人的头盖骨补全，然后静静等死。

　　“这是献祭？还是别的什么？”

　　“灰灵族囚牢之中怎会有这么个地方？难道是灰灵天尊自己选择的埋骨之地？而这石人就是他的棺材？”

　　一屁股坐在石人身上，陈旭翻捡一番毫无所得，只能先静下心来考虑考虑这件事情了。

　　无论如何，此事看起来都异常诡异。

　　“或许可以尝试着打破这石人试一试？总不能就这么坐以待毙吧？”

　　想了半天，陈旭也没有其他办法渡过这茫茫灰色雾海，貌似他的脱困之路只能寄希望于这石人。

　　只是想到石人的材料和那头盖骨是一样的，而对那头盖骨，似乎他一直都没有什么有效办法对付，陈旭不禁纠结了！


第五百一十四章 虚影

　　想了半天，陈旭决定重整旗鼓，这一次可是施展了全力，不仅将伪领域和雷电领域完全结合了起来，而且以之为构架彻底撑起了五行领域。

　　熔炼混沌圆球中央那不知名的霸气，与麒麟武道意志彻底相合，这一拳陈旭可谓是达到了他能够役使的极限。

　　结果不出所料，万花镜的力量被引动，不知道多少个世界根基中的法则之力透过万花镜牵引了下来，透过融合了木阵的绿色战甲，不断补充到麒麟武道意志里面，以麒麟拳的形式展现出来。

　　一拳之力足可开天，陈旭清楚的感觉到脑海中的钻石神魂在这一刻都发出阵阵嘎嘣之音，好似转眼就要碎裂一般。

　　恐怖的拳压凌空，原本仿佛狗皮膏药一般的灰色雾气，这一次还不等陈旭动作便被吹散了无数。

　　陈旭周遭第一次体现出原貌来。

　　没有了无尽灰雾的掩盖，他的神念足以逸散开来，这个时候陈旭方才明白，危险的其实并不是这灰雾，而是这个地方本身。

　　失去了灰雾后，这黑色石台赫然便悬浮在无尽虚无之中，周围似乎就是时空的终点，无尽无始，介于虚无之间，没有时间的概念，也没有空间的概念，拥有的只是一瞬永恒！

　　“哈！”

　　口中猛然发生，正所谓箭在弦上不得不发，陈旭一拳之力达到极限，以麒麟武道意志全部打出，以麒麟拳形态挥洒到极致，这一拳之力按理说，或许能够达到真仙第二重的水准。

　　不说能够赶上轩辕与玄冥，至少拥有抵抗他们最强一击之力了。

　　若不是在这个地方，若不是此地足够特殊，恐怕这一拳出现，就会出现法则倒悬，天地异变的景象。

　　拳动处开天辟地，也不过如是了！

　　可惜，在这个虚无的时空当中，这一足以霸绝天下的一拳，只不过是将周围的灰雾吹散一些罢了，除此之外，只有那击打在黑色石像上的噗嗤之音。

　　一拳下去，陈旭身形一晃，脸上不仅没有任何得意之色，反而瞬间充满了惊恐。

　　其身形展动，仿佛一线天光一般，游走于诸般玄妙之中，整个人似乎都穿梭于石台所构架的空间缝隙之中。

　　下一刻，轰隆一声巨响迸发，以石像为中心，数十个黑默颗的拳头凭空浮现而出，每一个都散发出陈旭之前一拳的气息。

　　这些由不知名黑气形成的拳头险险掠过急闪而过的陈旭，悄无声息的砸在周遭的虚无之中。

　　虽然看似不起眼，可若从二者接触之地那不断生灭显化的一个个光团世界来看，就能看出这些拳头的厉害。

　　它们赫然能够从虚无之中再造世界，于泯灭之中创造万物，虽然只是雏形，很快就被周围的虚无之力消弭，可在一段时间中，确实是创出了现实存在的世界，尽管时间很短，可确实存在！

　　这似乎也从另外一个方面标示了在这虚无之中存在的方式，那边是以大威力开创世界，建立落脚之地。

　　当一个人修为够强之际，完全可以从这时空静止之地劈开一个世界，从而得以存身。

　　或许，这就是所谓的混沌，或许当年的盘古开天之说，便是从这时空凝滞之所硬生生的劈开一个现实世界。

　　或许，此番陈旭所处的宇宙就是这样一个存在。不管如何，躲过了黑色拳头轰击的陈旭，此时却来不及考虑这些，只是骇然的望着毫发无伤的黑色石像。

　　虽然刚才因为闪的即使躲过一劫，可陈旭从心底深处已经感觉到，恐怕那些黑球每一个的威力，都不下于之前自己的一拳。

　　可以这么说，这石像不仅防御力竟然，而且拥有反弹攻击的能力，不是原样奉还，而是几十倍的返还。

　　若不是陈旭钻石神魂特意，能够发出时空凝滞之力，换了其他人，恐怕就是一个真仙一重的来了，都不一定能够躲过这石像的反击之力。

　　自然，一旦被击中，恐怕不死也得进入这片虚无之中，到那时，陈旭想象不到还有任何的生机。

　　“这下麻烦了，奶奶的，我就知道不能寄希望于万花镜的通道，这一次果然没有出现！”

　　这个时候，稳定下来后陈旭也开始考虑这次的行动。

　　就和他之前预料的差不多，虽说上一次出拳引动了万花镜通道之力，可显然那并不是每次都出现的。

　　这一次的拳力只会比上一次更大，可惜，那通道根本就没有出现。

　　或许是用力的方式错了，或许是别的什么，总之，陈旭最后的保命绝招已经宣告失效。

　　像这种能够引动万花镜的拳击，并不是随意能够发出的，即使以陈旭此时的修为，短时间内也只能发出一两次而已。

　　他并不能够随意的役使这种拳力，自然也就不能试探出其中道道，特别是在这个危机无尽的诡异之地，平白无故的耗费实力显然就是自杀之道。

　　正当陈旭有些灰心之际，他的脚无意间朝前踢了下，结果虽然被狠狠的反弹了回来，可解除处却着实传来了些许移动之感。

　　陈旭微微一怔，忍不住马上凝神看去，只见原本他使出吃奶之力都动不了的枪尖，此时竟然微微震颤了起来。

　　虽然颤抖十分微弱，很快就完全平息下来，可以陈旭此时的境界，自然不会忽视这一点。

　　“难道说刚才我那一脚瑞动了长枪？这怎么可能？”

　　想着，陈旭抿了抿嘴唇，前行几步靠近枪尖位置，轻轻的将手放到黑色的枪尖之上。

　　一股沁人心脾的凉意传来，转而是一股寒冷彻骨的冰流。不过陈旭并未在意，只见他眉头一挑，口中发出一道爆喝，原本平时的双臂猛然间纹起道道涌动的肌肉，转而一股黑气从枪尖底部升腾而起。

　　黑气逐渐浓郁，枪尖却逐渐偏离了原来的位置，眼看有戏，陈旭眼中不由的闪过一丝欣喜之色，手臂不由的愈发用力了。

　　只是一会之后，随着咔嚓一声脆响，陈旭身体一个恍惚，差点被直接晃出了这个黑色石台。

　　“怎么会这样？”

　　这时再看，他手中哪里还有什么枪尖？

　　低头看去，那枪尖依旧老老实实的呆在原地，似乎刚刚他抬起来的只是一个虚影一般。


第五百一十五章 少了三十

　　不敢置信的甩了甩手，看着掌心处的凹痕，陈旭有些牙酸的抹了抹眼，几乎难以想象自己究竟看到了什么。

　　若不是此时他的修为已经通天彻地，或许，他会认为自己陷入了前世的所谓鬼故事之中。

　　以他的境界，那都是足以洞彻求灭法则的水准，怎么会连一个枪尖都感应不到？

　　还是说，刚才只是他的幻觉？

　　不死心的又去抬那枪尖，这一次陈旭发现，原本能够移动的枪尖再一次稳如泰山，似乎一切都没有变化，之前只是他自己的幻想罢了。

　　只是真的是这样吗？

　　打破心中的惊恐，陈旭仔细观察场上的变化，却发现此时和之前唯一不同的便是枪尖底下那散发出的丝丝黑雾。

　　黑雾轻而单薄，似乎天生便免除神念探查之力，除了用目光直接观看外，其他方式俱皆探查不到它的存在。

　　在陈旭动作的时候，这由枪尖底下产生的黑雾竟然已经包裹了长枪周身，与原本的灰色雾气混在了一起，若不仔细看，根本看不出什么特别来。

　　“这有什么用？难道让我拿着这玩意划破这片虚空？”

　　就在陈旭有些摸不着头脑之际，黑色雾气彻底完成了和灰雾的融合，接着，石台上传来噼啪一声响。

　　陈旭经是没有看出什么变化来，可有一件东西却不一样了。

　　之前在垂天钓灵大阵中，他在得到黑色头盖骨的同时，也得到了一个黑色烧火棍，只不过这烧火棍比头盖骨给力，至少能够短暂进化。

　　特别是在吞噬了某些宝物后，更是延展出一种恐怖的黑色火焰。

　　原本陈旭对之报了很大希望，可是好景不长，自从离开镇南星域后，这烧火棍似乎一下子完全失去了灵性。

　　不要说吞噬宝物生长了，就连原本的黑色火焰都不能再幻化出来。

　　有鉴于之前黑色头盖骨的效用，陈旭也曾对这烧火棍报以希望，只是他拿在手中耍了半天，黑色长枪根本就没有反应，因此他又将其收了起来。

　　眼下，发生变化的便是这黑色烧尖棍。

　　轰隆一声响，陈旭身边瞬间被许多杂物所充斥，结果大多数东西一现身，便被周遭的黑雾卷住泯灭。

　　一眨眼的工夫，便只有一根黑色的烧火棍在空中悬浮，而陈旭身上的储物手镯，则是彻底消失了一个。

　　“这还是我第一次见到从内部打破储物世界，难不成这玩意真的和长枪有关？”

　　顾不上心疼储物戒指破碎后资源的损失，此时陈旭所有的希望都凝在了这烧火棍之上。

　　烧火棍这一次一扫之前的颓势，甚至不眉陈旭激发，自身便流转出黑色光霞，那阔别已久的黑炎再次出现。

　　不等陈旭动作，被镶嵌在石台上的长枪好像是感受到了烧火棍的存在，这一次竟然由枪头为引，化为一条苍龙拔地而起。

　　苍凉的嚎叫声充斥这方空间，仿佛万古冲锋的喜悦，又仿佛无限悲凉的啼哭。

　　在陈旭震撼的目光中，以枪头为依托，整条长枪蓦然撞入了烧火棍之中。

　　没错，就是直接撞入了里面。

　　原本构成枪杆的灰雾彻底消散，由烧火棍取代，只是似乎烧火棍并不是枪杆的完全，只是其中一截，并不与枪头直接勾连，二者之间被无尽的黑色火焰所充斥。

　　眨眼之间，原本只有枪头是实体的灰色长枪彻底变化，一个闪烁着黑色光焰，三丈左右的嶙峋长枪凭空出现。

　　枪体被无尽黑炎笼罩，在黑炎形成的枪把上不远，便是那闪烁着繁复花纹的烧火棍。

　　在烧火棍往上一段距离又是黑炎凝成的枪柄，枪柄的尽头凝练着那一抹和烧火棍一个材质的枪尖。

　　只不过与之前不同，这时候的枪尖却是内敛的，其上根本没有任何黑炎吞吐，可越是这样，越是凝练出一股寂寥之意，这股祭练似乎才是世界的本质，似乎才是那始终如一的静默！

　　在长枪凝形的一瞬间，陈旭脑海中混沌势气疯狂流转，第一次的，混沌圆球缓缓靠近了钻石神魂。

　　在这一瞬间，二者似乎抛弃了以往的恩怨，完全联合了起来，转而，一股让麒麟武道意志根本不能动弹的力量扩散而出。

　　仿佛是被这股力量惊动，又仿佛是烧火棍认祖归宗，恍惚间，长枪猛然一闪，竟然出现在了陈旭的右手上。

　　不等他有所动作，黑色长枪迅速消融，化为一道冰凉的气息瞬间透入他的右臂之中，就和几年前他储存烧火棍一般。

　　只是与那时不同，这一刻，一股寂寥之力却在他的右臂中流转，陈旭似乎根本感受不到右臂的存在，又似乎被捆绑在了即将爆裂的核弹之上。

　　一股开天辟地的力量不断回旋，心底的战栗清楚的告诉陈旭，不是他支配这股力量，便是被这力量所毁灭。

　　与此同时，冰凉的寂寥之意顺势而上，直接窜入了陈旭的识海之中，以迅雷不及掩耳之势，占据了半壁江山。

　　似乎是感觉到了威胁，似乎是真正遇到了宿敌，混沌圆球轰然砸在钻石神魂之上，原本的五行领域轰然闪现。

　　钻石神魂在五行领域之中就仿佛一个陀螺一般，飞速旋转，不过这一次却是倒转着的。

　　恐怖的时空静止之力夹杂在混沌圆球的霸气之中，形成一股宏大的潮流直接与寂寥之意对撞，在陈旭识海中兴起滔天波浪。

　　在这战争之中，原本应该算是不弱的麒麟武道意志却仿佛鹌鹑一般，只有缩在一角呆呆发抖的份。

　　值得庆幸的是，交战双方似乎都没有理会这个爬虫的打算，只是不断玩命的朝对方攻去，想要彻底霸占这一方空间。

　　脑海中战斗激烈进行，现实中，陈旭的肉身也几乎被长枪的力量撑爆。

　　长枪力量似乎深得须弥纳芥子之妙，初始不多，可永无穷尽，短短片刻便达到了陈旭肉身所能承受的上限。

　　若不是不知名绿色战甲发威，不断稳固他那被撑爆的肉身，恐怕陈旭此时已经化为肉泥。

　　“啊！”

　　脑海中战斗达到极致的情况下，陈旭的主观意志完全凝于钻石神魂之内，这一刻，生存的本能让他缓缓的举起右臂，仿佛握着一个骄阳一般，对着面前的无尽虚空狠狠划去。

　　卡啦啦！

　　一个个世界在虚无中迅速生灭，最终却凝成了一道道扭曲的之字形黑色裂缝，黑丝裂缝扩展，以陈旭所立石台为中心，整个虚无之地开始震颤起来。

　　这个时候陈旭右臂的光辉消弭，那长枪的威力似乎在这一击中彻底耗尽，由于长枪的力量消失，在识海中和混沌势气与钻石神魂打的热闹的寂寥之意似乎也觉察到了形势不妙，直接一个翻卷，化成一方寂寥之海，霸占了识海的一角。

　　似乎有长久驻足的打算。

　　而在钻石神魂的支撑下打了胜仗的混沌势气，见到对手屈服后，似乎并没有斩尽杀绝的意思，或许是留待以后，或许是它和钻石神魂的关系也并不像想象中那般融洽，总之，洋洋得意的盘旋了一圈后，它又恢复了之前的状态。

　　就这样，陈旭的脑海中呈现出了三国争霸的局势，只是貌似钻石神魂和混沌势气的关系要亲密一些，而寂寥之意却仿佛外来户。

　　至于麒麟武道意志，则完全就是一个小瘪三了，没有人会打它的主意，因此，它在识海中的生活倒算是最为悠闲的了。

　　识海中的骚乱暂时平息，陈旭自然重新掌控了身体，只是这个时候他的身体情况却非常糟糕。

　　刚才那一会的工夫，便让他所修炼的五行法则和雷电法则都有了损伤，虽然因为破而后立的原因在量上有了不小的增长，可那裂缝却着实存在。

　　若不想办法修复，恐怕之后会有大麻烦。

　　不过这个时候陈旭似乎已经没有工夫担忧这个了，在第一道黑色裂缝出现后，整个虚无之地似乎被打破了某个平衡。

　　转眼之间，以黑色石台为中心，密密麻麻的裂缝接连出现。

　　随着轰隆一声巨响，一方天地崩碎，陈旭只来得及抓住石人的一只脚，眼前的视线骤然转变。

　　似乎走过了一瞬间，又似乎走过了无数年，在陈旭心灵都要枯竭，彻底领会到亿万年虚空涵义的瞬间，九色光辉闪现，出现在他面前的是一个环形通道。

　　隐隐的，一股蓬勃生机从通道中勃然而发。

　　不等他动作，光霞闪烁，三十个星点迅速出现在他面前。

　　“这是？”

　　眼中神光一颤，陈旭来不及多想，衣袖一抖便将这些星点收了起来，转而便被无尽的光潮所吞没。

　　下一刻，他便仿佛穿越了亿万空间一般，再出现时已经不是原来的地方，而是来到了一个祭坛之上。

　　放眼看去，这里虽然依旧是紫色烟雾缭绕，空气中的禁制依旧和往昔一般，但却再也没有那诡异的黑丝了。

　　再一看，陈旭不禁眉头一挑，在祭台前面不远处的阵法中正站着三个傻呆呆的人，不是金翅他们又是谁？

　　此时陈旭所立之地被九色光华笼罩，无尽的光影闪烁间，外面的三人似乎根本不能发现里面的具体情形。

　　只听金翅弟弟惊呼道“马大人，这是怎么一回事？为何星神液忽然少了三十滴？难不成这处祭台还连着其他地方不成？”


第五百一十六章 天尊

　　相比于金翅弟弟，金翅与马洪显然知道的就多了，看着眼前这一幕，二人虽然没有说话，可神色中都露出些许若有所思之色。

　　抬手止住自己弟弟的叫嚷，金翅眼皮眨动，悄声道“马大人，难道说这里真的勾连着传说中的地方？”

　　“那传说难道真的是真的？”

　　马洪定了定神，微微摇头，脸上的凝重之色不减，不过却似乎不愿多说此事，只是道“这些事情听听也就罢了，如何能够当真？而且是在这个地方说出来？”

　　“至于那星神液，或许是存放时间太长自己失效了吧，毕竟世上哪里有万古长存的东西？”

　　“自古以来，你可曾见过任何能够永存不朽的东西？无数年下来，就连这天地法则都不一定换了多少遭了，些许星神液，消失了也属正常。”

　　“此事出去之后我自会向纳兰大人禀告，你二人切勿四处宣扬，尤其是不能与那莫须有的传言结合在一起，明白了吗？”

　　金翅弟弟微微一愣，嘀咕一声道“传言？什么传言？弄的神神秘秘的，一点也不爽利。”

　　不过接下来的话他并未说完，便被金翅瞪了眼全部憋在了肚子里。

　　不同于金翅弟弟，金翅对此事的了解显然并不比马洪差多少，此时听了马洪的劝解，当即表态道“大人请放心，我兄弟二人自然明白出去后会如何说，只是这星神液如此不稳定了，是不是要处理一下？”

　　马洪投去一个赞赏的眼神，点头应道“此言不错。这一次剩下的这二十滴除了分出十滴给你们外，剩下的也不能留了。”

　　“看来无数年过去，此地或许已经有些不稳，为了保险起见，族中其他宝物也需要转移。不过此次我等就只取了星神液，其他的要等纳兰大人过来做决断。”

　　“大人所言极是！”

　　金翅自然称是。

　　很快，马洪便潜运阵法，将祭台上剩余的二十滴星神液摄了过来，却不知道随着星神液的到来。陈旭这个不速之客也重新归队。

　　“看来这地方还有些特别！”

　　重新化为一道混沌气息附于金翅身上，完全将三人之间的对话听在耳内的陈旭，自然看出了里面的些许道道。

　　不过这时候他倒是没有多少心思理会这个了，一来他好不容易才逃离了那个虚无之地，对此地可以说完全是心有余悸，不论有什么秘密，他都不希望再落入之前的境地中。

　　二来嘛。他也需要一个地方修复之前役使不知名长枪所带来的损伤。

　　三来，就是吸收那星神液的力量了，此次他获得了三十滴星神液，最重要倒是灰灵族竟然不准备追查了，这对他来说可算是一个大喜事。

　　若是幸运的话。说不定借助这三十滴星神液，他不仅能够溺补完之前身体的损伤，而且能够修为大进，不说将五行法则推到领域级别，相信至少也能够推到上品大帝巅峰水准。

　　所以此时陈旭倒有些迫不及待了，就连原本非常感兴趣的阵法之道都没多大心思去参悟了。

　　只是事情真的会如此顺利吗？或许。只有老天知道了！

　　不提陈旭心中的急迫，且说金翅一行。

　　马洪三人眼睁睁的看着异变发生，了解一些内幕的马洪与金翅明智的选择了暂停调查。直接取走了二十滴星神液。

　　当着金翅的面，马洪便将答应他们的十滴星神液分了下来，至于另外的十滴，他则自己拿了，想必是用来作为和昆宙交换菩提花。

　　做完这个，马洪便仿佛被踩了尾巴的兔子一般。根本不敢多停留，直接启动阵法与金翅兄弟窜离了此地。

　　为了避免仙光再次出现问题。这一次出去马洪竟然连仙光都么以调动，直接展动不知名阵法，由此地瞬间传回了灰刑殿大殿之中。

　　陈旭只觉得眼前光影转换，再看时，早已没有当初世界的气息，入眼的便是一重重流转的紫色法阵。

　　不要说陈旭了，此时就连金翅都有些傻眼，他也了解这种传送机制，只是此等传送方法牵扯太大，不仅仅涉及到能量的关系，还关系到一些灰灵族的隐秘。

　　马洪竟然启动了这种传送，看来之前灰灵密洞中的事情严重度还要超过之前的想象。

　　“你二人且回去准备吧，很快就要准备大卖会的事宜，我就不留你二位了，记住，此次灰灵密洞之行，即使是林殿主，也不能告诉，明白吗？”

　　交代完这个，马洪直接闪身离开灰刑殿，竟然在金翅二人走之前就走了，连原本想要拜托金翅的事情都没有说。

　　看样子他或许是直接去找纳兰真仙了，看来此事着实非常严重。

　　一路沉默，走出灰刑殿后，金翅弟弟再也忍受不住，撇嘴道“大哥，在那监牢中究竟发生了什么？为何你和马洪殿主如此表情？依我看，这星神液明明就是被转移到了另外一个地方。”

　　“马洪殿主竟然不想追查了，难不成他想要私下里没了这些星神液？”

　　“呵，贪没了这些星神液？你可真敢想！”

　　叹口气，似乎是早就知道自己兄弟的秉性，金翅告诫道“此事你千万莫要再追问了，私下里也不要调查，我只能告诉你，此事牵扯太重，弄不好，不说纳兰真仙那一级别的，等到天尊出来都要追杀你。”

　　“现在知道事情的严重程度了吧？这也就是马洪亲身经历了，否则他一个小小的领域，如何有资格亲自过问这等事情！”

　　“当然了，我俩的等级就更不够了，所以，我们还是先消化这些星神液的好，毕竟，只有化为了自身战力的实力才算是真正的实力。”

　　“天、天尊级别？”

　　金翅弟弟愣了愣神，紧接着浑身上下激灵灵打了个寒战。

　　虽然没有见过天尊级别的交手，可万古前那一战他可是亲身经历过，用毁天灭地来形容一点也不为过。

　　传说中只有真仙二重以上的大能才能称为天尊，当然，在一些不了解情况的人眼中，真仙境界就足以称天尊。


第五百一十七章 改变

　　不管是什么事情，只要一旦涉及天尊，那鸡毛蒜皮的事情都可以导致一个绝强大族灭绝。

　　“那就当我什么都没听过吧！”

　　甩了甩脑袋，金翅弟弟心中的好奇彻底消散，涉及到了天尊，就是再给他十个胆子，他也不敢有好奇之心。

　　“灰灵族天尊？难道说那长枪是灰灵族天尊的武器？那石人是他的棺材？只是事情似乎有点不对呢！”

　　说者无心听者有意，附身金翅身上的陈旭此时可谓是思绪良多。

　　此时的诡异长枪已经完全附着于他的右臂之中，与透入他识海中的寂寥意志相互勾连，似虚似实，虽说也有着能量洪流，可却与五行力量以及雷电之力毫不相冲。

　　就仿佛二者根本不是运行于同一个空间中一般，只有混沌势气和钻石神魂以及麒麟武道意志方才能够感触到寂寥意志的存在，并以之触摸到诡异长枪，除此之外，这长枪就好像存在于另外一个时空中一般。

　　陈旭能够感觉到，这长枪无时无刻不在积聚着力量，这力量的源泉似乎并不是他的身体，也不是进入他识海中的寂寥意志，而是来源于无限空间之外。

　　对于这长枪，以他此时的实力根本就没有主动催动的可能，只有等到长枪的力量积聚到了某个程度，他才能宣泄似的发出一击，然后长枪又会陷入另外一个收集能量的循环。

　　“灰灵族天尊真有这么厉害？”

　　想到在虚无之中时，长枪于虚无中创造世界的恐怖具现，陈旭就忍不住心中一阵乱跳。

　　他也不是没见过顶尖高手交手，像轩辕真仙。已经初步掌握了时瞬亿万年的真仙二重境界，又掌控有天转四相阵这等恐怖的大阵，可即使如此，他的攻击或许只能于虚空中暂时创造出一小型世界罢了。

　　而玄冥，相比于轩辕则更要厉害。据雷电主宰所言很久以前便达到了万法皆成空的真仙三重，可即使是那样，他的力量也不足以击碎虚空。

　　“难道说，灰灵族天尊已经达到了真仙四重的境界？也就是所谓大圣？这不是扯淡吗？”

　　陈旭联想到自己脑海中那些黑丝，以及钱照受到的待遇。一个想法不由的在心中产生，“难不成，灰灵族内的天尊不止一个？”

　　陈旭胡思乱想之际，纳兰真仙所在之地，大殿之中，一脸凝重的马洪已经将事情的过往完全说了出来。

　　从听到这个消息后，一直一言未发的纳兰真仙第一次动了动手。不过这一动，整个大殿便被无尽阵法所笼罩。

　　“你是说，传说中那个地方真的有可能就在灰灵密洞之中？”

　　“存储星神液的神圣祭台，很可能就通往那个地方？”

　　“不错，纳兰大人。据说那里面拥有我灰灵族无上秘宝，一旦掌控，就拥有达到大圣的希望。”

　　“无数年来所有人都以为那只是个传闻，灰灵密洞也被探查了无数遍，谁曾想，直到今日方才显出踪迹来。你看我们要怎么办？”

　　马洪抿了抿嘴唇，此时哪里还有在金翅二人面前时的镇定之情。

　　没有直接回答马洪的问题，纳兰真仙沉吟一会。迈步走宝座上下来，搭着手左右走了两圈，沉声道“古老相传，那是一片天地未开时的密地，存在于虚无之中，即使再大的本领。误入其中也只有死路一条。”

　　“在传言中，那里拥有进阶大圣的契机。又有多少人知道，我灰灵族之所以到此，根本目的不是为了这个宇宙的资源，而是为了那个密地！”

　　“话又说回来了，这样做的又岂止我灰灵族一族？天魔、地煞、九幽，他们之所以倾全族之力相助，难道只是为了所谓的丰饶宇宙？扯淡！”

　　“只是时也命也，遇到了那个人，活该我万族陨灭，若不是机缘巧合，说不定我万族早已经灭绝。”

　　“事到如今，这个宇宙风起云涌，似乎真正到了传说中的那个时期，难道说所有人期待的时期已经到来了？”

　　看着目瞪口呆的马洪，纳兰真仙吩咐道“此事就此作罢，为今之计还是先救出天尊，没有天尊的带领，我灰灵族在这大势之前根本没有任何动作的余地，至于去传说之地探宝，更是扯淡。”

　　“没有天尊的修为，即使是我去了，也绝对再也走不出去，你记住，此事一定要保密。”

　　“相比于无数年前，至少我们现在已经了解了密地的真正所在，这是我灰灵族的大优势。”

　　马洪呆滞的点了点头，又问道“大人，此次星神液只剩下了十滴，若是那昆宙不愿意交换菩提花怎么办？”

　　“十滴已经足够了，若是他不识趣的话，就让他看一看什么叫做灰灵族的行事风格！”

　　“此事交由你去办，我不管付出什么代价，一定要拿下菩提花！”

　　纳兰真仙眼光闪烁，语气森寒，几乎要将现场的空气都冻结起来。

　　此次密藏的出现，对纳兰真仙的触动根本不像表面上那么小，殊不知，他此时心中早已激起惊涛骇浪。

　　相比于马洪，纳兰真仙知道的可就要多得多了，所以他完全能够了解密藏的存在。

　　他也是真仙层次的强者，虽然只是真仙一重，距离巅峰还有许久路要走，可他也有着自己的野心和抱负，之前畏惧天尊的力量，不敢有任何其他念头，但现在却有了转变。

　　传说中直指大圣尊位的密藏，一旦掌控便有匹敌天尊的战力，若是他能够得到，那一切就不同了。

　　或许他就会成为灰灵族下一个天尊，或许还能成为意志行于天的大圣，到时候，即使遇上了原本的天尊，他又有何惧？

　　想着，纳兰真仙的心思可就有些复杂了，渐渐的，他的眼光开始坚定起来。

　　不过在这之前，他可要好好准备一番，毕竟作为上代天尊的心腹，他对这传说之地的了解即使比之天尊自己，恐怕都不遑多让了，想要安全的进入并离开，他还需要一样东西！

　　此时此刻的纳兰真仙，虽说依然未曾改变前往醒神战场的念头，可其主要目标嘛，貌似已经发生了彻底的转变。

　　一条条指令被纳兰真仙下达，整个灰灵族仿佛一个上了发条的机器，开始迅速运转起来。

　　林殿主与金翅二兄弟也开始忙碌大卖会之事，有鉴于星神液中的恐怖法则意志残余，金翅二兄弟并不能迅速炼化星神液，因此只能留待以后。

　　至于说接到纳兰真仙密令的马洪，则在一心一意等待和昆宙的交易，殊不知，此时的真正昆宙根本就不在这镇南星域之中。

　　大卖会正式开始，灰灵族期待的与昆宙的交易却一直没有着落，不得已，纳兰真仙亲自出手动用搜魂镜搜索，结果却是得出昆宙根本就没来过镇南星域的消息。

　　至于说陈旭的踪迹，不要说有着钱照这位神秘人的掩盖，就是他一点也不遮掩，在长枪窜入右臂之后，搜魂镜貌似就已经失去了对他搜索的能力。

　　为了菩提花一事灰灵族可谓是大大搅动一番，只是最后算出那人根本就不是昆宙，眼见着对方竟然能够期满搜魂镜，纳兰真仙即使再不甘，也只能将这口气吞下。

　　能够期满搜魂镜的存在，暂时来说，还不是一个残缺的灰灵族可以对付的，好在经过之前马洪的报告后，纳兰真仙的主要目标已经改变，对菩提花的需求也没有以前那么高了。

　　所以他虽然心中虽有些窝囊，可总体感受还好。

　　大卖会继续进行，在纳兰真仙的主持下，灰灵族开始大肆收集材料，只是林殿主等人却隐隐觉得，这搜集的材料与之前计划中的似乎有小小的不符。

　　只是碍于纳兰真仙的威势，无人敢于提这茬罢了，即使是林殿主，依然如此，天尊不出的年代里，真仙的威仪不容亵渎。

　　且说陈旭，眼见一切稳定下来，大卖会三天两天的也结束不了，在阵法大进并掌控了金翅的进出手法后，陈旭便自行离开了灰灵一阵的密地，回到了他之前隐居之地。

　　只要金翅等人不离开这里，他就随时能够回到金翅的身上，倒是不用担心会耽误了一年后的星神战场。

　　当然，或许就算是陈旭想要耽误，也有人不会让他耽误的，这个时候，那个完全由黑魂丝构成的黑球依旧被压缩在陈旭的钻石神魂一角，被混沌势气完全包裹住呢。

　　陈旭可是没有忘记钱照的存在，隐约的，他似乎觉得这钱照与他手臂中的长枪有密不可分的关联。

　　陈旭剩下的事情就简单多了，直接开始吸收星神液中的法则残片，至于说困扰众人的残存法则意志问题，在陈旭脑海中寂寥意志、混沌势气、钻石神魂存在的情况下，根本翻不起任何波澜。

　　只是一出现，便被三国当成外来势力撕了粉碎，残存部分则是被麒麟武道意志兴冲冲的吞到了肚子里，算是当成了意外的粮食。


第五百一十八章 一年修

　　一年的时间恍惚而过，三十滴星神液也被陈旭消耗一空，只是效果却与之前想象的有所出入。

　　他法则上的伤痕却是被重新溺补了，但是法则的境界却并不如人意。

　　三十滴星神液的力量作用在他五行法则上，最终取得的效果只是将他的五行法则修为推到了中品大帝巅峰罢了，这还是不知道里面有没有妙悟茶的持续作用在内的情况下。

　　五行法则达到了这个程度后，似乎再往前增加任何一点都需要庞大到令人心颤的能量。

　　依照陈旭估计，若不借助星神液的力量，单靠他自己，恐怕没有个几千年，根本就难以踏入上品大帝的程度。

　　相比于五行法则的监视，雷电法则则要好打付的多，只是一滴星神液，便让雷电法则从下品直接窜到了上品的境界。

　　虽说这其中有陈旭手中雷电法则印记的原因，可由此也可以看出，雷电法则的质地究竟有多么的疏漏了。

　　“三十滴星神液只是让我的五行法则长了这么一点，那么说，想要进阶上品大帝的水准，甚至突进法则，我需要的星神液岂不是会达到一个十分恐怖的数字？”

　　石室之中，陈旭幽幽醒转，手中光霞流转间五色光芒闪烁，渐渐显露出五根扭曲的线条来，正是他自己孕育的五行法则显化。

　　仔细看去，此时的五行法则却是比一开始要凝练了许多，似乎在量变的过程中，五行法则并没有忽视自身的质变。

　　“不过这质地倒是又变强了不少，恐怕现在这质地即使在领域强者之中，也能够达到上成了吧？”

　　陈旭抖手散去五行法则，手中又现出达到了上品的雷电法则，只见雷电法则虽然气势博大，可散发的气息中却博而不精充满了一种柔弱的感觉。

　　“看来这一次星神战场我是飞去不可了，没有星神液，我想要将五行法则完全催熟，根本不知道还要耗费多少时间。”

　　“而显然，混沌势气的增长和五行法则之间有着戚戚相关的关系，想要彻底催熟混沌势气，就必须将五行法则崔发到大成状态。”

　　“五行法则的增长，也可以增进我麒麟拳的创造，从而进一步催生麒麟武道意志。”

　　“说到底，根基还是五行法则，至于其他只不过是旁枝末节罢了。”

　　“现在，也是时候该出发了！”

　　想着，陈旭身形微微一晃，再出现时已经来到了外面的空间中。

　　稍稍凝神朝远处看了眼，他便直接化为一道混沌气流，消失在这片空间之中。

　　一年的时间之中，陈旭也不是总是闭关，因为钱照的关系，在双方没有撕破脸皮之前，陈旭不得不稍稍维持一下对方的脸面。

　　在这段时间中，他对于进入灰灵密地早已经是熟门熟路，除了灰灵密洞和纳兰真仙的府邸等少数几个地方外，整个灰灵密地对他来说都已经没有了什么秘密。

　　有着金翅这个阵法大宗师的指点，陈旭的阵法修为可谓是突飞猛进现如今虽说比不上金翅，可却已经达到了一般人一生难以企及的程度。

　　也因为此，他对灰灵族接下来的行动了解的也超出了原本的期望，他与钱照之前的合作显然愈发的融洽了。

　　前堂殿内，仿佛黑骼髓一般的钱照居中正坐，陈旭则站在大堂的中央，静静的与之对视。

　　一时间气氛有些凝滞，一抹黑气在钱照脸庞上闪烁，其眼丰精光不断闪动，眸光时有时无的笼罩着陈旭。

　　“呵呵，好一个雷电使徒，果然名不虚传！”

　　眼中闪过一抹深色，良久，钱照那仿佛锯木头一般的粗糙嗓音打破了沉默，赞赏道“短短一年时间竟然将雷电法则推到了上品大帝的境界，若是传出去恐怕一干修炼人士恐怕会羞愧致死啊！”

　　“看来陈道友在灰灵密洞中确实得到了很大的机缘，在这里，我可要先恭喜了！”

　　陈旭轻笑一声，仿佛一点也听不出钱照话中的意思一般，说道“前辈这话可就让晚辈费解了，晚辈之所以修为大进，全赖前辈妙悟茶之力，至于灰灵密洞，晚辈可是绝对没有进去过。”

　　“甚至于若是前辈不提，晚辈根本不知道会有这个地方，莫非里面有什么大秘密不成？”

　　其神态之坦然，态度之恭敬，就仿佛一个渴求知识的稚嫩学子一般，怎么看怎么让人觉得放心。

　　只是钱照也是老奸巨猾之辈，说句不好听的，那是吃的盐都比陈旭走的路要多，如何会轻易相信陈旭的表演？

　　“呵呵！”

　　“这样啊，是老夫孟浪了！”

　　干笑两声，钱照眼见陈旭油盐不进，登时转移话题，不再提此事，说道“陈道友倒是挺守时的，若是你再不来，恐怕老夫就要亲自去找你了，星神战场已经开启，我们的计划也要谋算一二了。”

　　“当然，一切全凭前辈吩咐！”

　　陈旭抿抿嘴，当即拱手做出听命之态。

　　不管是处于表面上的面子还是为了安陈旭的心，钱照对陈旭的态度都十分满意，当即领首道“明日灰灵一族便会离开此地，直往星神殿而去。”

　　“此番星神战场之行由纳兰真仙带队，金泰殿统筹指挥，在进入封印世界之前，你我只是暗中保持着联系。”

　　“一旦进入封印世界，灰灵族布置完大阵后，你我即可脱离灰灵族队列，直往封印之地而去，到那时，我们先前去收获星神液，完成对你的承诺后，再解决灰灵天尊，如何？”

　　陈旭当即露出激动之色，点头道“如此甚好，在这期间，晚辈需要做什么？还请前辈示下！”

　　“这一年多来，你混在金翅身边，可是对封印之地的位置有了了解？”

　　“此事极端隐秘，晚辈只是机缘巧合下才能得到一点消息，因此若是没有纳兰真仙带路，恐怕只有一两成的把握能找到！”

　　陈旭微微摇头，脸上装出些许苦笑之意。

　　“一两成？那也不少了！”

　　“不过星神战场说大不大，可说小，却足以蔓延无穷，在这期间，你只需要全力搜寻出进入封印之地后的灰灵一族的路线即可。”

　　“相信进入封印之地前的事情，完全可以由灰灵族带领。”

　　“在进入之前，你务必万事小心，老夫会想办法跟随在你们后面的。”

　　钱照干瘪的腮帮微微鼓起，说到这里倒是解开了陈旭心中的一个疑问。


第五百一十九章 红莲真仙

　　不过表面上陈旭却露出诧异之色，疑问道“前辈的意思是？难道您不与灰灵族一起行动？那这搜魂镜由谁掌控？”

　　“搜魂镜的功能主在搜查，实际战力并不如何强悍，因此按理说老夫是没有资格前去的，只能在此地驻守。”

　　“想必你也早就猜到了吧？老夫在这灰灵族中的自由度并不高，其中缘由涉及到万古前的大战，一时半会也说不清楚，你只要明白，只要你不暴露，老夫定然能够追上你就行了。”

　　“其他的等到进入封印之地后再说。”

　　“好了，时间差不多了，你速速前去与金翅会和，记住，一定不能提前暴露了！”

　　钱照交代完毕，身形一闪，直接化为一抹黑光遁入了天蓬上的搜魂镜中。

　　“这老家伙，究竟在谋戈什么呢？”

　　到现在，陈旭早已可以确定老家伙并不像想象中的那般简单，他的具体战力虽然不确定，可只要他身上的气息散发，陈旭便能够感受到一种仿佛针刺般的疼痛感。

　　这种感觉即使是纳兰真仙也不能给他，按理说钱照应该非常厉害才对，可经过一段时间的调查后，陈旭却发现，在这灰灵族中，钱照的地位似乎非常低，随便出来一个领域级别的都能役使他。

　　且陈旭感应中他的战力，与他实际表现出的战力有着天壤之别。

　　而且似乎，他对别的灰灵的统辖力度也十分有限，否则就不需要用陈旭来跟踪灰灵大部队的行动了。

　　“有意思，他到底在等待什么呢？不过不管怎样，只要能够带我找到星神液便成，之后的算计就各安天命了！”

　　之前陈旭对钱照并未说实话，以金翅的身份，对今后行动的了解自然不可能只是那么一点。

　　而完全附身金翅身上，且拥有恐怖至极阵法修为的陈旭，所了解的东西又岂止那么一两成？

　　可以说，此次行动除了最后的封印之地外，其他的秘密都已经尽入陈旭掌控之中。

　　最后瞥了眼搜魂镜，陈旭身形闪了闪，便窜出了欠殿。

　　陈旭消失，在他原本所立的位置上，一道黑影晃了晃，竟然缓缓的凝成了钱照的模样。

　　而再看搜魂镜方向，哪里还有钱照的任何气息？

　　不知不觉间，钱照竟然直接隐藏在了陈旭的再子中，而且陈旭竟然没有任何发现。

　　不过不知为何，钱照却并未跟随陈旭离开。

　　定定的看着陈旭消失的方向，钱照眉头紧皱，喃喃道“黑魂丝并没有什么问题，按理说这小子的踪迹我应该能够完全感应出来才对啊，可是为何总有些模糊呢？”

　　“作为我唯一恢复的法域神通大黑天潜行术，为何作用在这小子身上总有种淡淡的波折感，似乎随时都可能暴露呢？”

　　“这小子究竟是什么来历？”

　　原地转了几圈，钱照眼中黑光闪烁，态度逐渐坚定了下来，低声自语道“罢了，保险起见，还是不选择直接附身了，不管这小子是什么来历，只要能够进入封印之地，找到封印之所。”

　　“到时候借助黑魂丝，一切都可以完结了！”

　　“只是为何我心中总有一种不祥的预感？似乎此行会非常不顺，不过却又什么都算不出来，这算什么事？”

　　“搜魂镜乃是史东凝练了一道完整的命运法则所祭炼而成的，虽然战斗力不强，可理论上应该能够算出绝大多数吉凶才对？奶奶的，这混蛋银河系，当年那人到底布置了什么？”

　　钱照手掌中冒出道道黑光，目光闪烁的掐算了一会，最终只能无奈的叹了口气，真正的化为一道黑气窜入了搜魂镜中。

　　这个当口，灰灵一族的高手已经全部聚齐，汇合在纳兰真仙所居大殿之中。

　　到这时，因为高手太多的原因，陈旭倒是不用担心被纳兰真仙识破身份了。

　　而且在右臂中多了一柄长枪后，陈旭便发现自己的隐匿能力增强了好多倍，若再加上五行领域和混沌势气的加持，恐怕只要不露出敌意，即使被纳兰真仙领域笼罩，他也根本不会暴露自己。

　　这也是陈旭能够获得许多关于行动消息的根本原因。

　　这一次陈旭可算是真正见到了灰灵族的部分底蕴，除却修为最高的纳兰真仙外，在这大殿之中，单是达到真仙级别的高手，就还有两位。

　　其中之一乃是一个灰袍老者，陈旭并不认识他，至于另外一位，陈旭可就十分眼熟了。

　　此人一身红衣，拥有颠倒众生之貌，即使不如陈旭见过的真颜法则之主，恐怕也差之不多了。

　　一开始陈旭还真没认出此女来，毕竟在他的经历中，见过的真仙绝对屈指可数。

　　直到纳兰真仙介绍此次行动的人选，陈旭方才从中找到了点点熟悉之感，不过心中的震撼却久久不能平息。

　　此女不是别人，正是那从垂天钓灵大阵中逃走的灰灵红莲！

　　只是原本连一个小统领级别都不是的红莲，这一刻竟然已经达到了真仙层次，虽然只是刚入真仙，无论是意志还是气息都不稳定，可那也是真仙，一举一动间都拥有压碎空间的威势。

　　“这、这怎么可能？”

　　若不是隐踪于金翅身上，陈旭都要伸手来抹抹眼睛了！

　　他的修炼速度已经不可谓不快，可即使如此，他如今的战力也就是达到领域巅峰，完全拼命的情况下或许能够硬撼真仙一重强者，但是，他绝对没有达到真仙境界。

　　甚至陈旭觉得，他距离这个境界还有一段十分遥远的距离。

　　可眼前这个灰灵红莲，彻底打破了陈旭对于修炼的认知。

　　此时他心中只有一句话想说，那就是，这不科学啊！

　　纳兰真仙接下来的介绍扫清了他心中的疑惑，只听纳兰真仙介绍道“这位就是我族新晋的红莲真仙，此次诸位之所以能够脱离苦海，全赖红莲真仙之力，可以说，红莲真仙是我灰灵族的大功臣。”

　　“红莲真仙有大功，自当获得奖励，这是我灰灵族的铁则，有功必赏，有错必罚，大家尽管放心，红莲真仙此次功德无量，作为奖励，天尊已经赐予了她真仙之能。”

　　“等到救出天尊后，诸位也都会有大功绩，说不定到时候就会被获赐真仙之能。”

　　此言一出，全场哗然，即使是站在最前排的一众域主，都忍不住目露激动之色。

　　真仙的诱惑不是一般人能够抵挡住的，即使是陈旭，此时都忍不住心中大动。

　　不过很快他便察觉到红莲虽然也是真仙，可身上的气息有些不对，在他看来，红莲身上的气息甚至还不如碳基一族的天葬使徒。

　　或者说，红莲身上的武道意志根本就不是她自己的，而是灰灵族天尊的，也就是说，她只是灰灵族天尊的一个使徒，或者说，一个伪使徒！

　　“难怪，灰灵天尊已经被封印，想必这份武道意芯乃是封印之前留下来的保底货吧？”

　　陈旭眼中闪过一抹了然之色，再看红莲时，心中的惊讶已经没有了。

　　以他现在的实力，即使不引动万花镜的力量，也足以躁蹦这等水货使徒了。

　　别人的力量终归是别人的力量，只要不是自己的武道意志，战斗中便有无穷的破绽。

　　当然，对于真仙以下，一般情况下还是拥有绝对的压迫力的，就像是法则使徒一样，只不过法则使徒更要稳定一些。

　　陈旭注意到，灰灵族的十几个域主中，也并不是所有人都露出垂涎之色来，像林殿主、还有他旁边的赤甲殿主，都只是微微而笑，表露出自己的尊敬之意，但却没有丝毫渴望。

　　“看来，熟悉情况的人还有不少啊！”

　　纳兰真仙将大家的势气都鼓舞了起来，方才摆手制止现场骚动，说着“此次事情关乎我灰灵族的生死存亡，每一个族人都不能掉以轻心，诸位都是我灰灵族的精锐，是我灰灵族的希望，自然能明白此次行动的重要性。”

　　“可以说，只要能够救出天尊，我灰灵族便能重临九天，也就是说，是否能够重振我灰灵一族，就全看这一遭了。”

　　“此番我等的身份是人类天怒星域星主府的修士，目的自然是进入星神战场历练，至于真正的天怒星域众人，则已经被关押在灰灵密洞中，因此大家完全不用担心暴露身份的问题。”

　　“此次星神战场完全有我、赫连、红莲三人指挥，路途上所有族人严禁与外人争斗，没有我等的命令，若有人主动出手惹事，别怪我等不念同族之情。”

　　“尔等一定要记住，此事乃是绝密，关系到我灰灵族的未来，一丝一毫也马虎不得，遇到不对的情况立刻向我三人报告，若有谁敢私自行动，事后不论你的功绩再大，也绝难相饶，明白了吗？”

　　纳兰真仙一番激励与恐吓，将场上灰灵收拾的服服帖帖又充满了斗志。

　　在这种情况下，灰灵一族以人族修士的身份正式离开了灰灵密地，留下一批灰灵看守，赶往星神殿。

　　而神秘的前堂殿殿主钱照，和他预料中的一样，被很悲催的留了下来，理由相当正大光明，看守搜魂镜！

　　只是命令虽如此，但想要他遵守就难了！

　　至此，所有应该发生的都发生了，不该发生的也发生了，事情逐渐朝着一个谁都难以预料的方向发展。


第五百二十章 天魔变

　　天地间一片苍茫，喊杀声不绝于耳，对于抱着希望而来的灰灵族群来说，显然眼前这一幕超出了他们的认知。

　　一个个真仙被斩杀，一个个域主仓皇逃命，灰灵一族一进入星神战场后，便仿佛丈二和尚摸不着头脑一般，根本不能理解为何会遇到所有势力的围攻。

　　“消息已经泄露，速速随我杀出重围！”

　　恐怖的威能迸发，纳兰真仙手持黝黑色铁戟，只是一挥动便撕开了对面浑身散发出璀璨光华的大汉役使的神通领域，转而毫不迟疑裹挟着几个重要的人物，迅速离开了此地。

　　这些人物中自然包括着身为阵法天师的金翅，只是此番附着在金翅身上的陈旭却并未与之一同离去，不是他不想，而是黑色铁戟的应用范围显然只是灰灵族人，而且是特定的族人。

　　眼见着周围灰灵族的强者越来越少，并且还有好几道真仙意志紧随纳兰真仙离去，陈旭顿时明白，或许这一次，灰灵族真的要全灭在这里了。

　　也不知道是谁走漏的消息，总之，这一次灰灵族能够活着跑出几个，那恐怕真的难以预料了。

　　悄然立身战场，化身普通人族，此时的陈旭并不显眼。

　　周围是辨识灰灵族身份的法阵，对他而言并没有什么辨识作用，在脱离金翅显露出真身的一瞬间，便没有人再对他进行攻击。

　　以他此时的角度自然可以将整个战场尽收眼底，这么一看，陈旭心中又是一跳，对灰灵族为何落得如此下场到有所了解了。

　　只见周遭正在战斗的修士一个个精悍异常。其中单是出自于陈旭耳熟能详雄霸宇宙大族的就有一多半，更有一些他也不甚了解的隐世家族。

　　可以说，这完全是一股惊天动地的力量，别说灰灵族此番只是残兵败将，就算是完好无损。恐怕若无天尊带领，面对这般力量的结果也不会两样。

　　“这倒是败得不冤啊，不过接下来的路可就必须由我自己走了，这倒是个麻烦事！”

　　眼见着灰灵族的修士一个个陨落，陈旭托了托下巴。便闪身离开了此地。

　　他却是不知道，此时此刻，主持此次伏击战的一位真仙正焦虑的四处转圈，为的也不是什么灰灵族，而是他这个身怀擎天木阵的人。

　　这一次灰灵族受到伏击自然是出自妖花天尊之手，也就是在擎天木阵中种下菩提花印记的那个白发老妪。

　　有鉴于灰灵族良好的声誉，妖花天尊的手下只是简单的将消息告知宇宙中的几个大族。结果这个统一战线便顺利凝成。

　　只是虽说事情的开始和进行都十分顺利，可结果却有些出乎众人意料，除了纳兰真仙几人借助圣器逃脱此地，已经有人追上了外，灰灵族幸存者可以说完全被杀绝。

　　但是妖花天尊口中的擎天木阵却并未露出哪怕是一丝气息。这与之前妖花天尊的交代有些不同。

　　主持的真仙虽然意识到事情有点不对，可不到万不得已，实在是不想打扰妖花天尊，因此只能暂时将希望放在了逃走的纳兰真仙几人身上。

　　殊不知，他们所求的擎天木阵，却是在一个他们做梦也想不到的人身上。陈旭毫发无伤，擎天木阵自然不会露出任何气息，或许。只有等到妖花天尊破除封印，亲自到此，才能有所发现吧。

　　这一切陈旭自然是没有可能知道了，灰灵族遇伏之地乃是刚刚踏出星神殿的荒野，穿过这片荒野会有传送金光闪烁，随意的将进入者传入不同的世界。

　　原本按照纳兰真仙等人的计划。他们会在一件宝物的指引下有目的的寻找传送金光，以便快速抵达封印之地。可是现在他们几人毫无所踪，或许已经被灭杀了也说不定，所以陈旭只能碰运气了。

　　他知道的只是关于封印之地附近的一些世界的情形，对怎么去哪里，却是一头雾水，只能乱闯了。

　　当然，若不是为了星神液，陈旭也不会想去那里，有鉴于他关于钱照身份的猜测，陈旭估计钱照应该不会那么容易死在这里，所以，估计用不了多久，钱照就会亲自找上门来。

　　现在他需要做的，只是先选择一个世界进入，一边体会这星神战场的经历，一边等到钱照的出现就可以了。

　　“就是这个了！”

　　正走着，一道金光凭空出现，直接笼罩在了陈旭的身上，顿时他便有种进入了温暖的水泡中的感觉。

　　等到金光再次闪烁的时候，身在其中的陈旭已经不见了踪影，却是不知道被传入了哪方世界。

　　灰沉沉的天幕俯瞰着大地，厚重的云层加叠在天地之间，仿佛要将这天幕彻底压垮一般，在厚重的云层之中，一个灰褐色的大殿凭空耸立，无数灰色的烟云笼罩其间。

　　若是靠近一些，会发现这些烟云中不断传来凄厉的哀嚎声，又夹杂着温香软玉，更兼各种妙相，仿佛这里的一切只是无尽世界的一个投影一般。

　　大殿正中的王座之上，一道扭曲的灰影不断闪烁，慢慢的凝而为实，显露出一具曼妙的女修之体。

　　不用怀疑，此女自然未着任何衣物，精致的小脸上闪烁着一种不为人知的狠戾之色。

　　若是陈旭看了，一定会认出此女的容颜绝对不下于花界中的绿色法则，乃是正宗的真颜。

　　只是面对如此女修，相信不会有任何人会产生任何欲望，她眼中闪烁出的那一抹旋转的磷光，足以让任何人望而却步。

　　天魔！

　　不错，她就是天魔，一个存在于传说中的生物，相传万古之前，修炼之士每过一关都有无尽的天魔劫产生。

　　那时候的天魔对所有修士来说都是个大麻烦，不论是先天强者还是真仙强者，天魔，永远都是他们挥之不去的梦魇。

　　或许是老天有眼，亦或者是天魔作孽太多，万古大战之中，作为一个大族，天魔被灰灵族当做了炮灰，在诸天尊开天辟地的伟力下，几乎全部消亡。

　　即使有几个幸存的，也远远的离开了这片宇宙区域，或躲藏在幽暗之间，或隐身于蛮兽之群，根本不敢露面。

　　此时此刻，这方世界之中竟然出现了天魔，而且是拥有天魔权座的天魔，恐怕事情已经起了变化。

　　女修手臂微微一抬，对着己身抹了一番，一套流光长裙便笼罩其上，其红唇微微一弯露出一抹轻笑来，以一种谁也不知道的古老语言开口说道“史东、妖花、万恶、天晶，你们估计做梦也想不到我又活过来了吧？”

　　“万古的盛宴既然已经开启，那怎可少了我天魔一族呢？”

　　“古老的克星已经死亡，新生的世界必然属于我天魔一道，这一次的星神战场，就让所有人成为我天魔的祭品吧！”

　　声音越来越大，很快便冲出大殿的范围，震荡在这个灰色的世界之中。

　　好像是暮鼓晨钟，又好像是出征的号角，声音一出，无数道扭曲的身影开始在此方世界缓缓浮现，渐渐的，凝成一团团灰色物体。

　　这些灰色物体不断扭动，渐渐凝成各种表象。

　　若是有万古前的修士来临，恐怕一眼就会认出眼前的景象，天魔降世，这绝对是纯正的天魔降世。

　　一道道金光闪烁不定，无数修士被传送进来，转而，天魔的猎场也就开启，宫殿中的少女嘴角噙着一抹笑意，缓缓溶于权座之中，而漫天的杀戮也已经开始。

　　金光再次闪烁，在一个漆黑色的山头上，陈旭的身形迅速凝练而出。

　　“咦，这是？”

　　刚一出现，陈旭神念一动，便发现在他立身之处不远的地方，五个强者正组成一个环形防御阵列，不断役使着神通攻击着什么。

　　而这神通虽强，可作用在那些灰色雾气上却并没有多大的作用。

　　每一次的攻击只是让灰色雾气淡了几分，等到灰色雾气稍稍一盘旋，便重新恢复原本的状态。

　　“竟然连领域强者的攻击都可以免疫，这究竟是什么东西？”

　　陈旭注意到，五人之中领头的却是一个域主，此时五人都被笼罩在他的领域之中，这也是那些灰色雾气不能迅速接近的主要原因。

　　想了想，陈旭身形展动直接向交战之地行去，在接近战团的一瞬间，他右臂中的古怪长枪竟然诡异的颤了颤，紧接着，一抹寂寥之意迅速充盈在他身周。

　　结果原本在领域之外徘徊的些许灰雾，仿佛见到了克星一般，嗖的一下子便窜回了天空云层之中，留下五个大眼瞪小眼的修士。

　　“韩大人，天魔王怎么走了？”

　　现场静了静，一个做中年人打扮的修士抬头看向了为首的域主。

　　拥有一头褐色长发，样貌却仿佛十八岁的少年一般的域主也是眉头簇起，摇头道“我也不清楚，不过此地不宜久留，想不到这个世界竟然有天魔存在，你我必须速速赶往天堑山，找到离开这个世界的方法。”

　　“听说有几位真仙前辈已经抵达了天堑山，正在商讨离开的方法，你我要是去晚了，恐怕真得死在这里了。”

　　“天魔？诸位道友请了，你们所说的天魔，就是指的刚才的灰雾？”

　　陈旭上前一步，微微一抱拳。


第五百二十一章 捕杀

　　“不错，道友想必是刚来此地，此方世界已经不是原本的世界，而是到处充斥着天魔。”

　　虽然陈旭显露出的境界只有中品大帝，可他此时散发出的气息却让域主不敢小视，当即说道“若是普通的天魔也就罢了，最可怕的是这种天魔王，即使是一般的域主，也只能被硬生生的耗死在这里。”

　　“说起来，已经有好几位同道死在了这些天魔的手中！”

　　说话间，韩姓域主旁边的一个白衣女子脸色忽然变了变，紧接着，伸出手来想要说些什么，只是却根本开不了口了。

　　她身边几人见此脸色狂变，不过却并不敢靠前，猛退几步，脸色悲戚的看着白衣女修。

　　就连韩姓域主都脸露凄然之色。

　　众目睽睽下，白衣女修从手臂开始，整个身体渐渐虚化，最后随风而逝，化为无数光点。

　　不到一秒钟的时间，这个拥有着上品大帝修为的女修，便硬生生的化成了一个虚影，转而消散在天地之间。

　　“师姐！”

　　直到这时，队伍中一个同样是上品大帝修为的男姓修士才哀嚎出声，显然他与此女的关系非同一般。

　　“唉，天魔王的手段防不胜防，即使隔绝在领域之外，还是足矣让人不知不觉的便丧命，道友，这便是被天魔感染的一种下场，谁也无法挽救，蓦然上前只能徒增伤亡而已。”

　　韩姓域主叹息一声，半是在向陈旭解释，半是向自己解释的说出了这样一番话。

　　“道友节哀顺变！”

　　陈旭点点头，心中的惊讶一点也不比韩姓域主小。这天魔王被隔绝在了领域之外，竟然都能惑杀上品大帝。

　　如此一来，若是数量少还罢了，若是数量多，恐怕就连真仙都能堆死。

　　“这天魔究竟是从哪里出来的？道友可是知晓？”

　　“我等也只是比道友早到一些时间罢了。对此了解的也很少，不过道友若不嫌弃，不妨与我等同行。”

　　“此方世界原本叫做梦魇世界，只是拥有一些幻魔，出路在天堑山上。此时有几方真仙也到了此地，都集中在天堑山上，若我们想要脱离此地，恐怕只有亲自走一遭了，道友以为如何？”

　　韩姓域主直接对陈旭发出邀请，毕竟陈旭虽然境界上不怎样，可气息却着实强悍。想来不是个普通人物。

　　更何况，韩姓域主怀疑之前天魔王之所以离开，恐怕和陈旭不无关系。

　　“天堑山？道友可否将地图给我一份？初来此地，我还想四处走走。”

　　陈旭眼睛转了转，却并没有答应这个看似有百利而无一害的邀请。

　　“这有何难？只是道友真的想好了？天魔王在天魔中虽然厉害。可却并不是巅峰存在，而且这些天魔在这里很难被彻底杀死。”

　　韩姓域主手中现出一块玉符，不过还是继续劝了几句。

　　陈旭自然是婉言拒绝。

　　“道友好好保重吧！”

　　说了句，眼见陈旭油盐不进，出身于大族的韩姓域主便不再劝，能够做到现在这程度。已经是看在有共同敌人天魔的份上了，既然对方不领情，他自然有着大族的傲气。

　　“道友走好！”

　　道别声中。陈旭目送着韩姓域主领着身边三个满脸以后的门人子弟离开了此地。

　　“天魔、天魔！”

　　陈旭眼中闪过一道精光，对别人来说，这天魔或许是恐怖至极的东西，可对他来说，却不算什么了。

　　不说别的，就说他右臂中的诡异长枪。其气息就足以让这些天魔退却，更不用说。他体内至少还有两股能够和长枪对抗的力量。

　　至于说他不和这些人同行的根本原因，则在于之前麒麟武道意志的蓦然波动，隐隐的，陈旭觉得似乎他在某个地方感觉过这天魔之力。

　　行走不过一段路程，黑光忽闪，天魔果然如同韩姓域主所言出现，看来其密集程度已经达到了一个水准，估计在这个世界上遍地都是。

　　“看颜色并不是天魔王，正好可以试一试天魔的程度！”

　　内心中有了决定，陈旭拳头猛然一探，手中闪烁出璀璨豪光，在无尽的光霭之中，一头雄壮的麒麟凭空浮现。

　　陈旭一拳、麒麟一爪，这足以一拳撂倒真仙以下任何存在的力量瞬间便将天魔蒸发干净，不过这却并不是陈旭关注的对象。

　　天魔一灭，他的神识瞬间笼罩空间左近，只觉得一股虚无之力凭空升起，似乎并没有受到他攻击之力的影响。

　　“天魔的本源之力！”

　　陈旭迅速作出判断，同时笼罩在身侧的混沌势气勃然而发，直接将这股力量圈了起来，钻石神魂配合着逆转起来，一股时空静止之力朝着天魔本源迎面扑去。

　　在陈旭的感应中，这股原本似乎处于另外一个空间的天魔本源忽然一阵颤抖，似乎遇到了某种让它惊惧的力量，紧接着便被时空静止之力彻底凝滞，然后被混沌势气席卷而归，直接进入了他的识海之中。

　　这个时候，混沌势气却并未有进一步动作，似乎对这瑟瑟发抖的力量丝毫都不感兴趣，反倒是在识海中溜达的正欢的麒麟武道意志猛然一停，紧接着仿佛发现了某种新大陆一般，一声嘶吼便朝这团天魔本源之力扑去。

　　三下五除二的将其吃干抹净，麒麟武道意志开始疯狂的奔跑起来，从中，陈旭感受到了一股极度的渴望！

　　“难道说，是这股力量？”

　　“看来不错了，麒麟武道意志比之刚才强悍了一些，也就是说，天魔的本源之力能够促进它的生长。”

　　陈旭静静感应一会，双目猛然洞开，眼中闪烁着一股欣悦之色。

　　这一年来，他虽然进步颇多，可在麒麟拳第六篇的进展上却颇为艰难，一番研究后他发现，这应该是麒麟武道意志太过弱小的原因。

　　眼下到了这天魔世界，有了这源源不断的天魔本源，陈旭似乎看到了麒麟拳以及麒麟武道意志大圆满的希望。

　　“塞翁失马焉知非福，看来这一次我要大开杀戒了！”

　　目光在四周空旷的地界溜了一圈，陈旭微微一笑，随意选了个方向便踏上了猎杀天魔之途。

　　就在陈旭吞噬掉第一个天魔本源的瞬间，远在虚空之中的天魔之主眉头忽然一皱，猛然从天魔权座上翻了下来，只觉得胸中有股抑郁之气产生，却不知道源头在哪。

　　掐着葱白的玉指测算了一番，天魔之主姣好的面容上显露出一股疑惑之色来，低声自语道“奇怪了，究竟发生了什么事？我怎么觉得似乎有一件非常不好的事情正在发生？”

　　“可为什么算不出来？”

　　又沉思了一会，天魔之主神情忽然一动，目光透过宫殿直指这个世界的另外一个巅峰，天堑山。

　　“这么快就有真仙到达了，而且不止一个，难道这就是让我心神不宁的原因？不过是几个真仙罢了，难道说其中还隐藏着某个大能？”

　　“看来不能像之前想象的那般放任自流了！”

　　眼睛转了转，天魔之主轻笑一声，身体直接化为一缕青烟，消失在了大殿之中，于此同时，在天堑山附近，一个身着青色衣袍的撩人女修缓缓浮现出来。

　　其眉眼之间的神情与天魔之主几乎一模一样，只是其容貌却变化了许多，修为更是限制在了领域程度。

　　随手将周围的天魔驱散掉，女修嘴角一翘，看着眼前高高耸立的天堑山，显露出一抹意味深长的笑容，接着便选了条路，拾阶而上。

　　天魔之主自然不知道，因为本源分离之故，这些天魔虽还算是她力量的一部分，可从根本上来说，却已经形成了一个个独立的个体。

　　若是一般意义的泯灭或许她还可以感应出来，但是这般没有丝毫气息外漏的完全吞噬，却已经不是她能够知道的了。

　　能够有所感应，也是因为本源分离不久，和她本体的力量依然有部分牵连的原因，等到一段时间后，恐怕即使这个世界的所有天魔本源陨灭，只要不被她亲自看见，她也感受不到。

　　至于说测算不到陈旭的存在，这就更简单了。

　　早在陈旭体内进入诡异长枪之前，丝毫不弱于天魔之主的妖花天尊就曾经测算过，还不是一样一无所得？

　　更不用说此刻陈旭有了诡异长枪，天魔之主算不出来才算正常，若是真算出来，那才是见鬼了。

　　当然，聚集在天堑山上的想要逃跑的众人，也给陈旭转移了视线。

　　在体会到天魔之力的好处后，陈旭开始四处捕杀天魔，有鉴于众人有朝天堑山聚集的趋势，陈旭的猎杀范围也是选择了远离天堑山，以天堑山为中心的一个圆域。

　　这样做自然是避免提前惊动天魔中的高手，有鉴于天魔界的诡辩，陈旭自然能判断出其中有着绝顶高手的存在，否则单是这些天魔王之类的，杀杀领域强者还可以，到了真仙级别的，则根本不用惧怕。

　　更不用急着到天堑山跑路了。

　　尽管知道自己这样做根本不可能瞒过天魔高层，可陈旭还是想将这个时间尽量拖后。


第五百二十二章 天魔之主

　　于是就有了降临这个世界的高手都在朝着天堑山移动，而陈旭则是朝着相反的方向移动，并且围绕天堑山转圈。

　　一开始他捕杀天魔的动作尚隐秘，可等到麒麟武道意志吞噬到了一定程度后，陈旭便发现麒麟武道意志拥有了在外界现形的能力。

　　他却是不知道，这种能力在领域强者之中被称为武道意志固化，距离掌控须弥纳芥子的真仙一重，只有一步之遥。

　　于是，在一团由混沌势气和时空静止之力凝成的黑风之中，出现了一个庞大的七彩麒麟，麒麟的中心位置则是陈旭的本体。

　　这团黑风一开始只是忽隐忽现，随时偷袭过路的天魔，等到了后来，这团黑风已经形成了仿佛风暴的场景，而其中的麒麟也比原来扩大了足有百倍，用顶天立地来形容一点都不过分。

　　这个时候的黑风已经形成了风暴潮，仿佛热带风暴一般，席卷了整个天魔大地。

　　此时，陈旭的麒麟拳水行篇在麒麟武道意志的疯狂增长下，也有了长足的进展。

　　一年，整整一年时间，陈旭围绕着天堑山，以黑风暴为圆弧半径，在整个天魔世界上转了一圈，将这一圆弧中的天魔剃了个干干净净。

　　而他的麒麟拳第六篇水行篇也顺水推舟的达到了大成境界，开始朝着第七篇土行篇发展。

　　一年的时间中，由于陈旭的不断剿杀，降临天魔世界的修士得到了极大的保全，汇聚在天堑山中的人数也越来越多。而天魔虽然拥有分裂生殖的能力，可是被剿杀的实在太过，数量反倒是没有多少增长。

　　这一年中，天魔之主的精力都耗在了天堑山上，不是因为此行真仙中有隐藏强者。而是为首的冷剑真仙手中的天堑令牌。

　　此令牌乃是天堑山的启动令牌，有此令牌在手，天魔之主想要在天堑山上击杀冷剑却是非常困难。

　　若是再加上冷剑真仙周围的修士，恐怕她想要留住这些人根本不可能，毕竟天堑令牌原本代表的就是对这方世界的掌控权。

　　虽然现在由于她的缘故削弱了。可却依然拥有着莫大的威能，为今之计，天魔之主只有利用现在的身份偷取天堑令牌。

　　在她的努力下，现在天堑山的势力已经被分成了好几股，至于说离开的道路天堑路，则依然在她的隐藏之下。

　　而冷月真仙长期掌控天堑令牌，却丝毫寻找不到出去的路途。也让天堑山上的修士怨声载道。

　　眼见着再加把力就可以彻底推动这个潮流，让修士间发生乱战，甚至设计死冷月真仙，天魔之主自然无瑕他顾。

　　只是偶尔间，她也会有些疑惑。因为聚集到天堑山中的修士越来越多，似乎多的有些超出常理。

　　按理说，有着周围不死不灭的天魔存在，能够有十分之一汇聚到此已经算是难等可贵了，可是现在，看看天堑山。单是领域强者就聚集了不下五百之数，这绝对远远超出了原来的计划。

　　天魔之主疑惑间，完成了一个圆周运动的陈旭也开始携带着胜利之势朝着天堑山移动。

　　天魔之主尚不知道。此时恐怖的黑风暴已经成了新生天魔一族中的禁忌。

　　直到天堑山中形势剧变，在她的努力下，几方势力火拼，冷月真仙死在其他真仙手中，天堑令牌失落，天魔之主才注意到这个情形。

　　只不过这个时候的黑风暴已经来到了天堑山之前。隐约的，透过无穷的黑风。则可以看到里面那头几乎和天堑山一般大小的七彩麒麟。

　　而此时距离陈旭到达天魔界，已经过去了十年的时间，此时天魔之主分裂出来的各种天魔，足足有一半之数进入了陈旭的肚子，成为了麒麟武道意志的粮食。

　　十年的时间，陈旭的麒麟拳第七篇土行篇彻底大成，麒麟武道意志在增长到某种程度的时候，也达到了须弥纳芥子的界限，彻底进入真仙第一重。

　　十年之中，陈旭的时空凝滞之力似乎与混沌势气有了非常深的羁绊，二者凝结起来形成的黑风暴完全脱离了原来的形态，以至于外围的黑风暴已经形成了一种远超想象的力量。

　　这股力量已经不是陈旭能够施展出来了，尽管此时他因为麒麟武道意志进阶真仙第一重，真正战力完全能够匹敌真仙第二重时瞬亿万年的境界，可他相信，即使千百个他，也完全役使不了这种力量。

　　可以说，这种力量完全就是个巧合。

　　此时此刻，他只能依靠核心位置的麒麟武道意志，面前指挥黑风暴的前进方向，这黑风暴已经超出了他的控制。

　　当然，若不是黑风暴异变，他也不能如此轻易的吞噬掉二分之一的天魔众，在麒麟武道意志达到真仙第一重的境界后，他的五行法则也借势达到了上品大帝的境界。

　　只是距离各自的领域还有非常远的一段距离，倒是他的法玄转化之道彻底达到了十成，也就是法玄相溶之势开始了正式的凝结。

　　此时的天堑山中，无数修士目瞪口呆的看着这滔天的黑风暴，以及黑风暴中的七彩麒麟，一时间，原本噪杂的战场竟然安静了下来。

　　红鹤真仙，也就是斩杀了冷剑真仙的一位恐怖的真仙第二重强者，呆呆的看着黑风暴中巨大的七彩麒麟，艰难的咽下一口唾沫，喃喃道“这个世界难道封印了某个远古天尊？现在，这个天尊复活了？”

　　“看，黑风在消减天魔，天哪，周围怎么会隐藏了这么多天魔王？”

　　众人目瞪口呆间，只见随着黑风靠近天堑山，整个天堑山周围瞬间升起无尽的黑影。

　　黑影们挣扎着悬浮而起，似乎非常害怕黑风的力量，只不过它们的抵抗之力却是甚为微弱，黑风只是呼啸而过，原本能够缠死领域强者的天魔王便被扯成了碎片。

　　几个忽闪间，宏大的黑风便笼罩住了整个天堑山，而天堑山周围潜伏的无尽天魔王全部成了黑风的祭品。

　　与此同时，黑风中闪烁的七彩麒麟个头猛然增了一大截，其气息威能比之原本几乎直接提升了一倍。

　　正当众人惊异间，只见原本悬浮在高空中的青莲真仙，脸色一阵苍白，猛然间一口逆血夺喉而出，整个人颤了颤，几乎一头翻到在空中。

　　“青莲道友，你没事吧？”

　　红鹤真仙最为靠近青莲真仙，同时也第一个发现了她的异状。

　　此次众人之所以能够察觉到冷月真仙和天魔合作的阴谋，并能够铲除他，青莲真仙功不可没。

　　她赫然便仿佛是申公豹一般的人物，虽然实力并不太强，可几乎每个人都给她面子。

　　“呵呵，我没事？我事大了！”

　　原本娇艳的青莲真仙脸色一阵变幻，原本整齐的黑发也劈散开来，口中发出一阵呵呵怪笑，紧接着，这种笑声便响彻了整个天堑山，且逐渐扩散开来。

　　渐渐的，天堑山上无数修士，除了修炼出领域的绝世强者外，其他所有人都抱着脑袋翻到在地。

　　肉眼可见的，一个个细小的身影从他们的身体中窜出，源源不断的往青莲真仙身上汇聚。

　　此时此刻，红鹤真仙等人要是还不明白青莲真仙的身份，那这么多年可就真的白活了。

　　“这是天魔之主，快走！”

　　惶惶之中，青莲真仙身形一变，原本的娇艳女子显露，只见她手指微微一曲，道道红芒闪烁而出，原本四散而逃的强者们一个个都定在了原地，仿佛被施展了定身术一般。

　　“没有了天堑令，就凭你们几个还想对抗本座的力量？”

　　冷笑一声，天魔之主一挥手，除了几个真仙外，其他所有修士全部葬身在了天堑山之中。

　　“你、你诬陷了冷月道友？”

　　一个赤发真仙嘶吼出声。

　　“好一个奸诈的天魔！”

　　“只不过略施小计而已，要说奸诈，你们外面的同伴才算是奸诈吧！”

　　天魔之主似乎并不大想理会这些真仙，毕竟想要击杀他们，还需要费一些工夫，但是现在，有着外面大敌虎视眈眈，她自然不可能如此作为。

　　“道友是何方神圣？我天魔一族自问没有得罪之处，为何道友下手如此狠毒？”

　　身形重新升起，天魔之主手持一柄黑色长棍，身周黑雾凝结，构架成一幅全身战甲，狰狞的尖刺从周身探出，配合她绝美的容貌，却有种惊心动魄的感染力。

　　感受着面前黑风的力量，天魔之主不敢有任何的怠慢，这种力量已经完全达到了真仙第三重万法皆成空的程度，也就是说，这可以被称之为天尊之力。

　　到了这种程度，不管对方是什么身份，每个人都必须给予足够的尊重，这就是天尊的能力。

　　只不过天魔之主这番作为似乎是白费劲了，对面黑风中的麒麟没有任何反应，只是简单的挥出一爪，在这一爪之力的带动下，整个黑风直接朝着天魔之主罩了过来。

　　这倒不是陈旭不想回答，只是他不知道该怎么回答。

　　很显然眼前女修的修为已经达到了真仙第三重的境界，现在他在黑风中或能自保，一旦没了黑风，恐怕他直接就回死无葬身之地。

　　对于这不靠谱的黑风，陈旭可没想过会一直拥有，所以他绝对不可以暴露身份。

　　到这时，似乎只能以麒麟拳迎敌了。

　　一拳扫过，天地剧变，天魔之主俏脸也是一变，倒不是因为威能所慑，而是被对方的态度激怒了。


第五百二十三章 大敌

　　自从天地初生以来，她还从未见过如此狂妄之徒，即使是当年的那个人，也是先打过招呼再动手的。

　　“你找死！”

　　眉毛凝转，天魔之主手中长棍立起，无穷的黑雾笼罩而上，也不见她如何动作，只见万千棍影从她手中急窜而出，无穷的威能几乎笼罩了整个空间，无尽的裂缝四散而出。

　　庞大的威能渲染之下，一条条法则仿佛干枯泥潭中的游鱼，被拆的七零八落，只等待着阳光的烧灼。

　　这一棍扫出，天地已经不再变色，而是重新生成一片天地。

　　“开天辟地之威，这是天尊之力啊！”

　　不远处被禁锢住的红鹤真仙停止了挣扎，直到现在方才了解到了对方的水准。

　　在天尊面前，他这个真仙二重根本没有多少反抗的余地，不被逮住尚且好说，一旦被困，只能坐以待毙。

　　“对面那人也不弱啊，麒麟族什么时候出了个天尊？”

　　赤发大汉喃喃出声，此时那创生万物的长棍已经扫在了黑风凝成的爪影上，之间爪影忽闪间，无穷的画面扫过，竟然将万古凝结于一瞬间，直接扫在了长棍之上。

　　轰隆隆，黑风与黑气交叠旋转，七彩麒麟也和天魔之主擦身而过，这一击双方似乎拼了个旗鼓相当。

　　双方重新站定，不过此时天魔之主的状态却有些异样。

　　只见她手中的长棍开始不断颤抖，紧接着是手臂，眼眉，片刻之后。一股黑雾从她百会穴升腾而起，瞬间腐蚀了整片空间。

　　这个时候的天魔之主脸上明显充满了惊惧之色，看着笼罩在黑风中的七彩麒麟，凝声道“你、你究竟是什么人？你竟然能够彻底泯灭我的本源之力，难道说你是他的传人？”

　　“不会错了。除了生死间的缠绵，又有何种力量能够泯灭根性之力呢？”

　　喃喃自语两句，天魔之主有些敬畏的后退两步，直接一晃身，就这般硬生生的消失在了众人面前。

　　“天尊大人。还请留下这个天魔之主，一旦她逃到外界，恐怕会生灵涂炭啊！”

　　众人愣了愣神，一时间几乎反应不过来，原本强势无比的天魔之主就这般跑了！

　　看刚才的波动，天魔之主很显然连老家都不要了，就这般离开了这里。

　　眼见黑风中的巨大麒麟没有任何表示。赤发真仙咬了咬牙，直接开口恳请道。

　　只是巨大的麒麟依旧未有任何表示，稍后，黑风直接将整个天堑山连根拔起，露出一条通往外界的通道。

　　麒麟头也不回的直接扎进通道之中。既没有追击天魔之主的意思，也没有与几个真仙交流的意向。

　　赤发真仙还想说话，却被红鹤真仙狠狠的呵斥住了，言道“赤真，你想死不要拉着我们，天尊是何等身份。岂是你可以随便支使的？与其有力气瞎叫唤，不如想想怎么脱困吧！”

　　“红鹤道友说的是，赤真。面对普通真仙你可以不在乎，可面对天尊，你最好恭敬点！”

　　旁边一位紫衣女修点点头，随即脸上露出些许疑惑之色，说着“不过麒麟族什么时候拥有天尊了？看来这些远古大族底蕴果然深厚，以后对麒麟族的态度却要变化一二了。”

　　其他几位真仙也是露出若有所思之色。显然都在衡量这个消息带来的后果。

　　不说这些，且说陈旭。一脱出黑洞便直接散去了麒麟武道意志，恢复了本体，却是稍稍松了口气。

　　刚才并不是他不愿意留下天魔之主，只是他根本指挥不动黑风，只能间接影响。

　　若不是天魔之主被黑风的属性吓跑了，刚才陈旭都不知道该如何收场，那种情况下，再追击天魔之主，显然是活腻了。

　　“幸好是逃脱了，那就是天尊之力吗？”

　　随意的看了眼周围的世界，陈旭吁了口气，发现已经离开了原本的世界，这里应该是星神战场的另外一个世界，看模样，似乎是火焰世界。

　　周围除了赤色的火焰和岩浆之外，就没有其他任何表征，隐隐的，在岩浆之中还隐藏着些许生命迹象。

　　“以我现在的水准，似乎还差了不少，眼下主要任务还是找到星神液，也不知道钱照什么时候能找过来，想来以他的能力，也差不多了吧？”

　　抬头四处看了看，陈旭随意选了个火势强烈的方向，便往前走去。

　　同一时刻，星神殿一开始所在的世界之中，一处大殿之内，几位真仙在下首围坐，上首的位置上一团光焰闪烁。

　　紧接着，一朵完全由火焰构成的灵花闪现而出，灵花开放，随着花瓣飘落，里面逐渐显露出一个白袍老妪来。

　　此人不是别人，正是测算出陈旭乃是灰灵族人，布置手段给予灰灵族致命一击的妖花天尊。

　　显然，此时的妖花天尊已经脱出了封印，追到了这方世界。

　　“拜见天尊，愿天尊早登大圣之位！”

　　几位真仙连忙起身施礼。

　　“嗯，事情办得怎样了？可是寻找到了擎天木阵的下落？”

　　“呃……”

　　几位真仙面面相觑，紧接着一个金甲真仙上前拱手道“启禀天尊，纳兰真仙等人手中持有圣器，早先摆脱了我等追踪，还请天尊降罪！”

　　“跑了？”

　　老妪眼眉一张，眼前金甲真仙瞬间被砸落在地，脸色一白，一口青色血液喷吐而出，赫然连老妪一个眼神都难以承受的住。

　　“真是废物！”

　　见此老妪神情间更为愤怒，而几个真仙除了心中震颤，唯唯诺诺之外，也不敢说其他什么话语。

　　“持有擎天木阵，并能扫除老身的印记，想来也不是简单之辈，老身早该想到你们根本找不到他。”

　　“也罢，你们速速下去继续追踪纳兰真仙，史东的一些武器还是不错的，等老身拿到了擎天木阵，再去会一会史东的几个晚辈。”

　　老妪话毕，几个真仙如蒙大赦，躬身谢罪之后迅速离开此地，只剩下老妪一人独坐于大殿之中。

　　“拿了擎天阵盘，还想跑？真当我妖花姥姥是白叫的？”

　　念动间，老妪嘴角闪现出丝丝狞笑，紧接着恐怖的意志横空而出，直接笼罩了三百六十个星神世界。

　　宏大的意志没有任何顾忌，直接横掠而出，一路上压服无尽生灵，横亘在天地之间。

　　在这一刻，凡是深处星神战场的修士无不变色，不论修为高低，全部被压趴在地，只有寥寥几人能够勉强保持站立。

　　虽说大多数修士不知道发生了何事，但是却有真仙知道内情。

　　一处山崖之间，正在挖掘着什么的大白虎脸一颤，一个没注意，一脑袋扎进了旁边的玉碗之中，顿时一张胖胖的虎脸上满是水渍。

　　“咳咳，怎么回事？”

　　大白旁边是一众身着黑袍的修士，那只黑猫原本懒散的晒着太阳，一感受到这股气息，便仿佛被人踩到了尾巴一般，浑身的毛发都竖了起来。

　　此时黑袍修士中一个眉心有着星点印记的中年人眉头一皱，猛然一挥手，一股波动散开，直接将众人笼罩住，这时候，众人方才拥有了重新行动之力，不够即使如此，对方的意志也直接降临而下，在众人身上转了圈便消失无踪。

　　“族长，发生了什么事？”

　　眼见中年人脸色凝重，黑猫不由的翘了翘尾巴。

　　“想不到万古前的妖花天尊竟然苏醒了，而且修为又有进步，已经达到了老夫能够测度的极限。”

　　“这等意志显然是跨界而来，能有这般能力，显然妖花天尊的力量在沉湎中有了长足进展，已经不是普通意义上的天尊了，或者已经达到了圣的境界，只是不知道距离大圣还有多远。”

　　“圣？不是说天尊是真仙第三重，大圣是真仙第四重吗？怎么又有个圣？”

　　大白拉了拉虎须，抹了抹脸上的水渍。

　　“真仙第三重也分强弱，大圣太过艰难，人们便将真仙第三重分成两阶，如此就有了圣的说法，大白，你天资不错，好好努力，或许能够成为我黑虎一族未来的希望。”

　　中年人笑着解释了两句，随即又摇头道“能够让妖花天尊如此行事的，想必也不是个普通人物，这次星神战场估计有的好看了。”

　　中年人便是黑虎一族的族长，也是黑虎一脉的最强高手，乃是实打实的真仙一重境界。

　　至于大白和黑猫为何与他们一起，这就是另外一个故事了。

　　与此同时，匆匆逃离天魔界的天魔之主也感受到了这股气息，紧接着脸色又是一白，阴沉不定的低语道“妖花这老家伙竟然也逃了出来，该死的，看这气息，莫不是进入了圣者领域？”

　　“看来这星神战场我是不能呆了，算了，让他们狗咬狗去吧，那人的传人既然现世了，想来那人肯定没死，我还是赶快离开这个宇宙为妙，否则说不定下一次就是死期了。”

　　仔细考虑了一会，天魔之主眼中闪过一抹落幕，喃喃道“无数年的追逐，大道之器究竟在哪里？罢罢罢，去修、去修！”

　　随着声音落下，天魔之主身形渐渐淡去，最终彻底消失不见。

　　此时在大殿之中，妖花天尊显然也感受到了天魔之主的离去，不由得眉头一皱，紧接着又露出些许讥讽之色，说着“想不到你也出世了，呵呵，算你识相，这么多年还是一点长进都没有，若不是老身有大事在身，岂能容你如此轻易离去？”


第五百二十四章 万法皆成空

　　“不过这擎天木阵究竟在何人手中？怎么没有丝毫气息？这绝对不可能，难道是？”

　　想了想，妖花天尊再也坐不住，直接闪身出了大殿，开始一处处的探查之前武道意志难以侵袭的地方以及人物。

　　这其中自然就有着陈旭！

　　妖花天尊的武道意志一降临到他的身上，便被混沌势气、钻石神魂与不知名长枪的寂寥之意撕扯成了碎片，然后被麒麟武道意志吞吃了下去。

　　反应在妖花姥姥那里，就是一个黑洞，不知名的黑洞。

　　当然，星神战场如此广阔，黑洞不止陈旭一个，但以妖花姥姥的力量，找到他也只是一个时间的问题。

　　这些陈旭并不知道，即使知道，他也没有丝毫办法，只能尽全力的提升自己的力量。

　　又行走了些许时间，陈旭在一座火山之前停住了脚步，其神色微微一动，转而轻笑道“前辈跟了这么久了，为何不出来一见？难不成担心晚辈会对前辈动手？”

　　“呵呵，陈道友好敏锐的洞察力，看来在这世界上大有收获。”

　　黑石旁边光霞一闪，一副骷髅形态的钱照从中走了出来。

　　其目光从陈旭身上上下扫过，眼中闪过些许惊疑不定之色，在他看来，此时的陈旭修为提升到了上品大帝，可却总有一种缥缈的气息。

　　这种气息一般只有真仙才能拥有，陈旭天资虽好，可要说这么短的时间便能进阶真仙，那是打死钱照他也不会相信的。

　　只是他的探查注定徒劳。以陈旭现在的手段，就算是完整的天尊来了，都难以勘探出他的底细，更不用说钱照了。

　　“略有所得，倒是前辈来的有些晚了。不知道你我何时去寻找星神液？”

　　“这个不急，只是此时失去了纳兰他们的踪迹，你我如何能够找到封印之地？”

　　钱照打了个哈哈。

　　“只要能够找到星神液，就能找到封印之地，前辈以为如何？”

　　陈旭抿了抿嘴。露出一个意味深长的笑容。

　　“好好好！”

　　钱照先是一愣，紧接着便满脸堆笑，点了点眼前的山，说着“星神液就在这天莲净火山中，此地甚是隐秘，不过有老夫带领，一切都不会有差错。”

　　“那就有劳前辈了！”

　　陈旭欣然点头。

　　二人都未曾质疑对方提供的消息真实性。或许，二人都有制约对方的手段也未可知。

　　经过一番复杂到极点的形成，当陈旭真正站在眼前这片由星神液组成的海洋面前，依旧难免有些失神。

　　“怎么样，我没骗你吧？”

　　钱照神色间有些复杂。不过更多的却是一种欣悦。

　　“前辈果然是信人，那晚辈就不客气了！”

　　说了句，在钱照目瞪口呆中，陈旭竟然直接跃入了这片星神液海洋之中，紧接着，便仿佛一个漩涡一般。将一滴滴晶莹的星神液吸到身体里面，那爽快程度简直就仿佛在吃豆子。

　　“这、这，怎么会这样？”

　　愣了愣神。钱照脸色变化一番，最终化为一声叹息，也是跃入了里面，开始鲸吞这里的星神液。

　　不说钱照的举动，且说陈旭，在星神液的不断催发下。他的五行法则开始急速增长，这里的星神液所蕴含的法则冲击比之前的要大出无数倍。但是陈旭的麒麟武道意志已经达到了真仙一重，又有着其他几种比之更强的力量，所以这法则冲击对他根本一点影响都没有。

　　恍惚间不知道过了多久，陈旭的五行法则终于蜕变成了苍天大树，凝成了自己的领域。

　　同一时刻，五行之间的领域也扩散开来，与五行各自的领域叠加，这种领域间的叠加根本不是原本的领域叠加可比的。

　　一时间，二种领域笼罩范围之内，完全成为了陈旭自己的空间。

　　在这种情况下，混沌势气中央的圆球开始碎裂，转而，一颗存在于虚无与现实间的晶亮小球便跃了出来。

　　在这一瞬间，陈旭只感觉脑海中一阵轰鸣，原本渐渐拥有一席之地的麒麟武道意志重新龟缩起来，面对这小球，就仿佛面对洪荒巨兽一般战栗。

　　神而明之，陈旭了解了小球的来历，这赫然便是他五行武道意志的凝结，如今在混沌势气的孕养下，在领域叠加中，最终成长了出来，这便是正宗的五行混沌武道意志。

　　其从品级上，比之单独的武道意志何止强出几百倍。

　　或许是因为混沌势气和时空凝滞之力的勾连，或许是钻石神魂上法则线条的契合，这混沌武道意志一出现，便有了和钻石神魂凝结之意。

　　在周遭无穷的星神液补充下，二者渐渐合一，等到完全融合的一瞬间，陈旭脑海中咔嚓一声脆响，原本与钻石神魂泾渭分明的混沌势气立刻汹涌而上，围绕在钻石神魂周遭。

　　而在钻石神魂内部，混沌武道意志也仿佛核心一般踏出五道光泽，直接勾连了钻石神魂中的五行法则。

　　在这一瞬间，陈旭仿佛又历经了一次开天辟地，原本只是初涉猎的须弥纳芥子空间之道，迅速在钻石神魂中凝结而成。

　　第一次，陈旭清晰的构建出了他穿越时间洪流的经历。

　　等到钻石神魂和混沌武道意志完全融合为一的那一刻，陈旭才算是彻底掌控了钻石神魂，也彻底掌控了混沌武道意志。

　　由混沌武道意志带来的须弥纳芥子，与钻石神魂形成之初带来的时瞬亿万年，完美相融，一瞬间便让陈旭达到了所谓的真仙第二重巅峰。

　　紧接着，钻石神魂中刻印的二十一条创世法则不断拂动，全部围绕在混沌武道意志之上，被其吸纳存储。形成了所谓的万法皆成空基础。

　　法则律动间，钻石神魂疯狂转动，以五行为根基，不断的解析其他法则，就这样。不知不觉间，陈旭的境界缓缓提升，等到他苏醒过来时，赫然达到了万法皆成空的巅峰状态。

　　也就是世人口中相传的圣者境界，而且是圣者巅峰。

　　再次苏醒的陈旭。看向周围的世界再也不同，一条条法则悬浮其中，好似一道道比划一般，勾勒出一幅繁华的世界图像。

　　而在他周围，所有的法则都退却开来，只有他的混沌武道意志横空而起，在其下。则是缓缓游动的麒麟武道意志。

　　“这就是巅峰吗？不对，这只是圣者的巅峰，那所谓的意志行于天的大圣又是何种境界？”

　　思索着，陈旭看向了对面同样从星神液海洋中出现的钱照，只是这个时候。钱照在他眼中再也不同。

　　“是了，那就是所谓的超脱了，脱离这诸般道路，方才是大圣之路，只是，这太难了！”

　　只有走到了这一步。陈旭方才明白大圣之路到底有多艰难，所谓的意志行于天，到底没有个规范。难道说大圣之路只是虚无缥缈？

　　忽然，陈旭念头一动，灵光闪现，却是有了一个念想，“或许，等到将这混沌武道意志的根基由五行扩展到二十一种创世法则。甚至更多的法则，完全构成混沌意志的根本。我就能够成就大圣之位！”

　　“还有这长枪，倒也是够神秘的，面对我现在的武道意志都没有退却，这里面难道还蕴含着其他说法不成？”

　　陈旭正想着，钱照忽然开口问道“陈道友难道已经进阶真仙？这境界为何已经模糊不清了？”

　　“侥幸，倒是前辈修为大尽，进阶了真仙水准，真是可喜可贺。”

　　对钱照的来历有些底了，陈旭并不想现在便揭穿双方的面目，所有便有了眼前这一幕。

　　钱照脸色微微一变，却是想不到陈旭真的进阶真仙，这样他的计划似乎要有些变化。

　　“同喜、同喜，像道友这般天才真是举世难见，现在此地的星神液已经空了，不知你我何时前往封印之地？”

　　“若是被灰灵天尊突出，恐怕事情就麻烦了，天尊之力和真仙之力可是天壤之别啊！”

　　很快，钱照便收敛心神，事到如今，他也只有按原本的计划继续执行下去了。

　　“呵呵，前辈放心，晚辈自然会信守承诺的！”

　　之前陈旭对找到封印之地还没有什么把握，可现在，却是太简单了。

　　以他此时的武道意志强度，比之妖花天尊又强了好多倍，有了一定的线索，这封印之地只要在这三百六十个世界之中，就绝对逃不过他的掌控。

　　一天之后，无尽的荒野之上，陈旭和钱照的身形显露，在他们不远处的一处荒山上，纳兰真仙与金翅二兄弟正不断的忙碌着。

　　“这就找到了？”

　　钱照显然有些错愕，紧接着看向陈旭的目光便带有了些许意味深长的味道。

　　“前辈，下面要怎么做？”

　　陈旭却并未在意，仿佛什么都不知道一般。

　　“下面恐怕麻烦了些，需要你我二人联手击杀纳兰真仙他们，然后由我布置吸灵大阵，之后就简单了。”

　　钱照眼睛转了转。

　　“这又有何难？”

　　微微一笑，陈旭袍袖一挥，他和钱照的身影瞬间便挪移到了荒山之上。

　　只是随意拍出一掌，原本实力惊人的纳兰真仙便被彻底印在了虚空之中，逐渐的消散掉。

　　“好一个时瞬亿万年，道友是何人？本座似乎未曾见过！”

　　金翅眼中光芒一闪，紧接着身上便凝聚出一副半身铠甲。


第五百二十五章 前因后果

　　“你是灰灵天尊？”

　　陈旭眉头一挑，紧接着似乎有些恍然大悟。

　　“不错，本座史东，道友又是何人？”

　　金翅点点头，一掌扫灭了旁边惊疑不定的金翅弟弟与其他几人，其中就包括与陈旭有过一面之缘的红莲真仙。

　　对这一切，陈旭并没有阻止，他只是笑了笑，指着旁边脸色微变的钱照，介绍道“我是什么人不重要，重要的是我身边的人是谁！”

　　“我想，你们应该是老朋友了，不至于认不出彼此吧？这倒是有趣了，你二人一个以分魂夺舍，一个只剩下残魂依存，倒真是难兄难弟。”

　　此话一出，金翅脸色瞬间阴沉了下来，而钱照则是有些慌乱，显然他似乎并不知道自己身上的异常。

　　下一刻，钱照脸上光芒一闪，一个青铜镜缓缓悬浮起来，从中射出一道黑影来，慢慢的进入钱照体内。

　　“追魂镜？你是戛纳？”

　　史东双目猛然一瞪，眼中闪出不可置信的光芒来。

　　“不错，史东，想不到我还会出现在你面前吧？”

　　“若不是吸收了足够量的星神液，我还难以醒转过来。”

　　戛纳说了句，便扭头看向陈旭，显然刚刚完全读取了钱照的记忆，当即拱手道“钱照有眼不识苍冥山，还请道友见谅。”

　　“这史东完全是狼子野心，若是放他出来，恐怕这个宇宙一定会生灵涂炭，道友实力高深，戛纳就是完全恢复也自愧不如。不够若道友能够帮助戛纳吞噬史东，日后凡是遇到道友之处，戛纳自动退避三舍。”

　　“若是道友有令，只要不过分，戛纳定当奉旨而行！”

　　这话一出。不仅陈旭有些惊讶，史东更是脸色狂变，这完全就是屈服之语，与直接臣服几乎没有什么两样。

　　万古之前，面对那般强势之人都没有灰灵天尊屈服。可现在，史东面前就出现了一个。

　　他自然不知道戛纳这无数年中心中的怨毒，不知道戛纳所承受的一切。

　　史东怒目圆睁，先是确定了下自己没有听错，紧接着破口大骂道“戛纳，你这个狼子野心之辈，好不要脸。我灰灵族乃是宇宙骄子，岂能跪而为臣？向一个人类屈服，你有何脸面见我灰灵族先人？”

　　“哼，陈大人的力量岂是你能够了解的？”

　　“虽然没有直接见过大人的力量，可显然即使是灰灵族本部圣祖都难以抗衡。识时务者为俊杰，我的选择又有何错？”

　　戛纳对陈旭的态度非常恭顺，看来是从之前在星神液中钱照的记忆里看出了些什么。

　　“嗯，你说的不错，我认可你的臣服，不过在这之前。似乎要先解决一个偷窥者。”

　　陈旭神色一动，手臂朝旁边一抓，虚空破碎间。一个白衣老妪直接抖了出来。

　　“妖花天尊？！”

　　史东与戛纳的声音几乎是同时传出，只不过一个惊喜，一个忧虑。

　　“妖花道友，快些助我脱困，只要我脱困，我愿意将弑神枪枪尖送与你！”

　　这是史东的条件。

　　“大人。妖花姥姥诡诈非凡，与史东等人狼狈为奸。乃是万古前入侵的罪魁祸首之一，一定不能放过！”

　　这是戛纳对陈旭的说辞。

　　妖花姥姥阴沉着脸上下打量陈旭一番，眉头微微一皱，沙哑的嗓音扩散开来，说道“就是你驱除了老身在擎天木阵中的印记？”

　　“道友修为不错，只要将擎天木阵归还老身，老身扭头就走，就不二话，如何？”

　　“擎天木阵？你说的是这个吧？”

　　修为到了陈旭现在的境界，对身上的些许东西都有了足够的了解，其手臂一挥，绿色战甲上便闪烁出一个绿色木界。

　　只不过貌似他这番动作白做了，因为此时其他人目光都钉在了绿色战甲上，对所谓的木阵根本看都不看。

　　“擎天战铠，不错，这就是木行大道之器，擎天战铠！”

　　妖花姥姥浑身是上下几乎都哆嗦了起来，她修行的便是木行之道，只要有了这擎天战铠，不说别的，她至少拥有了进阶圣者巅峰的机会，至于说大圣，则是不好说。

　　“真是擎天战铠，哈哈哈，妖花道友，我帮你缠住戛纳，你全力放手一战吧！”

　　史东好似抓住了最后一根救命稻草一般，身形一展，一股庞大势气笼罩而出，便将戛纳完全罩住。

　　“死来！”

　　在擎天战铠的触动下，妖花姥姥完全放弃了一切，一出手便是最强招式花海轮回。

　　恍惚间，无尽的空间都被一朵巨花所笼罩，沉沦在其中的无数世界开始发芽，生根，一层层的笼罩起来。

　　妖花姥姥积聚了万古的力量在这一刻完全爆发，她也感受到了陈旭的实力，所以一出手便是禁招。

　　这种招式一出，即使是普通的天尊，若是不及防备，也会落得个尸骨无存的下场。

　　万古之前妖花姥姥此招根本不完善，否则当时的战局或许又是另外一个结果。

　　就在她以为即使杀不了陈旭，也足以将其困住一段时间的时候，一个麒麟巨爪猛然探出，轰隆一声巨响，便打破了她万古最强绝招花海轮回。

　　一招麒麟拳将这些全部破灭掉，陈旭的混沌武道意志横空而起，在这一瞬间妖花姥姥的武道意志竟然发出咔嚓的碎裂之音。

　　紧接着便直接被压入了她的体内。

　　“你就这点本事？”

　　说话间，陈旭又是一拳打出，这一拳他算是用上了全力，两道光彩在拳头处凝结，正是他以前修炼的法玄之力，现在则化为他自己的两道法则缠绕其上。

　　此拳出现，夹持着混沌武道意志的恐怖威力，一拳出，天地碎，这片空间直接化为了虚无。

　　所谓的妖花姥姥，只是挣扎了片刻，便彻底陨灭。

　　“一拳出，虚无现，这是大圣的标志，你、你达到了大圣之位？”

　　这一刻，史东和戛纳同时停住了手，一个个目瞪口呆的看着那一片缓缓旋转的虚无。

　　“这就是大圣的战斗力吗？”

　　陈旭深吸口气，这一切似乎早在他的预料之中，毕竟，他此时的境界是真仙第三重巅峰，可是他的武道意志却是五行混沌武道意志，这可比一般意义上的强出几百倍。

　　以他此时的战力，足以抗衡大圣级别的存在，也就是说，他此时的攻击就相当于大圣级别。

　　“大圣！？”

　　史东完全失去了任何力气，直接放弃了抵抗。

　　他完全明白大圣的涵义，那是霸绝古往今来的存在，和天尊根本不是一个意义上的事情。

　　至于戛纳，则充满了狂喜之情。

　　一巴掌将史东完全泯灭，戛纳也不急着吸收史东被封印的力量，直接向陈旭臣服道“大人，戛纳愿意率领灰灵一族为您征战星路，这一段无尽星海定然会归于您的掌控之中。”

　　“从此只要大人有所命令，戛纳定当赴汤蹈火在所不辞！”

　　看了看激动的灰灵族天尊，陈旭微微点头，说道“好，你且吸收史东遗留下的力量，之后返回你灰灵族自己的宇宙，尽快取得高位，不久之后，本座会和你联系的。”

　　“是，谨遵大人法旨！”

　　戛纳脸现欢喜之色，急忙躬身道谢。

　　陈旭摆摆手，感受着灵魂中的一个通道，一闪身便窜入了其中。

　　在陈旭消失后，感受到妖花天尊气息消失的真仙纷纷涌入这个世界，这个时候，戛纳虽然没有完全吸收完史东之力，可却丝毫不用担心众人对他出手。

　　天尊级别的出手力量太过强大，一些震荡直接导致时空失控，所以此时那个世界中陈旭和妖花的交手情形正不断闪现。

　　通过戛纳之口，众真仙自然得知了陈旭的身份，得知了人族出现了一尊大圣的消失。

　　这个消息就仿佛长了腿一般，几乎在一瞬间便传遍了宇宙四方。

　　无论是银河联邦还是黑狱星系，无论是银昆星区还是天枢星域，无论是人类势力还是碳基族势力，无论是星空通道的何方，陈旭晋级大圣的消息不断飞扬，一切和陈旭有关的消息也火热起来。

　　雷电之主殿堂中的玄幽，第一次从设计玄冥的计划中脱离了出来，因为他发现自己惹上了一个大麻烦。

　　若这一切属实的话，他那已经在法则之间传开的臭名倒是瞬间就能便好，可小命就要岌岌可危了。

　　所以，玄幽现在非常纠结，而且他更成为法则间的一个话题了。

　　能够被一个大圣打脸，这不仅不是耻辱，反倒是荣耀，只是玄幽宁愿不要这荣耀，因为这意味着生死之危。

　　不提玄幽心中的七上八下，不提玄冥从这意外中得到的轻松，且说陈旭。

　　事到如今，他对某些事情也有了了解，现在只不过到了确认的时候。

　　几乎就在这同一刻，宏大的天涯路再次开启，只不过这一次众人还未上路，在路的尽头便有了两个人。

　　如果陈旭在的话，一定能够认出，这二人他都不陌生，一个是被轩辕击杀的雷电主宰，一个便是与他从地球一起出现的宙斯，只不过此时的宙斯已经完全不是原本的状态。

　　“生死相交，六道轮开，是时候唤醒主上了！”

　　宙斯，不，应该说天咒，此时神情严肃，在他面前则是一个横铺开来的阵图，里面两道黑白通道不断盘旋，隐约的，在其中有了一个交点。


第五百二十六章大结局六道出与大圣路

　　“不错，是时候了，想不到当年的一个小家伙，竟然成就了大圣尊位，天咒，若是你当年将其吸收进来，你说是不是我们会轻松许多？”

　　雷神微微一叹，似乎又想到了使徒之战时候的情形。

　　他无论如何也想不到，当年的小家伙，竟然能够成长到他需要仰视的地步。

　　“说那些又有何用？只要主上复苏，获得天地功德，照样可也进阶大圣尊位，也不比那一位差到哪里去。”

　　“幽冥使者已经准备好了，我们开始吧！”

　　天咒抿了抿嘴，这些年他可以说一刻都没闲着，在恢复了修为后，他所有事情都在忙碌这个。

　　原本以为再无相见之日，却想不到短短年月内，那人竟然能够达到如此修为。

　　若说心情复杂，无疑他要比其他人都要甚。

　　在雷电之主和天咒忙碌的时候，陈旭已经通过以前冥河之誓勾连的细小孔洞来到了另外一个世界。

　　原本在蛮卡族刑堂中见到的殉道者再次显现，身披黑色锁链的求道者依旧前行。

　　天涯路铸刻，延我六道灵！这片逆天的功法依旧存在，只是此刻已经完全不能影响陈旭分毫。

　　漫步在这些身披黑色锁链的强大存在之中，陈旭逐渐走向其源头，最终，在无尽远处，看到了一方大殿，殿名，六道！

　　就在陈旭踏足大殿的一瞬间，在他面前虚影闪现，天涯路铸刻，延我六道灵这十个大字组成的功法横空而起。汇合一道黑光白光互相柔和，最终凝成一个淡淡的虚影。

　　在虚影凝练的瞬间，一个身披黑袍的人从内殿走出，手中托着一个漆黑的小棺材。

　　虚影晃了晃，一个忽闪便隐于棺材之中。接着，宏大的光辉闪现，整个阴森的世界瞬间变化起来。

　　陈旭注意到，原本一个个毫无甚至的殉道者陡然恢复了意识，不过原本的祷告之音不仅没有减弱。反倒是愈发的强烈起来。

　　在震天的呼喊之中，咔吧，黑袍人手中的小棺材打开，一个身披黄色衣袍的小人缓缓浮现而出，紧接着越来越大，渐渐的恢复了正常人大小。

　　“六道成！”

　　威严的低喝声迸发，以宇宙间的天涯路以及此处不知名之地的阴间为中心。宏大的光芒开始旋转，无尽的法则汹涌而至。

　　在这一瞬间，不知从何处降下缕缕金光，直接闪入黄袍修士身体之中，一股内蕴之力逐渐外显。

　　咔嚓！

　　金光消弭的一刻。黄袍人直接睁开眼帘，目光看向殿门口的陈旭。

　　二人对视片刻，黄袍人脸上浮现出些许笑意，爽朗的声音响彻大殿，说着“想不到时隔多年，这片宇宙中竟然会出现如此奇才。”

　　“而且竟然也同样是我人族出身。这可真是可喜可贺，本座六道，陈道友若不嫌弃。可入殿一续！”

　　“你能看透我的来历？这就是大圣的力量吗？”

　　陈旭微微点头，迈步进去。

　　“看不透、看不透，陈道友修为通天，虽然境界止步于真仙三重，可真论战力，即使本座这个大圣也不敢撄其锋芒。”

　　“只不过刚刚道友身处六道之中。被天地功德浸染，这样。本座方才能够得知道友些许信息。”

　　黄袍人摆摆手，身前迅速浮现出一个玉桌，上面摆满了瓜果蔬菜，摆手做出了个请的姿势。

　　陈旭应声落座，看了看一旁面无表情的黑袍人，笑道“轩辕明，见了老熟人，难道不想打声招呼吗？”

　　“当年你那一下，可是让我够呛啊！”

　　黑袍人苦笑着拉下面罩，拱手道“大人依然记得我，轩辕明惶恐不已，还请大人责罚！”

　　“呵呵，算了，当年与你一同从蛮卡星走出的几个同伴呢？”

　　陈旭笑了笑，看了看黄袍人，又问了句。

　　“这条路崎岖坎坷，或许是走错了方向吧！”

　　这次轩辕明并未回答，却是黄袍人代为言语。

　　“好了，既然见到了正主，那我也该物归原主了！”

　　想了想，陈旭从手中现出万花镜。

　　“呵呵，想不到此物竟然在陈道友手中，难怪一直没有感应，多谢了。”

　　六道有些感慨的结果万花镜，稍稍查看了一番，点点头，直接收了起来。

　　“此处成圣很难？”

　　二人互饮几杯，陈旭目光闪了闪，开口询问。

　　“不是很难，是根本就不可能！”

　　六道笑了笑，说着“估计道友也看出来了，我花费了无数年，用了无数心力，方才借助种种凝聚出来这六道轮回，也算是对此方世界有大贡献。”

　　“这样，方才接着功德之力踏足大圣之位，可想而知，单靠自己究竟有多困难了。”

　　“不过我观道友气息异常，身上所着绿甲很像擎天战甲，这是大道之器，据传拥有直通大道的威能，或许可以从中找到大圣之路。”

　　“大道之器？”

　　陈旭微微一愣，皱眉道“所谓的大道指的什么？”

　　“大道指的便是星海天道，你我所在只不过是被星海天路贯穿的一个宇宙罢了，等到了真仙的程度便可以通过星海天路前往其他宇宙。”

　　“那里便是强者海洋，即使是大圣，也不是全无踪影。”

　　六道笑了笑，说着“既然道友曾经掌控万花镜，自然也见过我囚禁的那些法则，他们便是我从星海天路中抓来的。”

　　“就是本世界中的强悍法则，也有许多摆脱了原本的限制，离开了这方世界，否则这方宇宙又岂会如此寂静？”

　　“现在的法则，都是些新生法则。当然，也有不是的。”

　　听了这话，陈旭若有所得，又问道“既然如此，那地球为何会称为圣星？好像其中有天尊级别的人物隐居吧？”

　　“倒是有这么回事。地球的环境与我方宇宙星海天路尽头的星球非常相似，只不过缩小了无数倍。”

　　“在那个星球上，有从天尊踏往圣者的契机，不过踏往大圣的就没有了，不过那个星球处于我方宇宙与星海天道的交界处。强者可是多如牛毛，即使是星神战场都不能相比。”

　　“一般意义上的天尊想去胡搞，根本不可能，因此他们就将地球当成了替代品，寻求进一步之路。”

　　六道对于陈旭的问题倒是有问必答，看来在苏醒后能够见到一个拥有大圣战力的同族，还是非常让他高兴的。

　　二人一番交谈后。陈旭对所有的事情都有了个大概的了解，人族根基处的混元两仪大阵果然也是六道所留。

　　至于圣星也是六道第一个透漏出去的，或者说，是他第一个找到的。

　　这无数年的规划，六道只为了成为大圣而已。万古前的大战也是他的一个先手。

　　显然，六道成功了，虽然是借助着功德之力，但他确实跨出了那一步，进阶大圣尊位。

　　六道如此，陈旭自然不能如此了。不说他的混沌武道意志异于常人，就算他能凭借功德成圣，估计所需要的量。几万个六道轮回都不够。

　　拜别六道，陈旭找到在黑虎族大吃大喝的大白、小火灵，与白依依、紫菱、绿蓝等女相会一阵，便重新返回了地球。

　　这个时候地球依旧处于原始社会，不过在各个界域内部，那厮杀可是够惨烈的。

　　很幸运的是。火狮这个家伙依旧还活着。

　　虽然没有大圣尊位，但是拥有着大圣战力的陈旭。短时间内并不准备离开此方宇宙，便带着大白、小火灵、火狮在地球上隐居了起来。

　　其间白依依、紫菱、绿蓝等人时不时的会过来相会，不过大多数时间，陈旭和大白他们是清闲的。

　　这一日，受到大白操练明显瘦了不少的火狮耷拉着脸，有气无力的趴到陈旭近前，无聊的从储物手镯中往外翻捡东西。

　　陈旭看了眼，发现里面好东西很少，估计值钱的都被大白划拉走了。

　　正想安慰安慰被大白欺负狠了的火狮几句，陈旭只觉得右臂忽然一颤，不，准确的是说，他右臂中残缺的铁枪颤了颤。

　　只见在胖胖火狮的爪子下，一小节黑黝黝的铁块正不断颤抖着。

　　一把将这铁块拿到手中，陈旭试着将其放到右腕上，只见光芒闪烁间，铁块瞬间便融入了他右手之中。

　　至此，这柄铁枪彻底补齐。

　　于此同时，一股冥冥之中的吸引力不断从虚空中传来，牵引着陈旭手中的铁枪，似乎那里有着一个非常重要的东西一般。

　　伸手拧了拧火狮胖胖的脸，陈旭手臂一展，幻化出一个一模一样的铁块，问道“这玩意你是从哪里捡的？”

　　“什么？”

　　火狮摆了摆大脑袋，疑惑的扫了眼铁块，紧接着颤了颤肥硕的狮脸，谄媚道“主人，这玩意是从天上掉下来的，那天差点砸死了小幽，所以我记得非常清楚，这玩意很有用吗？”

　　火狮舔着个脸，似乎在考虑要不要张嘴要回去。

　　“当天砸下来的除了这个，还有其他东西吗？”

　　“这个倒是没有，只有这个东西！”

　　火狮扭了扭屁股。

　　“嘿嘿，这下我们有活要干了。”

　　陈旭站起身来，身上的气势一放即收。

　　“老大，有什么活？是不是有宝贝？”

　　不知什么时候，大白已经钻了进来，毫不客气的一把将火狮没来得及收拢的东西抢了过去。

　　“当然有宝贝，这次可是个大宝贝啊！”

　　在火狮欲哭无泪之中，陈旭一摆手，率先走出了宫殿。

　　“希望能够补偿我的损失吧，可恶的大白！”

　　火狮伸出爪子扭了扭狮脸，寻思着“只能从三哥那里弄点收获了。”

　　悲催的火狮，在大白的辈分中，被排在了老四，成了它一切苦果的根源，当然，和它那丁点修为也不无关系。

　　雄壮的太阳升起，一人三兽开始了新的征程，这一次，陈旭有种感觉，或许他们要踏出这个宇宙了，或许永远不会回来，或许很快就会回来。

　　不过，谁知道呢！

　　以他的威名和六道的照顾，凡是与他有关系的人必定会活的很好很好，这就足够了，不是吗？

　　【本书完】


