

医师

作者：草席


内容简介：

　　本书不讲中医，只谈西医。

　　本书同样有未来的一个神奇的医生辅助系统。

　　本书没有装了个系统便成专家的情节，也没有什么病都能治的设定，要成大神，主角的路非常漫长。

　　这只是一个普通人得到了一个不普通的系统之后，成为一名优秀医师的故事。



第一卷 大学


第一章 典礼

　　“田路，快点儿！怎么还不起来？”

　　啪的一声拍在室友的身上，冯林大声的嚷嚷道：“兄弟们都已经吃早餐去了，新生入学典礼是九点整，可别迟到了！”

　　身上挨了重重的一巴掌，床上那人浑身猛的一颤，呼的一下坐了起来，呲牙咧嘴的叫道：“干嘛呢？疼死我了！”

　　大夏天的，宿舍里又没有空调，大家基本上都是穿着内裤睡觉，冯林这一巴掌拍的不轻，田路的身上顿时红起了一片。

　　“干吗？”

　　一瞪眼，冯林没好气的喝道：“我这都第三遍叫你了！你自己瞧瞧几点了？我真是搞不明白，天天晚上你都是第一个睡的，可是每天早上却也都是最后一个起来，你怎么就那么多瞌睡？”

　　田路一听，自知理亏，也就不敢再抱怨了。

　　一边口中咝咝吸着凉气，田路极不情愿的一翻身，认真的整理起了床铺。刚刚入学，辅导员经常会来宿舍，不收拾整齐可不行。

　　按照前段时间军训的要求把床铺收拾的整整齐齐之后，田路扶着床梯爬下来，一屁股坐在电脑桌前的椅子上，又是大大的打了一个哈欠。

　　说起来，这田路也算是个英俊少年：一米七五的个头，身材虽然偏瘦，但是也还算匀称。与寻常男生相比，田路的五官要精致许多，细眉大眼，挺鼻薄唇，加上让很多女生都嫉妒不已的白皙皮肤，着实一副好相貌。唯一可惜的是，刚入学军训的时候，田路把一头柔顺的长发全剪掉了，只留了不到一寸的短发，再加上现在一副醉眼惺忪的样子，一下子便破坏了原本清秀飘逸的感觉。

　　“坐下干嘛？赶紧刷牙去！”

　　见好友下床之后又一屁股坐在了椅子上，冯林立时便气不打一处来，大声吼着，一把将田路给拽了起来。

　　被冯林的大吼声吓了一跳，田路立刻精神一振，一溜烟的冲进了卫生间。

　　卫生间响起了水流的声音，冯林这才苦笑一声，随手拿起了田路桌子上的一本厚书，心不在焉的看了起来。

　　说来也怪，田路是中原人，冯林是京都人，田路生性懒散，不修边幅，整日里最大的爱好就是睡觉和坐着发呆，而冯林却是爱打扮，爱运动，性格极为活泼的阳光少年，就连宿舍里的其他两人都纳闷的很：这看似完全不同类型的两个人，怎么就在这军训这短短的十几天时间，成了最好的朋友呢？

　　冯林自己也不知道。

　　冯林是最后一天报道的，刚一报道便热心的联系起同班的同学，召集大家在宿舍里见了一面。与高中不同，大学的班级只有二十多个人，加上年轻人固有的好奇心，倒都很给面子的来了。互相通报了姓名和基本情况之后，大家很热烈的谈论了很久。

　　两人所在的班级有十三个男生，十个女生，男生暂且不谈，女生里面倒有几个外貌体型都非常优秀的，尤其是一名来自江南省的女孩儿叶兰，身材欣长，相貌清秀，再加上入时的打扮，很是吸引了不少男同学的频频注目。

　　冯林也是其中之一，偷偷的看了好几眼。

　　不过好在冯林是有女朋友的，而且还很漂亮，在同城的师大上学，因此对美女有一定的免疫力，看了几眼之后便恢复了过来。不过他很快就发现，其他男同学的表现很有趣，那种想看又不太好意思，时不时偷偷的瞄一眼的感觉，实在是太好玩了。

　　一个个扫过去，看到田路的时候，冯林却惊奇的发现，这个相貌清秀的同学始终也未向叶兰看上一眼！尤其让冯林感到惊讶的是田路的眼神，就好像睁着眼睛在睡觉一样，没有聚焦，完全一副茫然的样子。

　　田路的表现引起了冯林的兴趣，再加上两人同在一间宿舍，很快，在军训的过程中两人便熟络了起来。

　　冯林身高一米八五，体格也很健壮，军训的辛苦对他来说是小菜一碟，但是田路的身体条件就不行了，每天军训一完就像一滩烂泥一样，一动也不想动。在这种情况下，乐于助人的冯林主动的帮起了田路，打饭，买水，一件件小事让田路感激非常，两个人也渐渐的成了好朋友。

　　年轻人友情的建立，总是快的不可思议……

　　随手翻着手中的大学物理教材，稍稍一愣神，卫生间的门“砰”的一声打开了，田路头发湿漉漉的走了出来。

　　无奈的一叹，冯林丢下手中的课本，抚额道：“你总是那么的快，刷牙，洗脸，上厕所，恐怕也就你一个人能把这些事情都集中在三分钟之内干完了。”

　　嘿嘿一笑，露出一口白生生的牙齿，田路来回拨弄着自己的短发，得意的说道：“那是，至少你肯定不行，我刷牙的时候能顺便上厕所，洗脸的时候还能顺便洗下头，你呢？别的不说，光头发就要疏上三分钟吧？”

　　身上泛起一阵无力感，对于田路的惫懒，冯林已经习惯了，只得挥了挥手道：“行了，赶紧穿衣服吧，时间还够去吃个早饭的。”

　　三下五除二的穿好了衣服，两人锁上门，向着食堂走了过去。

　　宿舍楼里早已没人了，即使是食堂里，也只剩下了小猫两三只，两人叫了最简单的包子稀饭，三口两口下肚之后，又急忙奔向了大礼堂。

　　按照班级的序号找到自己的班级，很明显，其他人早就到了，只空下了中间的两个座位，在众目睽睽下，冯林只觉得脸上火辣辣的，一拉田路，直接挤了进去，不及细看就急忙坐了下来。

　　直到坐下之后，冯林才惊奇的发现，田路的旁边正好坐着那位来自江南省的女生叶兰！

　　或许是因为叶兰太过漂亮了一些，女孩子不愿坐在旁边当陪衬，男生却又太过矜持，所以除了一个和她比较要好的女生外，另外一个邻座就空了下来。

　　新生确实比较守规矩，离九点还有一刻钟，这大礼堂里面就已经坐满了。只不过因为典礼还没有开始，新生们或交头接耳，或大声谈笑，噪杂的声音把礼堂狭小的空间挤得满满当当，每个人的耳畔都是一片巨大的嗡嗡声。

　　田路和冯林也和班上的同学们打着招呼，解释着来晚的原因，说着一些不着边际的废话，很快便耗过了这十几分钟。让冯林有些欣慰的是，田路对身边的叶兰也颇为热情，频频主动挑起话头，聊得相当热烈。想来那日的表现不是因为对女生没兴趣，只不过有心事，没那心思罢了。

　　两人和同学正聊得热烈的时候，激昂的音乐声突然奏响，在《欢迎进行曲》那欢快的节奏中，一长排西装革履，红光满面的领导们排队走上了主席台。

　　糟乱的大礼堂内很快便安静了下来。

　　在各位领导坐定之后，一位四十岁左右的领导走上了发言台，使劲咳了两声之后，很是激动的宣布道：“岭南大学医学院2000级新生入学典礼，现在开始！”

　　掌声如潮！

　　待掌声停下之后，领导很满意的点了点头，这才接着说道：“大会进行第一项，全体起立，奏国歌！”

　　哗啦一阵乱响，台上的领导们和台下的学生们，统一的站了起来。

　　奏国歌，校长致欢迎词，教师代表致欢迎词，老生代表致欢迎词，新生代表表决心，几乎和高中新生入学典礼一模一样，繁琐的步骤和冗长的讲话，很快便耗尽了学生们一开始的激动和兴奋，渐渐的，台下又响起了阵阵低低的嗡鸣声。

　　不过冯林很快就又郁闷了起来，原本以为田路和自己一样是个正常的男人，没想到典礼开始没多久，自己身边的好友便又开始发呆了，双眼就和那天一模一样，渐渐失去了焦距，彻底进入了无神的状态。

　　瞥见叶兰那奇怪的表情，冯林暗暗的苦笑了起来。

　　自己好友的表现，实在是太有个性了……

　　一个小时匆匆而过，大会接近了尾声，主持人的声调也变得严肃了起来：“大会进行最后一项，全体新生请起立，宣读医学生誓词！”

　　又是一阵哗啦乱想，新生们终于又开始有些兴奋了起来：这一项高中可是没有的。能进医学院的，除了部分被家长逼着报考的以外，大部分都是有志于此的人，因此此时很多人心中都升起了一种莫名的神圣感。

　　“请举起右手，跟我宣誓！”

　　“呼！”

　　数百条右臂同时挥动，拳头紧握，高高举起。

　　“健康所系，性命相托。”

　　主持人的声音庄严而肃穆。

　　“健康所系，性命相托。”

　　台下数百名热血青年，共同发出了庄严的声音。

　　“当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓：”

　　“我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民，恪守医德，尊师守纪，刻苦钻研，孜孜不倦，精益求精，全面发展。”

　　“我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉。救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生！”

　　此时此刻，不管是否理解了誓言的意义，每一个新生心中都涌起了神圣的感觉，一股滔滔热流随着那一句句誓词喷涌而出，汇聚成一股巨大的声音，在这大礼堂的上空徘徊，激荡！

　　誓言读完之后，主持一句“礼毕，请坐下。”学生们这才兴奋的坐了下来，从未有过的体验让这些立志学医的孩子们仍然沉浸在一种奇妙的感觉之中。

　　唯一例外的，是临床五年制七班的座位区，一个瘦削的身影似乎没有听到主持人的话一样，仍然直直的站立着。众人皆坐而独一人站立，在这大礼堂之中显得如此的突兀，吸引了诸多新生的目光。

　　冯林心中忍不住大声的哀叹了起来。宣个誓都能宣进发呆的状态，他实在是服了自己的好友了！

　　刚想要拉田路一把，却看见隔位的叶兰早已伸出纤纤玉手，使劲的拽了拽田路的衣角。

　　一拽，没有拽动。

　　心中再次哀叹，冯林伸手用力一拉，硬生生的把田路拉坐在了椅子上。

　　又感觉到了叶兰极为怪异的目光，着实有些生气的冯林绷着脸，没有再理会田路。因此他没有发现，就在此时，自己好友的脸上早已没有了那种呆呆的表情，取而代之的，是一种压抑不住的狂喜与激动！

　　“检测到使用者宣读医学生誓言，符合特定条件，住院医师决策支持系统准备激活！”


第二章 激活！

　　田路不知道入学典礼是什么时候结束，也不知道自己又是如何回到宿舍并爬到了床上的，他只觉得自己的脑子里面一团乱响，就好像几十万人同时在里面开会一样，你争我夺，抢着发言。

　　好在今天就只有入学典礼一项内容，散场之后就没有什么事儿了，不用担心后面的行程。明天就要开始上课，宿舍里其他的三个人便约好一起去考察教学楼，冯林本来是想拉着田路一起去的，不过看到他一副木木呆呆，浑浑噩噩的样子之后，气就不打一处来，把他抛在宿舍就走了。

　　宿舍楼里很安静，待到冯林等三人关上门出去之后，重重的关门声让田路一个激灵，从昏沉中惊醒了过来！

　　“检测到使用者宣读医学生誓言，符合特定条件，住院医师决策支持系统准备激活！”

　　田路又清晰的看到了这行字。

　　这是一种极为奇怪的体验，严格来说田路并不算“看”到，也不算“听”到，如果非要说的话，应该是“感觉”到的，这行文字仿佛就是他大脑的一部分一样，自然而然的就出现在那里。

　　“哇哈哈哈……”

　　忽然一个翻身，田路猛地扑倒在床上，双拳重重的捶在床头，把整张脸埋进又软又厚的枕头里面，无声的狂笑了起来。

　　使劲的挤压着枕头，这力道是如此之大，很快就让田路感觉到了一种窒息感，不过他并没有立刻抬起头，反而愈发的用力了，似乎也只有这样，才能把他心中的狂喜无声的宣泄出来。

　　一年！

　　整整一年啊！

　　起早贪黑的拼了一年，为的不就是这一刻吗？

　　那种付出终于得到回报的满足感，让田路在这一瞬间似乎全身的毛孔都同时张开了一样，身体的各个部位都觉得兴奋无比，整个人都舒爽透了。

　　终于……

　　可以激活了！

　　得到这一个神奇的系统已经整整一年了，费尽心思，试尽了各种方法的田路怎么也想不到，系统激活的条件居然可以是一个简简单单的医学生誓言！

　　疯狂的发泄一番之后，田路的心情这才缓缓的平静了下来，忍不住再次认认真真的“看”了这行字一眼之后，一翻身，睁开了双眼。

　　盯着雪白的天花板，田路突然感觉到了一阵难以言明的疲惫。

　　当初突然发现自己脑袋中出现一行字的时候，田路先是惊慌失措，随即便是大喜过望。喜欢幻想的他很清楚，自己这是得到了小说中才会存在的金手指！

　　走了大运了！

　　只不过无论田路用尽了各种方法去尝试，脑海中的那行字始终没有任何反应。

　　“住院医师决策支持系统已安装完毕，未连接到教育部或卫生部主机，未检测到使用者信息，不符合激活条件，需特定条件激活！”

　　这行字就像一道拦路虎一样，死死的挡住了田路的希望。

　　为了破解这道闸门，田路又不敢与他人商量，只得上网查阅了很多的资料，最后才断定，想要激活这个系统，或许只能去拿到住院医师的资格了。

　　所谓住院医师，其实就是医生的初级职称，必须是在考取执业医师资格证书之后的医生才有资格得到住院医师这个称谓，而要想考去执业医师资格证书，就必须先要考上正规的医科大学！

　　从那行字是简体汉字这一点田路推断，这个系统应该是华国的未来系统，而在华国，医生这个职业实行的是准入制度。中医想拿到医师资格，还有个拜师的方法，但是西医想要拿到行医资格，就必须是正规院校的临床专业毕业。像小说中那样，随便找关系就办一个行医执照的情况，现实中基本上是不可能的，这不是简简单单一个地方的卫生局可以搞定的事情。

　　想明白了这一点，当时正在过高二暑假的田路几乎没有任何的犹豫，就下定了报考医科大学的决心。

　　只不过，医生和医院现在的名声虽然不怎么好，但是医学院校的分数却一直都是很高的，尤其是名牌医学院的临床专业，分数更高，对于当时成绩仅在中游的田路而言，几乎是个不可能完成任务。

　　在金手指这个奖励的激励下，田路过了一年的非人生活，终于险之又险的拿到了岭南大学医学院的通知书。要知道，作为一个老牌的教会医学院，在并入岭南大学之后，岭南大学医学院的实力一直稳定在国内前十之列，非常的难考。唯一可能比较遗憾的就是学校位于岭南省省会，地处内陆，经济不够发达，制约了学校的发展。

　　一年的拼命，几乎让田路过着与世隔绝的日子，每天的生活除了吃饭睡觉，就是学习，渐渐的，甚至性格都有了些微的变化，好在进入大学之后有了冯林，这才慢慢的又恢复了过来。只不过，抱有一线希望的他每天还是习惯性的不断去尝试激活系统，所以才会时常表现的木木呆呆，若有所思的样子了。

　　如今终于苦尽甘来，系统似乎也感觉到了田路这一年来的努力，终于向他打开了这扇神秘的大门。

　　沉浸在过去的世界里许久之后，田路终于振奋了一下精神，深吸一口气，在闭上双眼的一刹那，心中发出了期待已久的怒吼！

　　“激活！”

　　那行大字，顿时像云雾消散一样，缓缓的消失在脑海之中，随即，另一段文字渐渐的显现出来。

　　这是一段版权信息，大致表明开发者的权利之类的内容，田路对此没有什么兴趣，极快速的扫视而过。不过在看到最后两行的时候，他的目光定住了。

　　华国医学软件集团出品。

　　2084年。

　　果然是来自未来的系统，而且是八十多年后的未来！

　　一想到自己可以得到将来八十年的超前医学知识，将来可以手到病除，成名医，办药厂，拿诺贝尔医学奖拿到手软……

　　种种奇妙的念头纷至沓来，田路不由自主的再次兴奋了起来。

　　不过毕竟已经得到系统一年了，而且心中也早已有了推断，所以只是短暂的兴奋之后，田路很快便回过神来，又大致浏览了一遍版权信息，信手点击了确认。

　　“本系统版本为个人版本，仅供当前使用者使用，任何人不得私自复制。”

　　这行警示性的文字显示了足足一分钟之后再次隐去，紧接着出现了一整屏的文字：

　　“请填写使用者个人资料。”

　　一个极为复杂，足足包含上百条信息的表格瞬间出现在田路的脑海之中。

　　从姓名、性别这样的基本资料，到为什么要做医生，对医疗制度的建议等稀奇古怪的条款，这个表格可谓包罗万象，涉及到各个方面。虽然知道这是未来的系统，就算是胡填也不可能有人看到，但是为了保险起见，田路还是极为认真的填写着，有些不太懂，或者说不太确定的内容，甚至不惜翻身下床上网查阅资料，足足花了将近一个小时才完成了这项工作。

　　再次检查，确认无误之后，这才点击了确认按钮。

　　“欢迎使用者使用本公司产品，住院医师决策支持系统完成激活！”

　　“未连接到教育部或卫生部主机，本系统暂时无法升级。”

　　“如需了解本系统使用方法，请点击‘使用帮助支持系统’。”

　　三行文字依次显现，让田路长长的出了一口气：最后的一道手续终于完了！

　　文字散去之后，很快，田路进入到了一个充满了科幻气息的圆形大厅之中。

　　一个纯银色的大厅。

　　那是一种难以用文字来描述的颜色，可以肯定是银色，但是与田路所见过的银色却都不相同，似乎带着极为纤细的条纹，但是仔细看去的时候却又什么都发现不了，总之是给人以一种奇妙的感觉，极为舒适。而在大厅的四周，均匀的分布着十个纯白色的大门。没有任何装饰，甚至连最简单的门把手都没有，只是在银色的墙壁上出现了十个长方形的白色区域，但是无论谁一眼望去都能明白，这是十个大门！

　　每扇门的上方，都有一行散发着亮光的文字：

　　“政策法规支持系统”

　　“基础知识支持系统”

　　“医学基础支持系统”

　　“医学实验支持系统”

　　“临床诊断支持系统”

　　“临床操作支持系统”

　　“临床病历支持系统”

　　“医学文献支持系统”

　　“科学研究支持系统”

　　“使用帮助支持系统”

　　“哇哦！”

　　一声怪叫，田路迫不及待的扑了上去！

　　只是心念转动之间，倏然便来到了“临床操作支持系统”这座大门之前，田路兴奋的向着大门直撞了过去：既然已经激活了系统，要干的第一件事，自然就是去体验一下给人开刀做手术的感觉啦！

　　“滴！”

　　就在田路兴致勃勃，准备大展身手的时候，一声清脆的鸣叫声突然响起，大门忽然闪现一道红光，把他给挡在了门外。

　　“使用者不符合特定条件，临床操作支持系统暂时无法使用！”

　　怎么回事儿？

　　田路愕然的瞪大了双眼。一行红色的大字，如同当头一棒，给了正自顾兴奋异常的田路重重的一击，一时间锤的他头晕晕的，有些蒙住了。

　　不符合特定条件？

　　怎么又是特定条件？

　　皱眉略一沉思，长时间尝试激活系统的经验，让田路立刻便放弃了再次试图进入的念头，转头扑向了另一扇大门。

　　“使用者不符合特定条件，医学实验支持系统暂时无法使用！”

　　又是不符合特定条件！

　　这次田路不再犹豫了，他直接心念一动，来到了“使用帮助支持系统”门前。

　　伸手一推，大门无声无息的打开了。

　　几乎是在大门打开的瞬间，田路便出现在另一个大厅之中。

　　这次没有了大门，田路的正对面，是一个覆盖了整面墙的显示屏，无数关于使用系统的帮助文件标题，密密麻麻的排列在显示屏上。

　　深吸了一口气，田路静下心来，耐心的一条条看了起来。

　　只是看完了前面的总则之后，田路便再也沉不住气，忍不住大骂了起来！

　　“坑爹呢这是？！”


第三章 郁闷

　　根据帮助文档的说明，这个所谓的“住院医师决策支持系统”，是未来的一个标准的商业系统，主要是为住院医师提供决策支持。

　　实际上，这个“住院医师决策支持系统”是“医学生学习支持系统”的升级版，所以有像“基础知识”，“医学基础”和“医学实验”这样的为医学生提供支持的分系统。当然，系统也可以继续升级至“主治医师决策支持系统”，“主任医师决策支持系统”等更高级的版本。

　　升级田路当然是不用想的，不过能够有医学生学习支持系统的内容，对他来说却是再实用不过了。

　　十个分系统，并不是每一个田路都能现在马上使用。虽然是一个商业软件，但是因为医疗行业的特殊性，在国家法规的硬性规定下，这个住院医师决策支持系统还是对使用者做了一定的限制。

　　首先，必须要通读“政策法规支持系统”的十百一十七个文件，通读之后才能使用除使用帮助支持系统外的其他系统。而且这所谓的通读不是随便一看而过，必须要认认真真的仔细阅读，然后进行考试。

　　是开卷考试，但是却有时间的限制！

　　也就是说，这一百一十七个文件你必须要真正的看懂，至少找答案的时候知道要去哪里找……

　　其次，系统规定使用其他分系统必须也要循序渐进，只有通过了前面一个等级的考试之后才能进入下一个等级的分系统。按照使用说明，读完了所有的政策法规，下一步必须通过“基础知识支持系统”的考试，过关了才能进入“医学基础支持系统”和“医学实验支持系统”，再次过关，才能进入“临床诊断支持系统”和“临床操作支持系统”。

　　至于“临床病历支持系统”，“医学文献支持系统”和“科学研究支持系统”，除了开启前面的分系统之外，还必须在获取执业医师资格证之后，才能真正的开启。

　　如果仅仅如此的话，田路倒也不是不能理解，毕竟他也懂得盖楼必须打好地基的道理，他现在是零基础，那些分系统现在即使能进去，也只不过是新鲜一下而已，没有什么用的。真正让他头晕的，是帮助总则中的一句话：

　　“使用者在本系统的帮助下，通过十二年的认真学习，定能成为一名合格的执业医师！”

　　十二年的认真学习？

　　说什么呢？！

　　我读的可是临床五年制！

　　按照国家的规定，本科毕业加上一年工作经验，最多六年就可以考执业医师了！

　　十二年？

　　这要留多少级才行啊？

　　或者说，我考七次执业医师考试才能通过？

　　你一个系统居然还会诅咒吗？

　　田路的心里突然有了一种很不好的预感。

　　深吸了一口气，认真的想了一下，田路心中忽然一动，想起好像刚才看到有一条似乎与这个有点儿关系，连忙掉头，查找起了前面看过的帮助文件。很快，他便找到了一条：关于医学生培养细则，请参见“政策法规支持系统”内“关于我国临床医学生培养细则的相关规定”。

　　没什么可说的，田路立刻便退出了帮助系统，闪身进入了“政策法规支持系统”。

　　同样是一面墙的显示屏，很快田路便找到了所谓的“关于我国临床医学生培养细则的相关规定”，认认真真的读了一遍之后，一颗原本滚烫的心，马上如同被塞进了冰箱的冷冻室，迅速的凝固了起来。

　　十二年！

　　真是十二年！

　　八十年后的临床医学生想要毕业，居然要读整整十二年！

　　忽然间，田路暴怒起来！

　　姥姥！

　　你确定这是在培养一个普通的医学生而不是临床专家？

　　十二年连读，比现在学制最长的临床八年制还要多出了整整四年！

　　就算是用最笨的方式，读完本科五年，接着读完硕士三年和博士三年，也不过才十一年罢了，难道八十年后的医学生必须博士毕业才能考执业医师吗？

　　在现在这个时代，有这十二年都够升上主治医师了！

　　田路的心情突然变得坏透了。

　　按照“相关规定”的说法，未来的医学生十二年的学习生涯分为两个阶段：理论学习阶段和实习阶段，理论八年，实习四年，后两个分系统“临床诊断支持系统”和“临床操作支持系统”，是在进入实习之后才会用得上的。

　　也就是说，未来的医学生要花整整八年时间去学习基础知识，医学基础和医学实验！

　　作为一个商业软件，系统当然不会硬性规定使用者必须学足八年时间，事实上，它只规定了通过考试便可以进入下一级系统的条件。但是，也正是这一个条件，却为田路设置了足够高的门槛。

　　田路读的是临床五年制，大学生涯只有短短的五年，刨掉一年实习，就只剩下四年了。如果想要和未来的医学生一样，在实习的时候开启“临床诊断”和“临床操作”两个支持系统，他就必须在这四年中顺利的通过“基础知识”，“医学基础”以及“医学实验”三门课程的考试！

　　这……

　　这不是开玩笑嘛？！

　　哪怕自己和八十年后的医学生一样聪明，可是用四年的时间却完成人家八年的学业，这简直是……

　　田路已经想不出什么词来形容这悲惨的学习生涯了。

　　当然，田路也可以不理会这一点，按照常规的进程慢慢来，可是那样的话，得到这个系统还有意义吗？

　　越想越悲催，田路心头一股怨气，几乎忍不住要大声的吼叫起来了。

　　正在悲愤之中，忽然一道念头在脑中一闪而过。

　　不对啊！

　　在网络小说里面，这种来自未来的系统不是通常都应该附带有一些牛叉的功能吗？比如扫一眼就能发现癌症病灶，摸一摸就能作出诊断什么的，总之是很牛叉的工具，这个系统应该也有吧？

　　田路马上又变的精神了起来，他急忙退出政策法规支持系统，再次进入使用帮助支持系统。

　　没有开放的分系统，使用帮助文档也是锁死的，看不了，但是田路本来也没打算去那里找，他的注意力，还是放在了帮助支持系统的总则上面。

　　花了足足半个小时后，田路终于又看了一遍所有能看的帮助文档。

　　没有！

　　什么都没有！

　　田路的心，渐渐的又沉了下来。

　　其中有一篇文档不是什么具体的使用帮助，而是一篇总结似的文字，总结这个住院医师决策支持系统对医学生和医师的帮助。王石认真的看了一遍，文档中把这个系统是吹得天花乱坠，说的牛气冲天，但是一直到田路看完最后一行字，也没有发现什么特别的工具和能力。

　　没有神奇的检查方法，没有直接能用的治疗手段，这个所谓的决策支持系统，真的是只是对“决策”支持而已！

　　靠！

　　田路又怒了！

　　连最基本的透视眼的都没有，你还敢自称是来自八十年后的医师支持系统？

　　这不是坑爹是什么？！

　　极度惊喜后的极度失望，让田路顿时失去了进一步探索整个系统的兴致，他一翻身，又把整张脸深深的埋在了枕头里面，静静的爬在床上，什么也不愿意多想了。

　　心情的大起大落，这会儿让他感觉到的就只剩下难以忍受的疲惫了……


第四章 爬山

　　“田路，你怎么还睡呢？赶紧起来！”

　　使劲拍得床边栏杆砰砰作响，冯林很是不耐烦的大声叫着：“琳琳她们已经打过一次电话催了，赶紧着，让女生等你好意思么？”

　　“行了，行了，我起来了。”

　　强忍着习惯性赖床的冲动，田路连忙回应着好友，翻身坐了起来。下床，洗漱，穿衣，不到十分钟，便已收拾的整整齐齐的站在了冯林面前。

　　“走啊，发什么愣呢？”

　　自己上下收拾利索，田路一推冯林，有些纳闷的说问道。

　　“你……”

　　看到田路仍然是平时上课时的那一套衣服，t恤，短裤，凉鞋，冯林瞪大了双眼，很是恨铁不成钢的怒道：“你就不打算好好打扮打扮吗？”

　　“打扮什么？不就是爬个山吗？”

　　田路反而有些奇怪的反问道。

　　看到田路一副理所当然的样子，冯林顿时一阵无力，只得长长的叹了一口气道：“算了，咱们走吧。”说完再也不多说什么，扭头走出了宿舍。

　　田路挠了挠头，马上也跟了上去。

　　今天，是国庆长假的第一天。

　　七天的假期说长不长，说短却也不算短，家在本省的基本都回去了，甚至很多外省的学生也纷纷赶了回去。第一次离家这么长时间，大多数孩子的思家之情已经忍耐到了极限。

　　田路没有回去。他家离得比较远，而且没有直达的火车，来的时候来回倒车已经吃够了苦头，所以很干脆的放弃了回家的选择。

　　和他一样留守宿舍的，还有冯林。

　　对于大学期间的第一个长假，冯林早就做好了全盘的计划，准备和女朋友刘琳琳痛痛快快的玩上几天。为此，他还专门拜托了比较相熟的叶兰，把女朋友安排在了她们的宿舍里，她们宿舍其他的三个女生都是本省人，昨天便走了个干净。

　　然后……

　　假期第一天爬落雁山的计划，就由两个人变成了三个人。

　　原因出在刘琳琳身上。

　　作为一名活泼可爱的女生，刘琳琳天生具有一种特别的亲和力，仅仅住了一个晚上，就和叶兰成了一对好朋友。而在得知叶兰的宿舍只剩下了她一个人之后，小姑娘大为同情，没和冯林商量就毫不犹豫的邀请了叶兰和他们一起去爬山。

　　再然后……

　　爬山的队伍迅速地由三个人增加到了四个人。

　　田路也“自告奋勇”的加入了进来。或者说，为了帮冯林吸引叶兰这个大灯泡的注意力，田路在冯林的威逼利诱之下，只得向刘琳琳表达了强烈的想去一同爬山“愿望”。

　　善良的女孩子很轻易的便答应了。

　　在刘琳琳看来，田路是冯林的好友，那么也就是自己的好友，既然不回家，那么一起去玩自然也是理所应当的事情了。

　　事实上，田路自己也确实想出去走一走了。

　　正式上课十几天了，但是这段时间里田路却一直把大半心思放在了那一百一十七篇政策法规文件上。尽管对那个坑爹的系统怨气冲天，但是如果让他就此放弃，却也是绝不可能的事情。只不过比起以前一心想激活系统的痴迷不同，这段时间他的表现正常了许多，至少在好友冯林的眼中，田路就像突然开了窍一样，没有那么傻里傻气的了。

　　严谨的政策法律条文，对于一个刚刚高中毕业的年轻人来讲，实在是太难了一些。而为了弄明白那些晦涩难懂的术语，田路这些天课余时间几乎都泡在了网上，即便如此，很多属于未来的词汇网上根本就查不到，田路也只能靠着一半推断，一半猜测来理解。

　　好在是开卷考试，否则真能直接把田路给逼疯掉。

　　白天要上课，晚上熄灯前查资料，熄灯后还要一篇文章接着一篇文章的去读，去理解，每天这么辛苦的学习着，田路觉得自己就像一根绷紧的弦一般，只要再加上一股劲就能彻底的断掉！所以冯林稍一威逼，他便答应了下来：能够和朋友一起去爬爬山，倒也不失为一种放松自己的方法。

　　冯林说不早了，其实也不过六点多钟，两人走到女生宿舍的楼底下，打了一个电话之后，刘琳琳和叶兰很快就走了出来。

　　即便是田路，此时也忍不住眼前一亮！

　　很明显，两个女生都是经过了精心的打扮。刘琳琳一身红色的连衣裙，人比花娇，俏的让冯林直了眼，乐不可支的迎了上去。而叶兰虽然稍微保守一些，但是合体的牛仔裤和白色的小吊带，配上那高高翘起的马尾辫，更显青春活力。

　　田路不是冯林想象中的迟钝神经，看到眼前的美少女，他心中也是不由一动，连连瞄了好几眼，尤其是叶兰那白皙的肌肤和精致的五官，在阳光下更是让他觉得耀眼无比。

　　“或许，去爬爬山也挺不错的……”

　　看到美女，田路今天因为早起而残存的最后一丝怨念也烟消云散了。

　　“哟，田大少爷终于舍得起床了？”

　　看到田路之后，叶兰笑吟吟的说道。对于田路，她也是比较熟的，有几次上课的时候叶兰身边没人，都是踩着点儿进教室的田路跑过去坐下，几番聊下来，关系还算不错。

　　“抱歉，抱歉！”

　　田路一听对方这口气，连忙拱起手连连晃动：“我的错，我的错！等下早餐我请，当做赔罪如何？”

　　“嘻嘻，请客是一定要请的，不过早餐我们已经给你们准备好了，你的赔罪就等到咱们下山之后再说吧。”

　　一旁的刘琳琳一边笑着说道，一边递过来两个袋子。

　　一个三明治，一盒牛奶，再简单不过的早餐，不过既然是两个美女帮忙准备的，味道自然是不一样的。在两个女生不停的催促下，冯林和田路一边吃，一边疾步向校门口的公交车站走了过去……


第五章 叶兰

　　“来来来，大家吃早餐了，热腾腾的包子和豆浆，香着呢！”

　　刘琳琳拎着两三个袋子走了进来，挺直的小鼻子上挂着一颗晶莹剔透的汗珠，一张小脸因为有些热的缘故红彤彤的，煞是可爱。

　　“哟，有口福喽！”

　　冯林听到女朋友的声音，立刻乐呵呵的从椅子上站起来，接过了装早餐的袋子。

　　跟在刘琳琳身后的叶兰一抬头，在这个男生宿舍里扫了一眼，似乎是浑不在意的随口问道：“咦，田路呢？一大早的干什么去了？”

　　“去晨读了。”

　　嘴里塞满了包子，冯林含糊不清的嘟囔着：“看时间也快回来了，咱们先吃，给他留点儿就行了。”

　　听到田路去晨读，叶兰眼中闪过了一丝异色，没说什么，倒是刘琳琳忍不住赞叹道：“瞧人家田路，多努力啊，放假期间还不忘学习，冯林，你也好好学学人家！”

　　灌下一口豆浆，冯林伸了伸脖子，把嘴里的包子咽下去之后撇了撇嘴道：“是是是，我一定向田路同学好好学习，这几天你们也别来找我了，我准备每天睡他十几个小时！”

　　“咯咯……”

　　看到男朋友一副赖皮样，刘琳琳嗔怒的拍了冯林一下，然后忍不住咯咯的笑了起来。

　　短短的两三天时间，四个人越发的熟络了。刘琳琳自然也就知道了田路的习惯：早睡，晚起，每天中午雷打不动的还要睡个午觉，一天十几个小时有些夸张，但是十个小时还是有的。不过从前天开始，这田路不知道抽了什么风，每天早上居然要起来去读一个小时的英语，让冯林不由得大呼奇怪。

　　“喝！好香啊！”

　　三人正在说笑间，宿舍门开了，田路拿着一本书走了进来：“叶兰，你们进我们男生宿舍是越来越熟溜了，刚才碰到管理员还说呢，只是一眨眼的功夫你们就不见了，哈哈。”

　　两位女生还没说什么，冯林倒是先不满了，抓起一个包子扔过去，愤愤然道：“赶紧吃你的吧，废话那么多！”

　　男生想进女生宿舍，对于大一的新生来说几乎是不可能的事情，但是女生想进男生宿舍，宿舍管理员一般都是睁一只眼闭一只眼，管的不是很严。这两天刘琳琳和叶兰早上一起就过来，晚上快熄灯了才回去，几乎把田路他们宿舍当家了。

　　四人一边说笑，一边吃饭，很快简单的早餐便被解决了一个干净。

　　今天已经是假期的第四天了，按照冯林的打算，今天应该是看电影，吃小吃以及唱卡拉ok的时间。叶兰也知道看电影这种活动实在是不适合大家一起去的，所以便婉拒了刘琳琳的邀请。

　　约好晚上一起去吃本地小吃外加唱歌之后，冯林和刘琳琳甜甜蜜蜜的手挽手走了，宿舍里就只剩下了田路和叶兰两人。

　　“今天打算干些什么？”

　　在屋子里只剩下了孤男寡女两人的情况下，叶兰落落大方的问道。

　　不得不说，有时候人心真的是很奇妙的。作为一名极为漂亮的女生，与其他男生相处的时候，叶兰总是有一种戒备心理，但是与田路在一起的时候，她却完全没有这种感觉。或许是因为田路在她面前一直表现的很自然，也或许这个人看起来没有任何的威胁性，反正叶兰和他单独相处的时候就像是多年的老友，整个人都处于一种彻底的放松状态。

　　她很享受这种感觉。

　　“哈……”

　　长长的打了一个哈欠，田路皱着眉头想了一想，有些迟疑的建议道：“要不，咱们先睡个回笼觉？”刚一说完就马上反应了过来，连忙补救道：“我的意思是说你回自己宿舍去睡，咱们晚上要去吃饭唱歌，不养足精神可不行！”

　　“不行！”

　　对于田路的建议，叶兰毫不犹豫的否定了，看着田路的一张苦瓜脸，她突然觉得很是好玩儿，笑眯眯的说道：“要不，咱们也看电影去？听琳琳说最近有个片子挺好看的，正好可以消磨到中午。”

　　“别啊美女！”

　　田路立刻忙不迭的高声反对道：“电影院这种地方，可不是随随便便跟谁就能去的，让人看见了影响多不好……再说了，外面太阳那么毒，把你雪白的肌肤给晒黑了多让人心疼？我看干脆还是在宿舍里呆着，我的电脑借给你，可以看看电影，听听音乐什么的，不过我推荐你去起点看小说……”

　　嚷嚷了半天，田路却发现叶兰坐在自己的椅子上，双手托腮，似笑非笑的看着自己，顿时心里一突，连忙挺直腰，使劲的拍了拍胸脯道：“中午管饭！”

　　“扑哧！”

　　最后这句话让叶兰再也忍不住笑了出来，小嘴轻张，露出了两排雪白整齐的牙齿，闪亮的让人觉得耀眼，让田路看了忍不住呆了一呆。

　　很敏感的发现了田路眼神的变化，叶兰心中略微有些得意，就不再折腾他了，笑嘻嘻的站了起来说道：“行，这可是你说，中午吃饭的时候给我电话啊！”

　　说完，一扭小腰，转身走了出去。

　　目送着叶兰出了宿舍，田路苦笑了一声，无奈的摇了摇头，倒不是他真困，故意要赶叶兰走，实在是等下有比较重要的事情要做，有旁人在的话终究是不方便的。

　　关上房门，爬上床，仰面躺下。

　　只是略一沉吟，田路就深吸一口气，缓缓的闭上了双眼。

　　“申请进行政策法规支持系统测试！”


第六章 走吧，我饿了

　　“呼！……”

　　长长的出了一口气，田路心中泛起了一种极为充实的满足感。

　　终于通过了！

　　连着三天的苦读，今天早上又去外面认真复习了一遍，趁热打铁，他终于成功的通过了政策法规的测试。

　　所有的文字都深深的印在脑海中，和所有学习过的知识一样，根本不用去寻找，自然而然的就知道。但是考题并不是要求他默写出所有的文件，全是具体的案例分析，只有真正理解了这些政策，吃透了这些法规，才能顺利的写出答案。

　　为此，田路可是吃了不少的苦头。不说那些严谨的语言描述，也不说那些与现代社会价值观不太相符的未来规定，单就说那一个个查都查不到的专业术语，无不让她焦头烂额，叫苦不迭。

　　好在终于通过了！

　　退出“政策法规支持系统的”之后，田路立刻便发现，这个大门上方的文字，变成了让人舒服无比的淡绿色。

　　这是成功通过的标志。

　　短暂的享受了一下成功的喜悦，深吸一口气，田路思维如闪电般一动，“基础知识支持系统”的大门无声而开了。

　　怀着满腔的兴奋与期待，田路出现在一个同样充满了科幻感的大厅内。

　　“文学”

　　“历史”

　　“哲学”

　　“语言”

　　“数学”

　　“物理”

　　“化学”

　　“生物”

　　又是八个大门！

　　“这……”

　　哪怕早就对新知识系统的庞大做足了心理准备，哪怕是提前想到了所有的可能，但是看到了这八个大门上的字以后，田路还是像中了美杜莎的视线一样，在原地凝固住了。

　　文学？

　　历史？

　　哲学？

　　这些玩意儿和当医生有关吗？

　　田路的嘴皮子忍不住使劲的哆嗦了起来。

　　呆了半晌之后，颤颤巍巍的，田路选了一门自己认为与医学最接近的学科，进入到了生物学的门内。

　　“啊！……”

　　一声凄厉异常的惨叫，田路如同在梦里见了鬼一样，忽的睁开了双眼！那一双眼睛瞪的大大的，睁得圆圆的，再也不愿意闭上了！

　　“细胞生物学”

　　“分子生物学”

　　“发育生物学”

　　“微生物学”

　　“神经生物学”

　　“遗传学”

　　“生物技术学”

　　……

　　哪怕是第一时间就睁开眼，退出了系统，但是就在那瞬间看到的景象，仍然如梦魇一样，深深的刻在了田路的脑海中。

　　“系统你玩儿我啊？！！！”

　　因为学生们回家或者出游而变得空旷寂静的大一新生宿舍楼里，突然传出了一声愤怒到了极致的吼声！

　　……

　　抱着又松又软的大靠枕，叶兰好像被人拆了骨头一样，软绵绵的趴在床上，只觉得浑身上下都被人裹了薄薄的一层塑料布，怎么放都不合适，怎么躺都不舒服，甚至连呼吸到的空气都是那么的沉重，憋闷之极。

　　今天刚刚更新的一集韩剧，男主角往日那瓷器般美丽的面孔似乎也变得不堪入目，让叶兰完全失去了继续看下去的兴趣。

　　“天啊，好无聊啊！……”

　　忍不住极不淑女的一声大叫，最后一个字拖着长长的余音，手中的软枕顿时被两条藕臂挤压成了一团，叶兰小脸在柔滑的表面上使劲的蹭着，就像一只小猫咪在使劲的蹭着痒痒……

　　“你曾经轻轻的告诉我，在那一个寂静的夜晚……”

　　清甜柔美的手机铃声，就像天使之音一般，轻轻的唱了起来。

　　可爱的靠枕骤然脱离了悲惨的命运，被无情的抛在了一旁，叶兰以与她形象绝不相符的敏捷翻身而起，抓住了放在床铺另一头的手机！

　　“喂？”

　　“下来吃饭！我在你们宿舍门口等你！”

　　极为干脆的两句话说完，“嘟”的一声，电话挂断了。

　　“咦？”

　　叶兰听出了田路的声音。只不过这声音是如此的粗暴和不耐，似乎电话那头的男生心中此刻正憋着一肚子的火气和郁闷，只要一个火星就能“砰”的一声，彻底的燃烧起来。

　　“哼！什么嘛，这么嚣张！”

　　气呼呼的放下手中的电话，叶兰悄悄的嘟起了嘴巴。小女生记忆里面，似乎还没有男生以这样的语气和自己说过话呢。

　　生气归生气，不过叶兰还是迅速的下了床，换上了准备好的新衣服，整理了一下头发之后，拿上包包出去了。

　　下了楼，第一眼就看到田路在楼门口对面的一颗大树下直直的站着。

　　站在树荫里，田路双臂环抱胸前，低着头，似乎地面上有一只可怕的虫子一样，右脚使劲的拧着。

　　突然之间，叶兰心中泛起了一丝奇异的感觉，似乎是……

　　有一点点的难受。

　　这感觉来的如此突兀，让叶兰心中骤然一惊，不过在片刻的迟疑之后，她还是快步的走了过去，原本计划略带嗔怒的语气忽然也变得柔和了起来：“怎么了？什么事儿这么生气啊？”

　　抬起头，木着一张脸，田路闷声道：“没事儿。走吧，今天咱们到外面吃饭。”

　　说完，扭头就向校门口的方向走去。

　　仿佛是自己在独行一样，田路的步子迈的很大，频率也很快，完全没有回头看一看叶兰有没有跟上的意思。而叶兰忍不住又嘟了嘟小嘴儿，跺了跺脚之后，一咬牙，也快步跟了上去。

　　紧跑两步，追上了田路，叶兰也没有再开口问什么，只是尽量的保持与他并排而行。不过毕竟是女生，这么快的行走速度，走到校门口的时候，呼吸渐渐的变得急促了起来。

　　正值中午，艳阳高照。

　　田路脚下一顿，似乎是听到了叶兰粗重的呼吸声，步伐终于渐渐的慢了下来。

　　到了最后，步子慢的就像在往前蹭一样了。

　　“对不起！”

　　垂着头，田路忽然低声呐呐的说道。

　　没有回应，叶兰的步伐始终保持和田路一致，慢慢的向前走着。

　　“我刚才的心情很不好，对你说话的时候很不客气，实在是对不起了。”突然的站住脚，田路转身面向叶兰，满面愧色的说道。把自己心中的郁闷与恼火发泄在一个女孩子身上，这让田路忽然之间觉得自己很差劲。

　　更加让他惭愧的是，这个女孩子却始终没有说什么，只是默默的陪自己走着。

　　似乎是要分辨田路话的真假一样，叶兰静静的看着田路。这平静而淡然的目光很快让田路越发的惭愧了起来，此时此刻，他是真心的希望地底下都够开条裂缝给他，那样的话，他会毫不犹豫的跳下去，把自己埋起来。

　　看了田路半晌，叶兰一抬脚，继续向校门外走了过去。

　　“走吧，我饿了。”


第七章 惊喜

　　假期的最后三天，田路痛痛快快的玩了三天。

　　从一年前得到这个来自未来系统的那一天算起，田路第一次这么长时间没有进入其中，而是彻彻底底的抛在脑后，过了三天寻常大学生该过的日子。

　　很幸福的日子。

　　三天的时间里，冯林和刘琳琳过起了二人世界，而田路和叶兰两人也就自然而然的凑在了一起。他们一起看过电影，一起逛过街，一起去了游乐场，甚至还一起去了郊区的农家乐。长时间积攒下来的疲惫与闷气，似乎在这三天里给发泄了个干干净净，田路觉得失去的精力又慢慢回到了自己的身上。

　　不过，等到十月八号早上睁开双眼的那一刻起，田路便又回到了往日正常的轨道上。

　　发泄一番，缓解一下自己的压力是必须的，但是有三天也就够了。在这方面，经过了一年的磨练之后，田路比许多成年人都更有自制力一些。

　　上午的第一节课是数学课，内容是微积分。因为基础课都是大班上课的缘故，阶梯教室里满满当当的坐了上百号人，田路直接走上教室的最高一层阶梯，在角落里坐了下来。没有浪费时间，摊开书本，低下头，摆出一副认真听课的样子之后，田路进入了脑海中的系统。这次他没有再犹豫，直接心念一动，进入到了“数学”的大门里面。

　　既然是在数学课上，自然就是要学数学的了。

　　这次进去之后只是一个十几平米的小房间，田路的面前，浮空虚立着一个个的图标：数学总论，代数，微积分，概率论，统计学，数论，离线数学……

　　强忍着去数一数到底有多少个图标的冲动，田路目不斜视的点开了数学总论图标。

　　所谓的数学总论，其实就是一篇简单的说明，说明数学的本质，数学在医学中的作用，一个合格的医学生应该掌握哪些数学知识，以及这些数学知识哪些是必修，哪些是选修……

　　咦，选修？

　　在这一瞬间，田路以为自己眼花了。虽然是在虚拟空间中，但是那种强烈的真实感还是让他忍不住揉了揉自己的眼睛。

　　他的眼当然没有花，在列出的一串数学科目之中，大部分科目后面都标注上了两个小小的文字：选修！

　　张大了嘴巴，瞪大了眼睛，田路的心脏突然不受控制的疯狂跳动了起来！

　　选修，意思就是可以自己选择是否学习，也就是说，这些都是将来考核的时候不会纳入试题范围的科目！

　　田路突然生生的憋了一口气，心念转动之间，在八个大门里拼命的移动着。

　　文学：华国近现代文学。

　　历史：华国古代史，华国近代史，华国现代史，世界现代史。

　　哲学：社会学，医学伦理学，生命伦理学。

　　语言：无必修。

　　数学：代数，微积分，概率论，统计学。

　　物理：基础物理。

　　化学：基础化学，有机化学，生物化学。

　　生物：细胞生物学，分子生物学，神经生物学，发育生物学，微生物学，遗传学，生物技术学。

　　用手中的笔记本写出了所有必修的科目之后，一种幸福的眩晕感突然涌上心头，如果不是控制力足够出色，田路几乎忍不住要在教室里放声大笑了！

　　原来如此！

　　那数量庞大的科目中，并不是每一科都要学习，只有少数才是必修的。比如文学，什么英国文学，美国文学，法国文学什么的，统统无视！更有甚至如语言学，不管什么英语法语，德语日语，还是冷门的印地语，足足十七门课程，全部是选修科目！

　　这个极为牛叉的设定让田路不由得心怀大畅！

　　这说明什么？

　　这说明田路终于看到了进入下一步，甚至达到最后一步的希望！

　　在这一刹那间，田路心中不由得升起了一丝懊恼之意。如果三天前刚进入基础知识支持系统的时候，他能够再多一些耐心，多一丝坚强，那么就不用浪费那三天假期了。

　　不过，这丝懊恼终究是一瞬间便被抛在了一旁。

　　没有心思去开始学什么数学了，强压下心头的激动，田路立刻又进入了系统之中：他要好好的研究一下这些必修科目的情况，准备制定出一个完美的学习计划出来。

　　一个大门一个大门的逛着，每进去一个地方，田路都会认认真真，仔仔细细的看着那篇学科概论。一方面，要再次确认一下是否遗漏了必修的科目，另外一方面，他也要好好研究一下科目的学习重点，以及考核方向。

　　越研究，田路就越轻松，信心就越足，等到他研究完了生物学概论之后，终于再也无法顾及现在正在上课，嘿嘿的低笑了起来。

　　原来，即使是这些必修的科目，也不是每一项都需要考试的。

　　数学，物理，化学和生物学这四门理科科目自然不必说，肯定是要考试的，但是其他三门文科科目，居然都不是用考试的方式来衡量是否完成学业。

　　比如哲学，只需要最后提交一份不低于一万字的报告即可；再比如历史，只需要修够三百个学时以上，通读完所有的资料即可；至于中国近现代文学，更是只要求两百个学时以上，阅读完30%的文章即可！

　　当然，为了督促使用者认真学习，系统也规定了每个章节或者每篇文章读完之后，都要回答随机抽取的五个问题，答对三道以上才能算作有效。但是这一点限制对于田路而言，几乎是可以忽略不计的。

　　先不说哲学，文学和历史两门课只需要五百个学时，每天阅读两个小时的话，不到一年就搞定了！

　　至于说四门理科课程，田路认真研究了之后，发现内容还是挺多的，比如数学中的微积分，比起自己手中的教材来说，几乎增加了五倍以上的知识量。而化学和生物学两门课，内容之多，学时之长，更是让田路看了胆战心惊，忐忑不已。

　　田路大致的翻了翻目录，几乎每一门课程光目录就有数十页之多！也就是说，换算成现实中的课本的话，每一门课程都有足足数千页！

　　不过仔细想想之后，田路也就慢慢的接受了。对于未来的医学生而言，仅仅是基础知识支持系统就需要学满整整四年，而对应现实中的情况，这些课程临床的学生也要学差不多两年！

　　“比以前更加努力一些，应该可以快一点。”

　　“我一定可以的！”

　　信心已经完全恢复过来的田路使劲的一握拳，暗暗的下定了决心：一定要三年内，不！两年内通过基础知识支持系统的考核！


第八章 新发现

　　“田路，今儿周五了，晚上去看电影吧，你最爱的超级英雄片儿！”啃完手中的鸡腿，冯林把饭盒往自己桌上一丢，凑到好友身边小声的说道。

　　心不在焉的咀嚼着嘴里的米饭，田路下意识的便摇了摇头道：“算了，你和琳琳去吧，我就不当电灯泡了。”

　　三十年后的武侠小说正看到高潮部分，田路当然不愿意跑去看什么英雄电影。虽然那也是他的最爱，不过比起情节新奇无比的未来小说而言，电影什么的滚一边儿去吧！

　　说起来，系统所有的课程里面，田路最爱的就是文学这一部分了。堂堂的住院医师决策支持系统，竟然收录了许多未来的武侠小说，玄幻小说等文学作品，与当下把这些东西当做洪水猛兽般的观念不同，未来的教育理念顿时让田路好感大起！

　　当然，历史部分也不错。未来八十年的历史暂且不谈，中国的古代史和近代史（田路的时代也属于近代）部分，编著者看问题的角度和现在是完全不一样的，每每看到未来人对现代某些事某些人的评价，田路都会看的津津有味，很多观点新奇的让人难以置信。

　　“当什么灯泡啊！”

　　一把按在田路的头上，冯林的大手用力的把他的脑袋转向自己的方向，看着好友的眼睛道：“我还请了叶兰呢，咱们四个人一起去！”

　　叶兰？

　　听到这个名字，田路终于从武侠的世界里清醒了过来，眉角一挑，有些纳闷的问道：“干嘛非要拉上我们俩啊？你们自己去甜甜蜜蜜的，我们在一边不碍事？”

　　“老弟，这你就不懂了。”

　　拉一张椅子过来坐下，冯林摆了摆手，很专家的说道：“这情侣啊，一周单独出去一次，甜蜜甜蜜也就行了，真要是天天就两个人过日子，就看见对方一个人，还不腻歪死？”

　　看着冯林一本正经的样子，田路不屑的撇了撇嘴道：“得了吧，我可记得前些日子你天天骂人家叶兰的样子，睁着眼说瞎话，你就不惭愧吗？”

　　叶兰宿舍有个女孩儿是省城本地人，一到周末必回家住，所以在冯林说了无数好话，请了三顿饭之后，刘琳琳顺利的得到了那个女孩儿床铺的周末使用权。只不过刘琳琳和叶兰的关系极好，每到周末的时候干什么都要带着好友，可是让冯林发了不少的牢骚。

　　“那是我开玩笑呢。”

　　冯林的厚脸皮少见的泛起了一丝红意，连忙转移话题道：“行了，别扯了，赶紧换衣服吧！”

　　看冯林一副急切的样子，田路隐隐的也猜到了他和刘琳琳的用意，心头一热，点了点头道：“好吧，等我吃完这几口饭。”

　　说完，三口两口吃完，把脏饭盒随便用水刷了刷，就换上衣服和冯林出去了。

　　在女生宿舍楼底下等了十几分钟，冯林连打了三个电话之后，刘琳琳和叶兰这才不紧不慢的走了出来。

　　“咝……”

　　看到了两人的打扮，即使是田路这般的心性，也忍不住微微吸了一口冷气。

　　一模一样的牛仔短裤，一模一样的白色t桖，两人就像一对孪生姐妹一样，甚至为了保持同步，刘琳琳专门把头发扎起来，梳了个马尾辫。

　　不过，让人倒吸一口冷气的可不是两人的打扮，刘琳琳这个女孩儿实在是太活泼了，和叶兰穿同样衣服的事情这也不是第一次了，能让田路心动的，是那绝对震撼的视觉冲击。

　　这腿，怎么就这么长呢？

　　叶兰将近一米七的个头，身材比例也是极佳，就算是不穿高跟鞋，这两条腿往那里一摆，绝对秒杀一群眼球！

　　更何况，叶兰的皮肤还很白。

　　如果再配上她江南省人特有的精致面容，无论是谁看过之后，恐怕都会忍不住去看第二眼。

　　“怎么样？”

　　蹦蹦跳跳的来到田路身边，刘琳琳歪着脑袋盯着田路，得意的问道：“我们兰兰漂亮吧？”

　　由衷的点了点头，田路赞道：“漂亮，和你一样漂亮！”

　　这倒不是一句恭维话，与叶兰相比，刘琳琳无论身材还是相貌都不差，与叶兰的安静相比，还多了一股子难以言述的活力，可以说，单论外表的话，两人春兰秋菊，各擅胜场。

　　似乎对田路的回答很是满意，刘琳琳一甩马尾辫，挽上了冯林的手臂，娇笑道：“我买了七点半的票，还有一段时间，大家走着过去如何？”

　　自然没有人有异议，影院也就两公里远，走过去也就半个多小时的事情。

　　刘琳琳拉着冯林蹦蹦跳跳的走在前面，田路和叶兰极为自然的便走到了一起，肩并着肩，慢慢的走着。

　　“最近忙什么呢？”

　　目光游离不定的在街边的灯红酒绿上扫视着，叶兰似是随意的问道。

　　既然已经决定去看电影了，田路就彻底的让自己放松了下来，双手插在裤子口袋里，随口答道：“当然是忙着学习啊。”

　　“哦？”

　　听到田路说看书，叶兰一双俏目斜斜的瞥了过来：“平时上课也没见你认真听过，居然在忙着学习？”

　　田路微微一怔，随即苦笑了起来。田路也曾看过现实教材的目录，基本系统的内容包含了上课讲的内容，他自然就对听课不太感兴趣了，每天去教室多是沉浸在系统的课程之中，无意中就给了别人不认真听课的印象。

　　转念一想，田路嘿嘿一笑道：“你怎么知道的？难不成你上课的时候也不认真听讲，一直在注意着我么？”

　　略带调笑的口吻让叶兰脸上立刻飞起了一抹红霞，狠狠的瞪了田路一眼，咬牙嗔道：“谁看你了？臭美！”

　　田路笑呵呵的没有说话。

　　过了片刻，叶兰总算是恢复了正常，面色一正，认真的说道：“我觉得你上课的时候还是应该认真一些，毕竟期末还是要考试，挂科的话对将来找工作，考研什么的都会有些影响的。”

　　叶兰郑重其事的口气，让田路暂时收起了小心思，仔细一想之后，立时心中一凛！

　　这确实是个他从来没考虑过的问题。

　　系统的知识自然毋庸置疑，同样的一门课，无论是深度还是广度，系统都要高出一个层次，但是问题是，学校的考试是以现实中的教材为标准的，天知道八十年后的基础知识和现在有什么不一样的地方没有？再者说，系统的课程内容多出许多，田路也没有信心能在期末考试前修完整门课。

　　细细的思量一番之后，田路觉得自己还是应该把这件事情重视起来。如果真的因为这个原因造成期末挂科，那可就是丢大人了。

　　想明白了，对于提醒自己的叶兰田路就相当感激了，点头说道：“不错，你说的确实是这么回事儿，我以后会注意的。”

　　认真的看了田路几眼，确认他并不是在敷衍自己之后，叶兰就稍稍的放下了心来。其实对于田路这个人，叶兰的感觉很奇怪，但是要说是男女之间相互吸引的那种喜欢，叶兰有些不太肯定，不过或许是因为田路在她面前很自然的缘故，叶兰也很喜欢和田路在一起呆着，因为不用像和其他人一起时百般顾忌，极为放松。要不然也不会刘琳琳一说拉田路出来看电影，她就二话不说的来了。

　　说完了正事儿，下面就是痛痛快快的玩儿了，几个人家里条件都相当的好，看完电影兴致一来又跑去卡拉ok吼了几嗓子，直到快熄灯的时候才赶紧跑了回来。

　　送两个女生回去之后，田路和冯林回到自己的狗窝，洗漱完毕后也就熄灯了。躺在床上，回想起叶兰说的话，田路发现自己怎么都沉浸不到系统的课程里去了，干脆摸出手电筒，随手拿了一本医学物理学，一边看书，一边和系统内的基础物理对照了起来。

　　刚看了没几行，就听见“滴”的一声，一行文字出现在了田路的眼前。

　　“使用者正在阅读基础物理参考书籍，是否录入？”


第九章 模拟实现

　　“录入？”

　　田路顿时又惊又喜，噌的一下坐了起来！

　　这一下子动静不小，立刻便有个舍友被吵醒了，极不耐烦的嚷嚷道：“田路！你小子折腾什么呢？还让不让人睡觉了？”

　　“抱歉抱歉！”

　　田路反应过来，连连道歉，舍友这才嘟囔着翻个身，又睡了。

　　见舍友睡着了，田路这才又躺了下来，心潮澎湃之下，忍不住又摸向了落在一边的手电筒。没想到第一次把书本和系统的内容相对照就发现了实用的新功能，如果这能把教材能录入系统的话，那将来的考试可就没有一点儿的难度了。

　　刚发现问题就找到了解决方法，运气好的连田路自己都觉得有些不可思议了。

　　“录入！”

　　迫不及待的向系统下达了命令，田路打开手电筒，眼睛死死的盯在了书页上。

　　过了好半天……

　　“咦，怎么回事儿？”

　　等了几分钟之后，田路有些不耐烦了。在他的全神注视下，系统没有任何的反应。想象中如同扫描仪一样把教材的内容一页一页复制进系统的情况，一直也没有发生。

　　“难道说要我在系统里一个字一个字的打出来不成？可……系统里也没键盘啊！”皱着眉头，田路凝神苦思了起来：“录入这两个字，其实就是输入的意思，既然眼睛不能作为媒介，那么……”

　　心中忽然一动，田路眉头渐渐的舒展了开来。

　　当田路再次把视线放在书页上的时候，脑中系统临时树立起的一个显示屏上，一个个汉字以极快的速度显现了出来。

　　田路一行行的看着教材，每一次真正的读完一句话，就像有一个无形的打字机在工作一样，另外一行一模一样的文字出现在系统提供的屏幕上。不一会儿的功夫，田路看完了基础物理的第一章第一节，而在系统屏幕上，也自动生成了一个章节名为“质点的运动”的文档。

　　录入完了第一章节，田路没有继续往下看，而是重新的检查了一遍，修改了几处因为读错或者走神造成的错误，这才把手电筒和教材放在一边，略一沉吟之后，他缓缓的闭上了双眼。

　　发现系统的录入功能给田路提了一个醒：当初他只认真看了帮助系统的总则，而开通了基础知识支持系统之后，发现能很方便的进行学习，就懒得去看相应的帮助文件了。通过今天这件事儿，田路终于认识到仔细看帮助的重要性。

　　花了将近两个小时，田路认认真真的把基础知识支持系统的帮助文档全部看了一遍。和现代软件的使用说明一样，大部分的内容都是田路可以自己摸索出来的功能，完全可以无视。但是在大浪淘沙之中，田路也发现了几个非常实用，甚至可以说，会对田路的学习起到至关重要作用的功能！

　　第一个，自然就是录入功能，不过不是像小说中说的那样，通过眼睛扫描录入，而是通过大脑的思维录入，也就是说，田路必须真正的去读书才能完成这项工作。

　　第二个，是标注功能。可以在录入的教材上，也可以在系统自身的教材上进行标注。这一点可以说对田路极为重要，他可以清楚的标记处学校教材和系统教材不同的地方，这样的话，考试的时候就不会出现混乱了。

　　第三个，也是最让田路感到惊喜的一个功能，就是知识点模拟实现功能！

　　说白了，就是在田路在学习教材中一个知识点的时候，可以通过系统的模拟实现功能，把这个知识点完全的情景化出来！

　　举个最简单的例子，就好比“两个铁球同时落地”的实验，如果是原本的学习方式，虽然很好理解，但是田路也只能靠想象来虚构一个铁球下落的场景。但是如果有了模拟实现的功能之后，系统完全可以真实的再现一个场景：两个大小不同的铁球，同时从倾斜的高塔上同时坠下，然后同时坠地！

　　这个功能实在是太强大了！

　　因为有了录入的功能，记忆对田路来说已经不是问题了，只要完成了录入，整本书一个字不差的就装在了脑子里，随时都可以调用。

　　不过，只是记住了是远远不够的。

　　很多知识点，比如物理学和化学的一些内容，只是记住是没有意义的，必须真正的理解了才行。这时候，如果能够将各种现象，各种反应模拟实现，把抽象的东西变得具体，把想象的东西变得直观，不仅能够理解的更加容易，而且记忆的也就更为深刻了。

　　这就好像一个国色天香的美女，如果仅仅是文字的描写，那么是写的再优美，再生动，终究也只能停留在想象之中，而如果这个美女活生生的站在你的面前，那么她的音容笑貌可能会在一刹那之间就深深的刻进了你的脑海之中。

　　而更为强大的是，系统模拟出来的实验，使用者可以进行干涉！

　　就好比比萨斜塔实验，田路就完全可以对其中的一个球进行加速或者减速，让两个铁球花不同的时间落地！

　　发现了这个功能之后，让田路兴奋的几乎难以自已了！

　　基础知识支持系统里的课程，能够模拟的就是物理、化学和生物的知识点，而对于一个医学生而言，干涉这些实验是没有什么意义的。

　　但是，将来开放了医学实验支持系统之后呢？

　　想象一下吧，学习解剖学的时候，你不但可以在一旁观摩，甚至还可以亲自去动手！

　　国内的医学院，教学用的尸体是十分紧缺的，往往都是一个小组分配一具尸体，远远不能满足每个学生都亲自动手的需求，而且每一节课都只有一具尸体，一旦失败了根本就没有重来的机会。

　　但是有了模拟实现的功能，就意味着一旦开放了医学实验支持系统之后，田路就有了用之不尽的尸源！

　　一节实验课的内容，别人只能做一次，或者看一次，但是田路却可以做两次，三次，只要他愿意，甚至可以做上百次！

　　对于临床这种极为强调动手操作的专业来说，这是极为巨大的优势！

　　更何况，将来还有临床操作支持系统！

　　现代社会，由于对医院对医生的不信任，再加上患者保护自己的意识越来越强，所以很多的医学生，或者说刚别业的医师都面临了同样一个难题：患者不同意让年轻的大夫来做手术！

　　这已经成了中国医学教育，或者说医院培养年轻医生的一个难题！

　　但是对田路来说，将来他可以在系统中对一种手术，或者说一类手术重复的练习，完全不用拼命的去寻找机会，然后战战兢兢的去在病人身上冒险，只要有足够的时间，他可以在系统中做无数遍的手术，甚至一些一年也难得有两三例的疑难手术，他也可以重复无数次！

　　活跃无比的思维，在脑海中飞速的思考着，当心中的推论越来越肯定，越来越现实的时候，田路猛的睁开了双眼！

　　一双眼眸，在漆黑的夜里闪烁着灿烂的光芒。

　　“除了超前八十年的知识之外，这，才是住院医师决策支持系统的精华所在啊！”


第十章 一年

　　秋去春来，叶黄又绿。

　　一眨眼，又是一年级新生入学的时候了。

　　这段时间都是新生军训的天下，无论是足球场还是篮球场，到处是一片橄榄绿，冯林打篮球的爱好也只得无奈的停了下来，刚开学功课也不重，每天下课之后没事儿可干，只好无聊的在宿舍里上上网，打打游戏什么的，每天都大叫无聊。

　　不过今天晚上还没吃饭，冯林就兴冲冲的跑了出去，直到田路收拾好东西，准备去上晚自习的时候才抱着一堆东西跑了回来。

　　“来，田路，这是你的！”

　　脸带兴奋的拿起一个塑料袋，冯林扔给了田路：“自己检查一下，两件白大褂，一包口罩，一包手套。”

　　“哦。”

　　听到是白色职业套装到了，田路明显也来了兴致，连忙放下手中的书包，拆开了塑料袋。口罩手套什么的先不必说，白大褂先拿一件出来，迫不及待的套在了身上。

　　眼见冯林他们也开始穿了，田路眼珠子一转，急忙转身窜到了卫生间。身后其他三个舍友一愣，顿时恍然大悟，随即也急忙跟了上去。

　　四平米不到的卫生间里，顿时满满当当的挤了四个人！

　　“我去，你们就不能等我看完了再进来吗？”身边都是人，让田路根本就没法好好的照镜子，不由得放声大骂道。

　　推推挤挤，吵吵嚷嚷，每个人都很臭美的欣赏了一下自己白衣天使的形象。

　　“帅啊！”

　　还略显稚嫩的面孔，在穿上了白大褂之后明显多了一分成熟，也多了一分稳重，让四个少年心里不由得美滋滋的。尤其是冯林，更是心中懊恼今天不是周五，不然就可以让刘琳琳好好崇拜一下了。

　　“我去看一下课程表！”

　　照了半天之后，冯林突然像是想起了什么似地，三两步跑到自己的桌子旁，抓起一张纸研究了起来，片刻之后突然叫道：“后天就是解剖学实验课！”

　　“别想了！”

　　没等冯林兴奋起来，舍友的一盆冷水就浇了下来：“第一周的实验课是轮空的，等到下周才开始上。”

　　冯林立刻瞪眼问道：“为什么？”

　　“总不能一点儿理论基础都没有就去上实验课吧？”慢慢悠悠的从卫生间里走出来，有些不舍的脱掉了身上的白大褂，田路笑着说道。

　　“也是。”

　　失望的一屁股坐在椅子上，冯林的表情顿时垮了下来。

　　上了整整一年的基础课之后，他早已迫不及待的想去接触真正的医学课程了。在他看来，从第三学期开始的系统解剖学，可比大一时的物理、化学和生物课有意思多了。一想到要接触真正的尸体，这位大二的医学生就激动的浑身发抖，那种既期盼，又有些畏惧的情绪，着实让他兴奋不已。

　　没有理会好友的失望，小心的收起自己的白大褂，田路把书包背上，打了个招呼就走出了宿舍。

　　即将到来的医学基础课程，让田路心中升起了极大的紧迫感，现在的他，实在是浪费不起时间了。

　　整整一年的努力，哪怕是在假期里他也保持着每天八小时以上的学习时间，但是基础知识支持系统的课程，他也才刚刚完成了一半！就在刚刚过去的暑假里，他勉强学完了系统的数学和化学考核，现在全部的精力都放在了物理和生物学上面。

　　说起来，化学还是比较容易的，在田路的感觉里面，化学这门课程应该算是理科中的文科科目，主要的手段还是记忆，尤其是分子式和化学反应公式，只要记住了就基本没有太大的问题了。虽然系统课程包含的内容远远的超出了学校课程的范畴，但是不用去背东西的话，还是比较轻松的。

　　难的，是数学。

　　大家都知道，数学这门课，如果只是自己看书的话真的比较难，再加上田路的数学基础本来就差，高考的分数也是最低的，这门课程可是把他给折腾惨了。如果把田路去年的学习时间分成十份的话，化学最多只占了两份，而数学就要足足占到七份！其他的一份，他分给了那些文学课和应付学校的考试上面。

　　好在即使是八十年后的医学生，数学的要求也算不上太高，也就和现在一般大学数学系的水平差不多，而一年的时间，已经足够保证田路脱离数学的苦海了。

　　对于剩下的物理和生物学，田路也做了一些准备。他大致看了一下，生物学的内容多的让人头皮发麻，几乎比其他三门课程加起来都要多，但是这门课似乎比化学还要容易一些，内容多，但不算太抽象，只是要花费大量的时间去看罢了。

　　关键还是物理学！

　　一想到似乎是内容最少的基础物理，田路就头疼的要命！

　　物理学和数学有些相似，很难，有些物理学原理也很抽象，很多的知识点可能需要模拟实现功能的帮助。

　　这也是当初田路选择先攻克数学和化学的原因：数学是物理学的基础，而化学也算得上是生物学的基础，打好了基础，学起后面的知识就事半功倍了。

　　如今刚刚过去一年的时间，学校的课程这学期已经有了系统解剖学和组织胚胎学这样的医学基础课程，这就意味着田路在进行系统课程学习的同时，必须抽出一部分精力分在上课上面。毕竟，这些课程都是有实验课的，只是把教材录入进系统的话，理论考试是没有问题的，但是在医学实验支持系统还没有开启的情况下，实验考试却必须要考自己了。

　　经过一年的学习，田路也就慢慢的理解为什么有了住院医师决策支持系统的帮助，八十年后的医学生还要读十二年医学院了。

　　说白了，住院医师决策支持系统的存在，只是把那些知识存在了使用者的脑子里，免去了死记硬背的痛苦，但是如何去理解这些知识，或者说如何去正确的应用这些知识，却是必须要靠自己的努力了。

　　更何况，系统课程的内容之多，要远远超出学校的课程！

　　拿这个基础知识支持系统而言，就是不算几门文科科目，必修的内容也几乎是学校课程的数十倍！虽然免去了背诵之苦，但是单单把这些课程理解一遍也是了不得的工作了，更何况像数学、物理这样的科目，还要掌握简单的运用方法，活学活用，可真不是什么简单的事情。

　　现在回过头来看看，田路这一年的努力可真不是开玩笑的！

　　一想到要用两年的时间去完成未来学生四年的学习，田路脚下的步伐不由得又加快了许多。

　　刚刚开学，教室里几乎是空的，寥寥几个人想必也是准备考研的高年级师兄师姐，田路走到自己习惯的十一教，一进门，面色突然一怔。

　　“你怎么也来了？”

　　把书包轻轻的放在座位上，田路坐下之后低声的问道。

　　叶兰瞟了田路一眼，没好气的说道：“你能来，我怎么就不能来了？”

　　轻轻的一瞟，眼波流转，百媚横生，顿时让田路心头一跳！

　　不得不说，读了一年的大学，原本就很漂亮的叶兰消去了高中生的青涩感之后，变得更加的光彩夺目了。柔顺的长发随意的扎在脑后，精致的面孔和江南女孩儿水一般的皮肤，让她在这个教室里成为了众人的焦点。

　　至少那几个上自习的师兄们，眼神就总是不自然的飘了过来。

　　“我不是这个意思！”

　　田路苦笑一声，连忙解释道：“这不是刚开学嘛，还没学什么东西……算了，看什么书呢？”

　　轻轻抬起了一下书本，从封面上看，叶兰正在看的是一本英语读物。

　　点了点头，田路没有多说什么，翻着书包拿出了一本发育生物学。和他不一样，无论是冯林还是叶兰，对英语都极为重视，叶兰每天还都会去英语角练习口语，可以说每个学期有将近一半的时间都是花在英语上面。

　　当然，对一个医学生来说，只要其他课程不落下，英语花再多的时间都不过分，毕竟医学最发达的还是欧美，将来要有所发展的话，熟练的英文还是必须的。如果不是系统自带的有翻译功能，田路除了口语之外几乎不用学英语的话，恐怕他三年也通不过基础知识支持系统考核。

　　刚把东西放好，手臂处便传来了一阵柔软的触感，田路扭头一看，一个印着hellokitty的保温杯递到了眼前。

　　自然而然的接过来，掀开盖子，一丝淡淡的清香缓缓的飘了出来。

　　“西湖龙井，我爸爸专门招待客人用的。”

　　女孩儿的表情很奇怪，怎么看都像是一个乖乖女偶尔做了一件小坏事，带着那么一股子得意劲儿。

　　微微一笑，田路举起杯子轻酌一口，一丝醇香缓缓的流入喉间，流向胸腹，化作了一股浓浓的暖意。


第十一章 感觉

　　“田路，帮我看看这个是什么意思？”

　　手臂一动，田路立刻便从系统中惊醒过来，很无奈的再次看向了叶兰手中的书本。细嫩修长的手指，指向了一个三个单词组成的词组：glomeruar－filtration－rate。

　　“肾小球率过滤，是指单位时间内两个肾脏生成滤液的量……我说，你怎么又看这些东西了？不是告诉过你现在太早了吗？”

　　刚解释了一半，田路马上就反应了过来，头疼的摇了摇头，皱眉劝道：“学英文，我觉得现在看一些常规的读物就可以了，这些专业的英文书籍，可以等将来学了专业课之后再来读，没有一点儿医学基础你是看不懂的！事倍功半，太浪费时间了。”

　　“那你怎么就能看？”叶兰挑着眉头，嘟着小嘴问道。

　　“呃……”

　　一句话就被噎的死死的，田路顿时无语了。

　　一次偶然的机会，田路表现出了对医学外文文献超强的阅读能力，从那之后，一向对自己的英文水平极为自信的叶兰便也开始看起了图书馆里的原版医学图书。

　　实际上，因为专业词汇过多的缘故，英文原版医学图书并不适合叶兰。主要是刚刚大二，还没有系统的学习医学知识，很多单词即使死记硬背的记住了，但是因为不懂得真正的含义，一旦加上后缀，或者组合起来之后放在文章里，她还是看不明白。

　　第一次见叶兰看这种书的时候，田路就很委婉的提出了这个问题，只不过因为解释不了自己的表现，失落感和好胜心同时大起的叶兰反而在这上面花的时间更多了！

　　心中一叹。

　　无奈的又摇了摇头，田路放弃了再次劝说叶兰的打算，他总不能直接告诉叶兰，自己能看懂所有的专业词汇是因为系统语言翻译功能的缘故吧？

　　田路一看到这个词组，脑海中便自然而然的浮现出了专业的翻译结果，甚至连肾小球率过滤是什么意思都很详细的给出了解答。当初为了测试系统翻译功能的强悍程度，田路可是在图书馆泡了半天，录入了一整本的外文原版期刊进去的。而试验的结果告诉田路，他这辈子除了口语，已经可以完全的无视英语这门课了。不但英翻中妥妥的，就连中翻英，田路后来把一篇文章递给了英语外教，得到的是毫无保留的赞叹声。

　　田路对叶兰的性格也颇有了解，不再多说，重新把目光放在了书本上面，很快，瞳孔中的焦距缓缓的消失了，他又沉浸在系统的课程之中。

　　而在一旁的叶兰，偷偷的看着田路渐渐变得呆滞的一张脸，心中原本的不服气和好胜心渐渐消去，取而代之的，是一种极为奇妙的感觉。

　　少女的心思，渐渐的陷入了一种迷茫之中。

　　说起来，两人能成为好友，实际上纯粹是一种偶然。如果没有当年那个无聊的国庆节，如果没有冯林那个活泼的过分的女朋友，可能过完了整个五年学习生涯，两人都会始终保持在一种普通同班同学的状态。

　　但是就是那一个国庆节短短的七天，让叶兰懵懵懂懂的走进了田路的世界。

　　这是一个充满了迷的男孩儿。

　　对于田路，叶兰曾经一度以为自己了解了很多，但是很快，她有发现自己的了解是那么的肤浅，那么的简单。

　　在叶兰的眼中，田路的缺点很多，数起来的话有一大堆！

　　田路这个人很懒。年级、班上的活动从来不参加，同学的邀请也总是能推就推，不爱社交，不爱运动，每天除了能按时上课之外，最喜欢的事情就是躺在床上睡觉或者坐在那里发呆。

　　田路这个人很不修边幅。明明家庭条件很不错，但是几乎从来不刻意的打扮自己，每天穿来穿去就是那几件衣服，虽然不破不旧，也很干净，但是掉个扣子，衣服卷边了什么的却从不在意。最让叶兰不能忍受的是，那一张颇为清秀俊逸的脸庞，却非要一直留着一个毫不搭调的平头！

　　田路这个人也没有什么上进心。上课不认真听讲，下课不认真复习，甚至对待考试都是一副淡然不惊的样子，而就算是后来喜欢上了晚上去自习室，通常也是一样，一本书从进去到出来，始终都是翻开在同一页。

　　但是无论有多少缺点，却始终也掩盖不了田路身上那隐隐显露的光芒！

　　田路的成绩很优秀。每一个学期，每一门课程，最后的成绩都在八十五分以上，哪怕是最难的数学也一样。大二开学之后年级公布了奖学金名单，田路赫然列在了第一等的目录里面。

　　更让叶兰惊异的，田路的英语口语发音虽然比自己差了不少，但是论起书面英语或者听力，田路几乎可以甩自己十八条街！就算是那些拗口复杂的医学专业词汇，田路也是信手掂来，甚至还可以解释出这些单词的意思！

　　他到底是什么时候学的这些？

　　而最让叶兰心动的，是田路身上渐渐凝聚起来的一种莫名的气质。

　　那是一种泊泊然，似是无欲无求，却又极为昂然的气质。

　　叶兰不懂，但是她却曾听父亲说过，只有两种人身上才会有这种气质：一种是身居高位，久养神气之人，另外一种，就是知识积累到一定程度之人。

　　腹有诗书气自华，说的就是后者了。

　　虽然这种气质还很淡，似有若无，与父亲那样的学问家相比差的还很远，但是田路和自己一样，仅仅是一个大二的新生而已，这种气质又是因何而生的呢？

　　叶兰想不明白。

　　对于两人的关系，叶兰更想不明白。

　　整整一年了过去了，两人的关系现在很亲密。亲密到叶兰可以毫不在意的让田路用自己的杯子喝水，也可以自然而然的抱着田路的胳膊撒娇，甚至很多狂热追求自己的同学和师兄，叶兰也是打着男朋友是田路的名义给挡了回去。

　　但是，两人却始终没有确定为真正的男女朋友关系。

　　对于田路，叶兰心中的疑惑太多了，他就好像始终躲藏在一团浓浓的迷雾之中，自己看不清楚，也看不明白，她甚至不知道自己对田路的感觉是不是仅仅因为那致命的神秘感！

　　毕竟，年轻女孩儿心中的白马王子，应该是那种风度翩翩，勤奋好学，能够让自己怦然心动的男人。因此哪怕是好友刘琳琳一直不断的撺掇着自己，但是出于一个女人保护自己的本能，在田路明确的表白之前，叶兰还是静静的保持着沉默。

　　同样的，出于一个女人的直觉，叶兰觉得田路对自己应该也是有好感的，因为和自己在一起他也很开心，至少很多次看她的眼神都明明确确的透露着欣赏和惊艳，甚至有的时候还会散发出像其他男生狼一样的光芒！

　　但是叶兰却不敢确定，这种好感是不是仅仅自己出众外貌在刹那间对田路的诱惑。在她的记忆中，田路几乎从未主动的约过自己，两人呆在一起的机会虽然也不少，但是要么是冯林和刘琳琳的功劳，要么是偶然碰上，要么，就是后来她自己越来越刻意的去找他了。

　　他究竟都在想些什么？

　　他的世界里，到底隐藏了多少东西？

　　慢慢的，叶兰忍不住和田路一样，双眼失去了焦距，缓缓地沉入到一个让她纠结无比的世界里面。

　　在那个世界中，田路似乎离她很近很近，几乎一伸手就能摸得到，但是又似乎离得很远很远，无论叶兰如何的努力，始终只能看到一个隐隐约约的身影……


第十二章 师兄

　　身边坐着足以让其他男生频频注目的女孩儿，并没有让田路心思不定，不过他也没有办法按计划去学习需要集中注意力的物理了，只得接着昨天的课程，看起了细胞生物学。

　　很快，他便沉浸在这一个奇妙的世界里了。

　　数十万亿个细胞，才能组成一个人体，而就是这数十万亿分之一的一个小小细胞，简直就像一座古代城市一样，有作为城墙的细胞壁和细胞膜，有作为城市主体的细胞质，还有好似城主府一样的细胞核……

　　一个细胞，独立成了一个小世界！

　　与物理和化学不同，生物学部分的必修科目多，每一科的内容也极多，但是相对而言也要简单一些，尤其是在系统自动模拟的细胞世界里，田路可以轻易看懂物质的跨膜运输原理，轻松了解细胞的有丝分裂，甚至还可以看到一个细胞在一分钟之内从分裂到凋亡的全过程……

　　不得不说，这真的很有趣！

　　哪怕是那些繁多的细胞器结构和功能，复杂的细胞分化过程，还有枯燥无比的细胞内生化反应，都在这模拟实现的世界里栩栩如生，引人入胜。如果说纯文字的理论需要一天看一个章节的话，在这个世界里，一个小时，你就可以完全弄懂了。

　　开怀的在这个细胞的世界里畅游着，田路如饥似渴般的吸收着一切关于细胞的知识，包括现代的，还有未来的，一旦弄明白一个原理，或者一种现象，相关的内容便深深的刻在了脑海之中，再也不用像刚看到时那样，只知其然，而不知其所以然。

　　可以说，田路以常人难以想象的惊人速度，在完成着细胞生物学的学习。与数学或者物理学的学习速度相比，绝对快了不止一倍两倍！只不过，相对于生物学那庞大的信息总量而言，这种速度依旧慢的就像蚂蚁啃大象一样。

　　似乎只是过了那么一会儿的功夫，田路突然手臂一疼，一个激灵，立刻从系统中退了出来，疑惑的看了看叶兰，挑眉问道：“怎么了？”

　　“你不会是又睁着眼睛睡着了吧？”

　　叶兰眯着大眼睛，眼缝之中闪烁着怀疑的光芒：“我都叫了你三次了，非要我掐你一下才睡醒啊？”

　　田路闻言不由一怔，随即摇头苦笑了起来。一般来说，即使是在系统之中，他也会很容易的发现外界对他身体的干扰，但是想必刚才是彻底的进入了状态，所以反应差了许多。

　　“走吧，我有些饿了。”

　　摸了摸小肚子，叶兰皱着小脸儿说道。

　　田路连忙抬起手一看，果然，已经快十点了！

　　连声道歉之后，田路飞快的收拾起东西，有说有笑的和叶兰一起向校门口走了过去。

　　岭南医学院的教学区和学生宿舍区不在一个区域之内，中间隔着一条四车道的马路，不过现在车多路窄，路边上停满了私家车，硬生生的把四车道变成了二车道。就在这马路两边的人行道上，几个进不去学校大门的小吃车正被一群学生们团团围住，生意火爆的很。

　　田路一直搞不懂，像叶兰这样的女孩子，为什么喜欢吃臭豆腐呢？而且必须是那种街边儿的，闻起来就让人想跑的那种臭豆腐！

　　虽然臭豆腐是岭南省会的特产，全国知名，但是田路却一次也没敢试过，冯林和叶兰便总是嘲笑他缺乏尝试精神，错过了无上的美味，但是那种臭味儿，他真的是受不了。

　　排队买了一碗臭豆腐，叶兰美滋滋的吃了一口之后，看到田路皱眉屏气的样子，忽然童心大起，用牙签叉起一个往田路的嘴边杵了过来：“来，尝一个嘛！”

　　大惊之下，噌的一下窜出去十好几米远，田路夸张的表现立刻让叶兰格格的笑了起来。

　　“咦？这不是叶师妹吗？”

　　听到叶兰如黄莺鸟一般的笑声，旁边一个卖酸辣粉的小车旁，一个男生惊喜的走过来叫道：“是刚上完自习回来吗？”

　　有外人在，叶兰立刻便收敛了笑声，眨眼间便恢复了平常的样子，细瞧了来这一眼后才客气的笑道：“是啊王师兄，我们刚上完自习回来。”

　　我们？

　　这个王师兄立刻便发觉了叶兰口中的问题，转头四下看了看，有些惊讶的问道：“你和宿舍同学一起来的？她在哪儿呢？”

　　见说到了自己，田路连忙走过来，站到了叶兰旁边。

　　看到田路和叶兰紧挨着站到了一起，王师兄眼睛突然睁得大大的，讶声问道：“叶师妹，这位是……”

　　“这是我男朋友田路，也是我们班的。”叶兰右手突然一挽田路的左臂，笑眯眯的说道。随即左手上的那碗臭豆腐悄悄一沉，向田路递了过去。

　　左臂上柔软的触感让田路心中一荡，右手自然无比的一伸，接过了叶兰的臭豆腐。

　　那股浓烈的臭味很快便让他清醒了过来，田路低头瞧了一眼手中的臭豆腐，顿时有些哭笑不得：“这死要面子的丫头！”

　　看样子，这位王师兄应该是叶兰的追求者之一，只不过一边用自己当男朋友摆明拒绝对方的态度，一边又把有失淑女风度的臭豆腐塞在自己手上，这女生的心思怎么就这么奇怪呢？

　　叶兰自然不知道自己的小动作已经被田路看透了，只是接着介绍道：“田路，这是我老乡，八年制的师兄王月明，平时很照顾我的！”

　　“王师兄好！”

　　没有任何的犹豫，田路立刻便开口叫道。看他一脸肃然，猛然直起身子的样子，如果不是手中还端着一碗臭豆腐的话，恐怕会“啪”的一下来一个军礼，来表达对师兄的尊敬之情了。

　　手上狠狠的掐了田路一把，叶兰白了他一眼，随即一脸微笑的看着王月明，一副我很幸福的样子。

　　王月明的脸色变得阴沉了许多，勉强的笑了笑说道：“田师弟好，以前好像没见师弟和叶师妹一起过啊？”

　　“哦，我平时挺忙的，所以一般和她在一起的时间比较少，呵呵。”田路笑眯眯的说道。

　　嘴角忍不住抽了抽，王月明干笑道：“师弟才大二吧？我们八年制的课程比你们重那么多，这样我都不敢说有多忙呢。”

　　“师兄别听他胡说八道，他这人就这样。师兄怎么也刚开学就来上自习了？”轻轻的又捏了捏田路，叶兰笑道。

　　王月明瞟了田路一眼，含笑点头道：“没办法。八年制实行的是末位淘汰制，要是不努力被淘汰的话可就丢人了。”

　　这话说完，别说田路，就连叶兰心里也不舒服起来了：八年制淘汰下来就是去五年制，虽说在学校五年制的地位是比不上八年制，可这种说法听起来还是让人觉得刺耳。

　　似乎也发觉自己说错了话，王月明尴尬一笑，马上接着说道：“不过五年制也有优势，至少想去美国的话还是比较占便宜的，这两年有几个八年制的师兄不是拿到本科证就结业了嘛！”

　　“还有这种事儿？”

　　王月明这么一说，叶兰顿时来了兴趣，接着问道：“为什么不读下去了？难道去美国留学的话本科比博士还有优势吗？”

　　田路也很好奇的竖起了耳朵。

　　“呵呵。”

　　见两人都一副疑惑不解的样子，王月明心中顿时有些得意起来，那种莫名的优越感似乎让他很是舒畅，便笑着说道：“你们接触的少，可能不太清楚，美国和咱们国家的医学教育制度不一样，国内医学院的临床专业本科毕业，就是美国的MD了，在他们眼里五年制和八年制是一个概念，都是承认的，所以接着读下去也没有意义了。”

　　“那咱们学校每年去的人多吗？”叶兰的兴趣更大了，急忙追问道。

　　“当然不多了！”

　　王月明使劲摇着头，似乎是很好笑的说道：“如果真那么简单的话，那还不都一窝蜂的去啊，实际上，美国的执业医师考试很难，整个中国每年通过的人都很少，具体到咱们学校就更少了！”

　　这下子，就是田路也终于升起了一股好奇心，皱着眉头问道：“美国的执业医师考试有那么难吗？或者说，咱们中国的医学教育就真的那么差？”

　　“呃……”

　　对于田路的问题，只是一知半解的王月明也不敢轻易回答了，稍微犹豫了一下，摇头说道：“这我就真的不太清楚了，不过学校应该有个自发组成的互助小组，有的人大一大二就加入了，专门准备这个考试，你们如果有兴趣的话可以找他们打听打听。”

　　说到这里，似乎是怕两人再追问下回答不上来，有些不舍的看了叶兰几眼之后，王月明就告辞离开了。

　　王月明一走，叶兰仿佛也突然失去了说话的兴致，即使接过了最爱的臭豆腐，也只是看了一眼之后，随手丢进了垃圾箱内。

　　对于出国做医生，叶兰从来没有想过，但是听到有人居然在上学期间就开始准备几年后的事情，她还是第一时间受到了巨大的冲击：本以为自己成绩优秀，还在学生会担任着职务，是走在一条最正确的道路上，但是没有想到在她看不见的地方，还有着让她根本就没有听说过的其他道路！

　　这些道路，哪一条才是最好的呢？

　　或者说，哪一条才更加的适合自己呢？

　　忍不住扭头看了一眼田路，却发现他正在没心没肺的四下张望着，似乎刚才王月明的话就是一阵微风，在耳边吹过之后便不见了。

　　在内心的深处，隐隐的传来了低低的叹息声……


第十三章 解剖实验课

　　“来，我给大家介绍一下，这位是新转入咱们班的同学，叫钱乐乐。”

　　“转入的新同学？”

　　第一次解剖学实验课前的紧张情绪，在班长冯林的拍手示意之下被打断了，田路惊讶的抬起头：“另外，钱乐乐这个名字似乎是在哪里听说过啊……”

　　一个大概一米六五左右，身材匀称的女孩儿站在大家面前，一头好似男生一样的中分短发，相貌漂亮之中还带着一股子英气，显得很有活力。

　　冯林见大家面带疑惑，笑着解释道：“钱乐乐同学是从护理系转专业过来的，从今天起正式加入咱们临床七班，大家欢迎！”

　　“啪啪……”

　　一片热烈的掌声。

　　见田路一副若有所思的样子，叶兰悄悄的凑到他的耳边轻声道：“不记得了？非八年制的专业里面，她是大一总成绩的年纪第六名呢！”

　　叶兰的口气中，隐隐的带着一点莫名其妙的敌意。

　　略带惊讶的又看了钱乐乐一眼，田路哑然失笑了：年级第六名，那不是刚好压了第七名的叶兰一头么？

　　所有的非八年制学生加起来足有三四百人，能考第六名，已经相当的了不起了！这也怪不得能从那么多申请转专业的学生们之中脱颖而出，转到了临床专业了。

　　在医学院，临床永远是老大，其他的小专业学生，很多都期望着能够转入临床专业学习，毕竟，只有临床的学生将来才可以做普通意义上的医生。当然，转专业的难度是极高的，能够成功的几率很小，钱乐乐便是以护理系第一名的成绩成功的转入了临床七班。

　　而临床专业的学生，当然盼着能够升入八年制，只不过每年进入八年制的学生更少，只有年纪的前三名才有希望。

　　简单的介绍一下之后，大家鱼贯而入进了解剖室。

　　还没到上课时间，老师也没来，不过一进入解剖室，每个人心中都升起了一种奇异的感觉。看到屋子里的六张不锈钢的解剖台，很多人眼前一花，似乎看到了一片一片灰褐色的印迹，而空气之中，也散发着一股福尔马林的味道。

　　几个女生已经迫不及待的掏出了口罩和手套，片刻之间便把自己全副武装了起来。

　　全班二十四个人，很明显的分为了三种类型：一种是大部分的女生和少部分男生，心里的紧张很明显的写在了脸上，但是又有一些兴奋的小声交谈着，似乎即将到来的不是一堂普通的实验课，而是什么了不得的经历一样；另外一种是大部分的男生，他们以比平常大了许多的声音谈笑着，用一种故作潇洒的方式散发着内心的情绪。

　　至于最后一种，则是真正的把这节课当成普通一课的那种，虽然稍有期待，但是总体上还是保持着平静的心情。这种人很少，全班甚至只有两个，一男一女，男的是一个叫端木彦的东北人，而女的，却是刚刚转进来的钱乐乐！

　　这绝不是故意掩饰，而是真正的平静。

　　田路不由得有些好奇。

　　端木彦他知道，父亲是东北一个医科大学的教授，本身家学渊源，可能解剖尸体这种小场面早已经见识过了，但是这个钱乐乐难道也是家里有人是干这个的？

　　很快，上课时间到了，一个三十岁左右的女老师挺着大肚子走了进来。

　　一看到几个女生戴着口罩和手套，女老师顿时一怔，随即讶声道：“你们这是准备干吗呢？”

　　几个女生面面相觑，没有人回答，而其刚拿出手套和口罩的同学似乎听出了老师的惊讶，犹犹豫豫的停下了动作。

　　很快，女老师就反应了过来，哭笑不得的摇头道：“谁告诉你们要戴口罩和手套了？你们看到解剖台上有尸体吗？都给我摘下来！”

　　说完，老师自顾自的站上了讲台，绷着脸说道：“今天是你们第一节解剖学实验课，这门课有多重要我就不说了，不过作为你们的老师，我首先要说明一点，希望你们牢牢记住！”

　　老师很严肃的语气让同学们都认真了起来。

　　“你们读的是临床专业，大部分人将来都是要当医生的，所以我希望上这门实验课的时候，最好不要戴什么口罩和手套！当然，我不会强迫大家，你们也可以慢慢的适应，不过如果做不到这一点的人，我相信将来的成就也会有限的很！”说到最后的时候，女老师严厉的目光落在几个戴口罩手套的学生身上，看的她们纷纷的低下了头。

　　说完，不给学生们以缓冲的时间，女老师拍了拍手接着说道：“好了，你们二十四个人，分成四个小组，每组六个人，再来几个男生，把陈列柜里的模型都拿出来，一个解剖台上放一套。”

　　模型？

　　众人纷纷愕然。

　　冯林招呼了一声，带着田路等几个男生从教室的陈列柜中搬出了五套橡胶模型，四套整齐的摆放在了解剖台上，另外一套则放在了讲台上。

　　学生们按照学号分完组，围着解剖台坐好之后，女老师这才随手拿起一个模型人说道：“今天，咱们来看一下理论课上刚刚学到的解剖学总论，有哪位同学先回答一下，我们人体如果按照外形分，可以分成几个部分？如果按照器官功能分，又能分成那些器官功能系统呢？……”

　　实验课，实际上就是验证理论课上所学到的知识，虽然没有看到真正的人体，只是一些橡胶模型，但是学生们还是随着女老师的讲解，认真的和自己学到的东西一一对照着。

　　脑子里装着完整的解剖学课本，但是田路仍然认真的听讲着，随着老师的循循诱导，仔细的观察着解剖台上的模型。在后续分系统仍然未开启的状态下，想要靠纯粹的理论知识去通过实验课的考试，几乎是不太现实的。避免眼高手低，是老师在课堂上强调了很多次的东西。

　　老师教的详细，学生们学的认真，不知不觉间，两节实验课就慢慢的过去了。当老师宣布下课的时候，田路的第一感觉便是不舍，那些模型在他的眼中，似乎散发着超强的魅力，让他如此的恋恋不舍。

　　以前所说的脑袋，脖子，胳膊，大腿……在这里变成了头部，颈部，上肢，下肢……

　　人们日常的跑步，吃饭，吸气和看东西等活动的发生，全部可以归结于运动系统，消化系统，呼吸系统以及感觉器等系统的作用！

　　实在是太奇妙了！

　　几十万亿个细胞，汇聚成两百多块骨头，六百多块肌肉，还有大脑，内脏，皮肤，头发，指甲……

　　每一个系统都有自己特有的功能，每一个器官都在为人体发挥着作用！

　　这……

　　便是医学要研究的东西么？

　　恍惚之间，一个金碧辉煌的世界，缓缓的为田路敞开了大门……


第十四章 通过

　　一场秋雨一场凉。

　　岭南省几乎没有秋天这一说，几场雨过后，直接就进入了冬季。气温降得很快，到了晚上，空荡荡的宿舍里寒气逼人，厚厚的被子全都被从柜子底层翻了出来。

　　刚吃过晚饭，冯林和另外两个舍友就去了自习室。这学期的课程有病理学，病理生理学和药理学这样的重头戏，尤其是病理生理和药理这两门课，着实是让人头疼。而上了两年学之后，青涩的学子们也渐渐变得成熟了，对专业的理解，对未来的担忧，让大多数人越发的勤奋起来。

　　这年头，本科毕业的临床学生几乎没有什么好出路，哪怕是岭南医学院这样的老牌名校也不例外，考研的压力早早的便降临到了这些大三学生的身上。

　　和往常一样，宿舍里只剩下了田路一个人。

　　看似正在熟睡的脑海中，田路有些犹豫的停了一下，随即一咬牙，填下了最后一道题的答案。看了看时间，离结束只有不到五分钟了，田路不再迟疑，点击了提交的选项。

　　“滴！”

　　这次，闪的是绿光！

　　“过了！”

　　田路一个鲤鱼翻身，突然从床上蹦了起来，不过马上额头就感到了剧烈的疼痛，一个趔趄，重重的摔在了床上！

　　呲牙咧嘴的按着额头，田路脸上却满是狂喜之色，忍不住嘿嘿的怪笑了起来。

　　终于过了！

　　这已经是他第三次申请基础知识支持系统的考试了！

　　第一次是在大二下学期期末考试之后。或许是因为数学和化学的基础比较牢固的原因，他提前完成物理学和生物学的学习计划，然后迫不及待的申请了考试。信心满满的他觉得自己学的很不错，掌握了所有的知识点，肯定能一次性的顺利通过。

　　但是，现实却狠狠的给了他一巴掌！

　　三十四分！

　　一个很惨淡的分数，这个成绩离六十分的及格成绩差的可不是一星半点！

　　被扇的鼻青脸肿的田路立刻便认真的检查试卷，分析了所有出错的题目之后，发现了一个让他难堪的事实：他自己以为已经看懂了，弄明白了的知识，考试的时候却根本就不会用！

　　所有的教材，所有的资料还都在，实际上，有了系统的存在，记忆对田路而言已经没有意义了，所有的知识点就像背了无数遍一样，深深的刻在脑子里。

　　但是他却不会用！

　　系统的考题和现实不一样，没有一道是直接考核知识点的，全部考的都是对知识的运用。记住了那些方程，记住了那些反应公式没有意义，会使用了才是硬道理。

　　失望之余，田路也明白了自己的问题所在，于是他第一次假期留校了。

　　原来早已明白了的东西，再看起来的时候自然是很快的，这一次，田路不用再去理解，而是把所有的时间都花在了思考上面。除了父母来看他的那五天之外，田路几乎就像一个苦行僧一样，每天吃着泡面、盒饭，在宿舍里整整窝了两个月！

　　开学前第三天，田路申请进行了第二次考试。

　　五十四分！

　　一下子提高了二十分，已经接近及格线，似乎只要再努力个十七八天，就能顺利过关了。

　　但是到了此时，田路反而不着急了。

　　正如很多人说过的那样，知道的越多，就明白自己不知道的更多。通过这第二轮的学习，抛去了所有的浮躁之后，田路发现了很多平日里看不到，或者说忽略掉的东西。

　　不得不说，未来系统的考题是真正的考核你对这几门课程的掌握程度。

　　数学和物理不说，化学和生物学这两门课考的都是综合性的题，都是把几个章节的内容杂糅在一起，前后联系，相互交叉，很多甚至要涉及到多个学科的知识。比如化学，很多化学题不仅需要用数学去计算，还要用一些物理学原理来解释；再比如生物学，基本上所有的现象和原理都需要用物理或者化学的知识来解读！

　　就像一个家庭主妇，她知道锅是厨具，牛肉是食物，盐是调料，但是现在是让她用这些东西做出一道牛排出来！

　　生物学这门原以为简单的课程，实际上也一点都不容易！

　　田路学习的时候，每次思考都局限在这一个单独学科，甚至一个单独章节之中，看似每一章都很简单，每一个知识点只要多看几遍都能明白，但是他从未想过把他们相互联系，相互对照起来，所以一些表浅的东西还好，只要稍微深一些，或者说展开一下，他就彻底的没招了。

　　想通了这些，田路就没有急于申请第三次考试。

　　面对着只要再多六分就能通过的考试，这次他是真的沉住气了。

　　认认真真的再次进行了第三轮的学习，每复习到一个章节，就会在脑海中把相关的知识全部过一遍，稍有疑惑便翻到相应的位置仔细的看了又看，直到找齐所有相关联的知识，然后放在一起研究。一个学科内容间的联系找完了，就找两个学科之间的关联，最后把所有的内容在放在一起琢磨！

　　渐渐的，一个学科的内容终于连成了一个整体，而学科和学科之间，也终于由千丝万缕的关系连接了起来……

　　整整三个月，学期过了一多半的时候，在这个星期四的晚上，田路申请了第三次考试。

　　这一次，代表着通过的绿光取代了失败的红光！

　　六十九分！

　　看到这个分数之后，田路几乎兴奋的难以自持，欣喜若狂！

　　不仅仅是因为终于通过了为之奋斗两年多的考试，更重要的是这个比及格线高了整整九分！

　　只有田路自己心里明白这九分的重要性！

　　考试的总分是一百分，但是这一百分之中，关于单个知识点的运用有五十分左右，而其余的部分，全部是学科综合考题，甚至是多个学科交叉的考题！

　　前面从三十四分提高到五十四分，只不过说明田路把各个学科单个知识点掌握的更好，或者说吃得更透了，但是后面从五十四分提高到六十九分，才说明田路真正开始掌握这些知识，或者说，开始会用这些知识了！

　　这才是田路所看重的。

　　他心里明白，基础知识支持系统里的这些知识，说白了都是为将来的医学学习做的准备，只有学会了在任何情况下运用这些知识点，对将来的课程才有意义！

　　不管怎么样，总算是通过了！

　　兴奋了一会儿之后，悄悄的回到系统大厅，看到基础知识支持系统大门上面的字体变成绿色，一种前所未有的疲惫感如潮水一般涌上了心头。

　　两年零三个月。

　　从正式激活系统的那一天起到现在，已经整整两年零三个月了。

　　除了有限的几次放纵，田路这些日子里过着几乎没有周末，更没有假期的生活，付出了多少努力，多少汗水，恐怕他自己也算不清楚了。

　　一切的一切，在这一刻终于有了回报。

　　甚至没有去看那已经开启的医学基础支持系统和医学实验支持系统一眼，田路立刻退出了系统，静静的躺在床上，身子忽然缩成了一团。

　　仅仅一秒钟之后，双手突然高高举起，双腿突然用力下伸，田路骤然屏住了呼吸，竭尽全力的伸展着自己的身体！

　　手指，脚趾都挺得笔直，好像要去够什么东西一样，拼命的向远端延伸。而随着这怪异无比的动作，一种痒痒的，酥酥的，舒服到了极致的感觉，在田路身体的各个部位尽情的释放着！

　　“砰！”

　　就在这时候，宿舍的大门突然被人从外面推开了，冯林和另外两名舍友说笑着走了进来。一进门看到田路那奇怪的姿势，冯林瞪大了眼睛惊声道：“田路，你这是干嘛呐？”

　　睁开眼瞧了好友一眼，田路笑呵呵的说道：“没啥，睡觉睡累了，伸个懒腰。”

　　“睡觉也能睡累喽？嘁，你小子够悠闲的啊！”

　　听了田路的话，冯林呲了呲牙，把书包仍在了桌上，斜靠在床头说道：“通知个事儿，大二的奖学金下来了，年纪通知说已经给打卡上了，你回头去查一查吧。”

　　“啊？”

　　田路惊喜的从床上坐了起来：“今年这么早就发了？”

　　今天这是双喜临门啊！

　　去年的时候，大一的奖学金一直等到快过年的时候才发，今年居然提前了这么长时间，难道老天也知道我今天考试通过，特意给我送钱来庆贺的吗？

　　看到田路一副喜不自胜的模样，冯林撇了撇嘴，有些不甘的嘟囔道：“真搞不懂，我们这样努力的好学生只能拿三等，你这个天字第一号懒人竟然拿一等，这世道，何其的不公啊！”

　　“呵呵，不就差一千块钱嘛！”

　　看冯林很有些不服气的意思，田路有些好笑的安慰道：“这样好了，你们选地方，我请客，咱们周末把这点儿奖金全造了，如何？”

　　“这可是你说的啊！”

　　冯林立刻便瞪大了眼睛说道，不过他马上又反应了过来，很是稀奇的问道：“咦？今天这是怎么了？居然肯我们去玩儿了？”

　　“我脑子进水了，行不？”

　　田路翻了翻白眼说道：“请你去玩儿还那么多话？记住，一千以内啊，其他的钱我还有用呢！”

　　“行！”

　　这次冯林答应的很痛快，乐呵呵的说道：“一千块足够了，我这就打电话给琳琳和叶兰，这次要好好的玩儿个痛快！”

　　冯林乐呵呵的拿着手机跑出去打电话了，田路微微一笑，重新又躺在了床上。

　　没有再理会系统，只是找了一个最舒服的姿势躺好，闭上眼睛，只不过是几个呼吸之间，微微的鼾声便轻轻的响了起来……


第十五章 讲座

　　“叶兰呢？”

　　周六的一大早，田路和冯林站在女生宿舍的大门口等了好一会儿，却只见到刘琳琳下楼，不由奇怪的问道。

　　刘琳琳吐了吐舌头道：“兰兰让我跟你们说一声，她今天不去了。昨天很晚的时候有人给她打了个电话，说要去听一个讲座，所以一大早就走了。”

　　“讲座？什么讲座？”

　　冯林皱了皱眉问道。

　　岭南医学院牌子老，名气大，底蕴深厚，所以所谓的客座教授、特约教授之类的外聘专家也比较多，几乎每周都有面向学生的各种各样的讲座。当然，大多数讲座都比较高端，面向的是研究生以上的层次，但也有少数面向的是本科生，有些还相当值得一听的。

　　不过能让叶兰放弃她自己提议的荡幕湖之旅，这个讲座看来不一般啊！

　　“嗯……”

　　刘琳琳歪着脑袋，努力的回忆道：“好像是个叫什么usme，还是usle什么的，反正就是讲怎么去考美国执业医师证的讲座，兰兰说她很久以前就对这个感兴趣了，所以想去听听，今天就不去了。”

　　“是usmle吧？”

　　冯林眼前一亮，急忙问道。

　　“对，对，就是这个usmle！”一听到男朋友说出全称，刘琳琳一拍额头，立刻便肯定道。

　　“这个讲座在哪儿呢？”

　　冯林顿时也来了兴趣，果断的说道：“要不咱们也去听听吧，听说现在这个考试特别火，咱们学校每年都有不少人不找工作不考研，一门心思的去考这个呢。”

　　跟男友的前途有关，刘琳琳自然是不会反对的，倒是田路心中犹豫，有些不太想去。他刚刚通过了难度那么大的考试，实在是不愿意再耗一点儿心神了，这两天只想好好的放松放松。

　　一看田路的表情，熟知自己这个好友性情的冯林立刻便给刘琳琳使了一个眼色，接着转头劝道：“田路，去听听吧，咱们已经大三了，明年这个时候就要考虑将来的出路，不管有没有心去考，多知道一条路总是没有坏处的。”

　　得到了男友的示意，刘琳琳也点了点头说道：“是啊田路，听冯林这么一说我也想去听听，大家一起去吧！”

　　在冯林和刘琳琳的极力撺掇之下，田路也只得无奈的答应了下来，三人把东西重新放回宿舍，急忙赶到了学校的小礼堂。到了之后才惊然发现，这个所谓的usmle讲座竟然是如此的受欢迎，能容纳三百余人的小礼堂竟然座无虚席，就连过道上都站满了来听讲的学生们！

　　田路等三人到的时候，几乎已经没有空地可站了，好在冯林人高马大，身体强壮，厚着脸皮硬挤了一阵儿之后，三人顺利的在一侧紧急出口的旁边站定了下来。

　　没等多大一会儿，讲座就开始了。

　　主持人寒暄了几句，介绍了一下主讲人的身份和成就之后，在热烈的掌声中，一个身着职业套装的年轻女性快步走上了讲台。

　　这女人也就不到三十岁的样子，身材中等，长相比较一般，但是让田路眼前一亮的是对方身上自然而然流露出的一种气质：那是一种极为自信，又极为干练的气质，与他平时接触的女同学们的稚嫩相比，有着很新鲜的感觉。从方才主持人的介绍田路知道，这个女人叫做方华，也是岭南医学院的毕业生，不过毕业后直接参加了美国的执业医师资格考试，现在在休斯敦的一家医院做儿科住院医师培训。

　　“大家好，我是方华，你们91级的师姐，很高兴有这么多的师弟师妹今天来听我的关于usmle的讲座，我想大家既然来听讲座了，肯定对usmle已经有了初步的了解，那么我就不多废话了，咱们直接进入正题。”

　　这个叫方华的师姐完全没有普通人上来先一通废话的习惯，直接的甚至让田路有些受不了：别人清楚，他还不太明白呢！

　　知道田路对这些东西一向是不关心的，冯林立刻凑到他耳边低声道：“usmle就是美国的执业医师考试，不过和咱们国家不太一样，分成好几个步骤，听说是很难的。”

　　“首先，我要提醒一下大家，usmle考试很难，至少对于中国的医学生来说是很难的，每年能够成功通过的人，是绝对的少数！可以说，如果在座的大家都去考的话，能有10%的人成功就已经是很了不得的事情了。”

　　第一句话，就让小礼堂内一片哗然，不过显然方华并没有停下的意思，而是接着大声说道：“而如果有志于考usmle的，我认为至少要具备以下三项条件：第一，要努力，这一点我想大家都明白，你一个外国人，想要去美国当医生，自然要付出更多的时间和精力；第二，要有决心，为了备考，我当时花了三年，我所认识的人里面，最少的也花了两年左右；第三，要有钱，我的意见是，先准备二十万人民币出来，这是基本的花费！”

　　小礼堂的哗然已经变成了哄然，一片乱糟糟的讨论声，尤其是这最后一条，顿时让许多人变了脸色。

　　台下乱成一片，台上的方华却是不动声色，拿起桌上的矿泉水喝了一口，等到礼堂内稍稍安静了一些，这才接着说道：“我知道大家心里有很多的疑惑，那么，现在我就先从美国与国内不同的医学培养制度说起吧……”

　　……

　　其他两个舍友早上便出去玩儿了，冯林等人回来的时候，宿舍里静悄悄的，而几人明显也还处在方才讲座带来的震撼之中，一个个都沉默着。

　　良久之后，叶兰第一个打破了宁静，开口笑道：“怎么样两位，听了有什么感想吗？”

　　刘琳琳并不是医学生，她口中的两位自然指的就是冯林和田路两人。见田路皱着眉头仍是一副若有所思的样子，冯林率先叹道：“没想到，真是没想到啊，原来咱们和美国的差别是这么的大！”

　　“不是差别，应该是差距才是！”

　　对于冯林的发言，叶兰明显不是很赞成，摇了摇头纠正道：“暂且不说医学水平的高低，但就说医学生和住院医师的培养制度，咱们和人家的差距就不小。”

　　表情一窒，冯林的脸色有些不好看，不过在稍一迟疑之后，轻叹一声，也默认了叶兰的说法。

　　田路的眉头皱的更深了。

　　“我觉得这是条路子！”

　　见两个男生都不说话，叶兰眼中闪过一抹神采，认真的说道：“想想看，如果通过了考试去美国做住院医师，就能接受最专业的培训，接触最前沿的技术，哪怕将来不愿意留在那里，回国发展肯定也会很不错的！”

　　说这些话的时候，叶兰明显很是兴奋，右手随着语气的变化剧烈的挥动着，到最后甚至忍不住从椅子上站了起来！

　　“可是……”

　　作为外行人，刘琳琳一直默然不语，不过此时忍不住怯生生的说道：“可是考试就要至少两年时间，再加上四五年的住院医师培训，要想学出来的话就还要六七年呢。”

　　“这个不是问题！”

　　叶兰还没开口，冯林倒是先摆了摆手说道：“拿我来说，如果将来想回京都，想去一个三甲医院，就至少要读到博士毕业，那也要六年时间，相比来说差不多的。”

　　“关键是能不能考过！”

　　这时候，田路终于也忍不住开口了：“你们也都听到了，成功率是很低的，很多人都中途放弃了！再说了，就算你最后过了，万一找不到医院愿意接收你做住院医师培训呢？只有百分之五十的成功率，失败了怎么办？你们想过了吗？”

　　“你这人怎么就没有一点儿冲劲儿呢？”一听田路的话，叶兰有些不乐意了，沉着脸说道：“凡事总要试一试吧？没试过就说自己肯定失败，这一点我觉得难以接受！”

　　叶兰的口气有些冲，说完之后自己也觉得语气太重了一些，略微有些歉意，不过看田路一副不以为然的样子之后，心中突然一股无名火起，一挥手说道：“算了，反正我觉得这事儿值得认真考虑一下，你们也好好想想吧。”

　　说完，叶兰直接就走了出去。

　　刘琳琳起身追了出去，冯林看了田路一眼，怒声说道：“田路，你到底怎么回事儿？”

　　皱着眉头，田路没有做声。

　　长叹一声，冯林摇了摇头接着说道：“有时候我对你真的是无话可说，像这种情况，你顺着她的话说一说怎么了？人家也只是一个想法而已，你就算是要反对，至少也要认真的想一想之后再说吧？就这么把她的想法批的一无是处，你觉得合适吗？”

　　“两年多了，你和她的关系就一直这么吊着，人家也没埋怨过什么，可是你看你，平日里懒散不说，对人家也总是不冷不热的，你说你到底在想些什么啊！”

　　说着说着，冯林忍不住气上心头，声调也慢慢的高了起来！

　　“叶兰这么好的一个女孩儿，错过了可就真的错过了！你自己好好想想吧！”

　　最后撂下了一句话，冯林也起身走了出去，只留下身后的田路一个人，脸上渐渐浮起了一股茫然之色……


第十六章 放弃？

　　“我，真的做错了吗？”

　　茫然的坐在那里，田路的心中一片混乱，冯林刚才所说的话一直在脑海中回荡着，似乎是像一柄大锤一样，一下，一下，把他的心绪搅得混乱不堪。

　　对于考usmle，田路本身是没有任何问题的，有系统的帮助，再难的考试终究也是现代的考试而已，完全不值得担心。他刚才说那些话纯粹是出于一片好意，是为了提醒叶兰和冯林，想让他们作出决定之前必须想清楚罢了。

　　现在的关键是，方才叶兰的反应和冯林的话，终于挑起了田路一直在逃避的事情：他和叶兰，到底会走向哪一步？

　　对于叶兰，要说田路不喜欢那绝对是在扯淡！

　　这个女孩子，温柔，善良，而且独立，上进，具备田路欣赏的一切品质，更何况，叶兰的身材相貌都极为出众，绝对称得上是岭南医学院的校花之一了。

　　事实上，因为担任着学生会干部的缘故，叶兰在学校认识的人相当多，很多极为优秀的男生都曾经展开过疯狂的追求。这些人里面，有学生会的副主席，八年制的高材生，甚至还有外校的优秀学生，不过，统统被叶兰以有男朋友了为由给挡了回去。

　　但是，田路总是在有意无意之间，逃避着与叶兰的进一步发展。

　　见过了许多的学生情侣，那一对对如胶似漆，天天腻歪在一起的情形，着实让田路望而却步！

　　脑袋中的那个住院医师决策支持系统，在给田路带来了希望的同时，也给他上了一把重重的枷锁！想要在将来让这个系统成为他真正的助力，就必须开启所有的分系统。比如医学文献支持系统和科学研究支持系统，这两个系统对于田路未来的计划极为重要！

　　而要做到这一点，就必须尽早的通过所有的考试！

　　医学基础支持系统，医学实验支持系统，在田路的计划之中，这两个分系统也必须在大五毕业之前全部通过！

　　基础知识支持系统一个分系统就花掉了田路整整两年零三个月，虽然在未来世界，这个分系统的学习时间是四年，而医学基础及医学实验两个系统的学习时间也是四年，但是对于田路来说，剩下的两年半时间里，他必须比以前更加努力才行！

　　大五那一年要参加实习，要准备考研或者去找工作，学习时间是大大的减少了的！

　　现在的田路，恨不得一分钟当成十分钟那样使，而在这样巨大的压力之下，他真的有时间去和叶兰卿卿我我吗？

　　所以田路一直在逃避着。

　　一方面，他喜欢叶兰。喜欢着这个女孩儿的善解人意，喜欢着她的娇俏可爱。而另外一方面，他也在害怕，害怕一旦确立关系，就将失去人身的自由，把大量的时间花在女朋友的身上。

　　“我该怎么办？”

　　没有任何理由，纯粹是一种直觉，田路发现在今天之后，自己和叶兰的关系已经站在了一个十字路口上了。

　　是向前一步，还是彻底的逃开？

　　生平第一次，田路心中升起了一种难以言喻的惶惶之感……

　　……

　　“兰兰，别生气了。”

　　女生宿舍里同样只剩下了两个人，刘琳琳心中叹着气，一边轻抚着叶兰的头发，轻声的安慰道：“有些事情啊，强求不得的。”

　　在刘琳琳的安慰下，叶兰双眼红红的抬起了头，哽咽道：“琳琳姐，你说，我是不是太傻了？”

　　“这怎么能是你傻呢？”

　　听到叶兰的话，刘琳琳连忙说道：“是那个臭小子傻才对！我们兰兰这么漂亮，这么温柔的女孩子，他一个大木头就跟没看见一样，要我说啊，他才是个彻彻底底的大傻蛋呢！”

　　眨了眨眼睛，把几乎要流出来的泪水又憋了回去，叶兰有些凄苦的叹道：“其实……我也不是非要让他表态和我一起去考什么usmle，只不过是……希望他对我的话能重视一些罢了，至少不是像今天那样，不想一下就那么直接的反对。可是，他竟然……”

　　说到这里，两行泪珠再也忍不住，簌簌的滚落了下来。

　　粉嫩的脸上挂着两行泪珠，如梨花带雨，分外妖娆，就连刘琳琳这个女生看了都不由得心中一动，顿时大骂田路这厮暴殄天物，不知道珍惜如此美丽的女孩儿。

　　一时间，刘琳琳也不知道如何去安慰自己的好姐妹了，只好用力的把叶兰搂在怀里，轻轻的拍着。

　　其实叶兰自己也明白，如果只是今天这件事的话，她是不可能如此生气的。毕竟对于去考美国执业医师这件事情，她也只不过是有兴趣而已，并不是一定要如何如何，关键是田路的态度着实让她伤心了。

　　从大一到大三，两年多的时间，作为一个女孩儿，叶兰除了主动表白以外，真的已经做到了自己能做到的一切，但是那个可恶的人，却像什么都没看见一样，自顾自的活在自己的世界里。

　　有时候叶兰也会问自己，到底喜欢上了田路的哪一点？

　　结果，却没有答案。

　　论长相，他只能算一般，论风度，他完全没有，论才华，除了学习能拿奖学金和英语特别好之外，没有任何可取之处，论家世，只不过是普通人家罢了。无论是哪一点，在追过叶兰的男生里面都有比田路更为出色，甚至远远超出者。

　　但是，却没有任何一个像田路一样散发着奇异的魅力，深深的吸引着叶兰。

　　很多次失望之后，叶兰都曾经想过放弃，不再这样默默的等待下去，可是每一次，在又看到田路之后，却又不由自主的再次陷了进去。

　　不时地，叶兰也在哀叹，自己定然是中了什么魔咒，才被田路这么一个木头人给套住了？

　　就在叶兰自怨自艾的时候，冯林一脸阴沉的走了进来。已经大三的学生，宿舍管理员对待男生态度已经不是那么的强硬了，至少白天的时候是允许进来的。

　　一看屋里的情形，冯林就是重重的叹了口气。对于田路和叶兰这两个好友，他也实在是没有什么办法了。

　　一个就像木头一样，不管怎么引导，怎么劝说，甚至威逼，始终都不肯表明自己的态度，另外一个，却始终坚持着自己作为女生的矜持，默默等待着对方的表白。而自己和刘琳琳就像两个傻瓜一样夹在中间，还要费尽心机的为两人创造机会……

　　这都造的什么孽哟！

　　默然半晌之后，冯林突然抬起头，沉声说道：“叶兰，要不……就算了吧！”

　　“什么？”

　　叶兰愕然的抬起了头。

　　刘琳琳却是大急，连忙呵斥道：“冯林，你胡说什么呢？！”

　　“我没有胡说！”

　　摇了摇头，冯林正色说道：“田路是我最好的朋友，原本我是不应该说这些话的，但是你，也是我最好的朋友，所以……算了吧！”

　　怔怔的看着冯林，叶兰的眼中渐渐的现出了一丝迷茫之色。

　　摆了摆手，让急躁的刘琳琳暂时不要说话，冯林接着叹道：“要说田路这小子，真是个好哥们，不过直到现在我也实在是摸不透他，整天里奇奇怪怪的，好像总是躲着人一样。叶兰，说句真心话，这样一直耗下去的话，谁知道哪天是个头？不行的话，就算了吧！”

　　这一次，刘琳琳也不说话了，只是把心疼的目光，放在了叶兰的身上。

　　放弃吗？

　　呆呆的坐着，叶兰在心里这样问着自己。

　　不甘心！

　　这是第一时间出现在叶兰心中的念头：天知道下一次遇到一个让自己如此心动的男人，会是在将来的哪一天了！

　　可是……

　　不放弃的话，该怎么办？

　　一直等下去？

　　或者，自己去主动表白？

　　叶兰默默的摇了摇头。

　　主动的表白了又怎样？甚至说田路接受了自己的表白又怎样？如果他还是像现在这样，自顾自的活在自己的世界里，无非就是拿到一个他承认的女朋友的名头罢了！

　　两颗晶莹剔透的泪珠，悄悄的又爬出了眼眶……

　　看到叶兰一副茫然失措的样子，刘琳琳一阵心疼，手一抬，就像说些什么，却被冯林一把给拉住了。

　　摇了摇头，冯林的表情很是坚定。

　　有些事情，必须由自己来做出决定才行！

　　“你曾经轻轻的告诉我，在那一个寂静的夜晚……”

　　就在此时，叶兰那数年不变的手机铃声突然响了起来，打破了让人窒息的宁静。

　　“喂。”

　　木然的拿起手机，叶兰的声音低沉而沙哑，充满一股疲惫至极的味道。

　　“下来吃饭！我在你们宿舍门口等你！”


第十七章 表白

　　望江楼二楼的十一号桌，是老食客眼中的天字一号座位，正好临江，视野开阔，风景极好，另外因为位置正好处于大厅的一个突出的角落处，最近的桌子都有七八米远，十分安静，所以很多人来吃饭的时候往往都是第一时间去看这个位子上有没有人。

　　一对年轻的情侣为了能占上这个位子，十一点便来到了望江楼，可惜上了二楼一看，却发现十一号桌上早已坐了另一对年轻的男女，只好失望了选了另外一个靠窗的位子坐了下来。

　　“先生，女士，这是您两位的咖啡。”

　　明显受过良好训练的服务员轻轻的放下咖啡，微笑着问道：“请问，点的菜现在上吗？”

　　田路心不在焉的挥了挥手，低声说道：“稍等一会儿吧，一会儿我叫你好吗？”

　　“当然可以，两位请慢用！”

　　服务员微笑着收起盘子，然后静悄悄的退了下去。

　　两个人，不约而同的拿起细细的汤勺，缓缓的搅动起了杯中深褐色的液体。

　　气氛有些尴尬。

　　不管是叶兰，还是田路，一时间都有些找不到话头，只好借着手上的小动作舒缓着紧张的神经。

　　“咳！”

　　过了一会儿，似乎有些难以忍受这莫名的沉默，田路轻轻的咳了一声，低声的说道：“叶兰，今天的事情我很抱歉，当时说话的时候有些欠考虑了。”

　　低着头，静静的注视着杯中被转动带起的漩涡，好像整个心思都被卷入其中一样，叶兰默默的听着。

　　叶兰的沉默，让田路心头一沉。

　　过了好一会儿，他才再次有了开口的勇气：“不过我后来又仔细的想了一想，觉得你说的也挺有道理的……”

　　“田路！”

　　沉沉的一声低喝，叶兰忽的抬起了头，一双明亮的大眼睛闪动着，牢牢的定在了田路的脸上：“你约我出来，就是为了说这些吗？”

　　田路一惊，一时间有些怔住了。

　　失望之极的摇了摇头，在眼圈变红的一刹那，叶兰又深深的低下了头去。

　　“或许，我真的是太傻了……”

　　淡淡的悲哀，悄悄的从心底深处升起，叶兰紧紧地咬着嘴唇，强忍着不让自己的泪珠滚落下来，握着汤勺的小手，突然变得煞白！

　　田路心中忽然莫名其妙的一痛！

　　急忙深深的吸了一口气，压下来心头的躁动。而就在这呼吸之间，田路的眼中闪过一丝决然，随即表情渐渐的松弛了下来。

　　“叶兰，愿意耐心的听我说说心里话吗？”

　　田路的声音，温柔而平静。

　　愕然抬起头，一颗冰凉的心，好像突然被人注入了一支强心剂一样，急剧的跳动了起来！忽然之间，一种奇异的感觉涌上叶兰的心头！

　　似乎终于放下了某些东西，田路彻彻底底的轻松了下来，他身子往后一倒，靠在了柔软的沙发上。

　　“高中时代的我，对医学一点儿都不了解，甚至因为网络，电视等媒体的报道，觉得医生们总是想方设法的去让病人们多花钱，都是一群自私自利，冷漠无情的吸血鬼。但是因为某些特殊的原因，我却必须要读一个医科大学。所以当时成绩并不太好的我，拼了足足一年，终于考上了岭南医学院。”

　　靠着沙发，田路的双眼注视着窗外的世界，轻轻的说着。

　　叶兰的呼吸声，渐渐的变缓，变轻，最后变得几乎低不可闻了。本能的直觉告诉她，接下来的一段话，可能是她第一次直面田路内心真实的世界！

　　一个她从未进入过的世界！

　　“我也没想到的是，读了大学之后，我竟然慢慢的喜欢上了这些课程，从而也慢慢的喜欢上了这个专业。”

　　缓缓的说着，似乎是在重温某些事情一样，田路的脸上充满了回忆：“刚开始的枯燥，乏味，甚至厌倦，变成了后来的爱好和乐趣，渐渐的，我似乎有些乐在其中了……”

　　说到这里，田路突然一顿，转过身直直的看向早已抬起头的叶兰，微笑着问道：“你是不是觉得很奇怪？我这个总喜欢睡觉，即使去了教室也是发呆的人，竟然说喜欢上了学习？”

　　“啊？”

　　被田路突然一问，听得极为认真的叶兰一时有些反应不过来，啊了一声之后急忙摇了摇头，似是有些慌乱的低声道：“不，我不觉得奇怪……”

　　“呵呵。”

　　低笑了一声之后，田路的表情渐渐变得严肃起来。微一停顿，他几乎是一个字一个字的问道：“叶兰，如果我告诉你，不管是我睡觉，还是发呆的时候，我都是在脑海中进行着学习，你信不信？”

　　田路眼中的神采，此刻认真极了！

　　看着田路那认真的表情，叶兰心中突然一颤，芳心大乱之下，竟然鬼使神差的点了点头道：“我信！”

　　“为什么？”

　　同样鬼使神差的，田路反问道：“你为什么会信？”

　　“因为……”

　　叶兰犹豫了一下，有些迟疑的轻声说道：“大概是因为你的成绩很好的缘故吧。”

　　话语中，充满了浓浓的不解和疑惑。

　　“那么，如果我告诉你，我有一种特殊的本领，可以看两三遍书就能基本记住的话，你还会信吗？”紧紧盯着叶兰的眼睛，田路再次认真的问道。

　　“我信！”

　　这一次，叶兰的语气肯定了许多！

　　无论是优异的成绩，还是那强悍到几乎妖孽的医学英语能力，都明明确确的告诉叶兰：田路定然有着非同一般的能力！

　　叶兰干脆的回答，让田路再次一怔之后，长长的舒了一口气。

　　“谢谢！”

　　田路很真诚的说道：“谢谢你能相信我，说实话，如果你不相信的话，我也不知道后面的话应不应该接着说了。”在此之前，他想到了对方的好几种答案，唯一没想到的是，叶兰竟然这么轻易的相信了自己，这让田路心中一暖，踏实了许多。

　　叶兰心头再次狂跳了起来！

　　隐隐的，她有一种感觉，似乎田路接下来马上要说的话，就是她想要得到的答案了。

　　“我现在很喜欢学习！”

　　挥了挥右臂，田路轻声说道：“说实话，我喜欢那种内心渐渐充实的感觉，每次能够多学一点东西，我就觉得自己离梦想就又近了一步！而为了这个梦想，我必须珍惜每一天，每一分钟，甚至每一秒钟，不能有丝毫的浪费！”

　　“你的梦想是什么？”

　　听到这里，叶兰终于再也忍耐不住，颤声问道。

　　田路的视线，又落在了叶兰的双眼之上。

　　目光平静而温柔，但是话语中却带着前所未有的坚定：“我要成为这个世界上最优秀的医生！”

　　叶兰脑海中一震，彻底的呆住了。

　　成为这个世界上最优秀的医生……

　　这样的理想，已经不能简简单单用伟大两个字可以形容的了！

　　但是极其诡异的是，就在这一刻，叶兰心中竟然隐隐的相信了田路的这句话！甚至在蒙蒙之中，叶兰竟然觉得田野可以实现这个梦想！

　　“这，就是为什么我喜欢你，但是却一直没有表白的原因！”

　　……

　　过了不知道多久，叶兰浑身打着哆嗦，死死的盯着田路问道：“你，你喜欢我，但是为了梦想，所以不能向我表白？”

　　“对啊。”

　　田路点了点头，认真的答道。

　　“为什么？！！”

　　叶兰突然暴怒了起来，双眼怒睁，鼻子喷火，活脱脱一个愤怒到了极致的小野猫一样，低声怒吼道：“难道我会阻碍你实现梦想吗？”

　　“不……不是。”

　　被叶兰的表现吓了一大跳，田路战战兢兢的答道：“不过我们一谈恋爱，每天都要花时间陪你，相应的就……”

　　“你还敢说？！！”

　　叶兰猛地站起身，一个跨步到了田野身边，使劲抓住了他的衣领，用力的向上提着，愤怒的小嘴儿几乎贴到了田路的脸上，咬牙切齿的问道：“你的意思是说，我一旦成了你的女朋友，就会每天缠着你，让你没有时间学习，然后就一辈子实现不了梦想了？”

　　“也……也不是，不过……”

　　“不过什么？！！”

　　“没……没什么了……”

　　一双黑白分明的大眼睛就在眼前几厘米处，温热的空气急速的喷在自己的脸上，让田路顿时心慌意乱，脑子里一片空白，正在说些什么，自己也不知道了。

　　“哼！”

　　叶兰一松手，田路重重的向后一靠，跌在了沙发上。

　　“说吧！”

　　自己也挨着田路坐下，用力的挥了挥小拳头，叶兰怒冲冲的问道：“你今天约我出来说这些，到底是什么意思？”

　　“表白啊！”

　　惊鸿未定的整理着自己的衣服，田路的思绪明显还没有转换过来，随口答道。

　　表白？

　　叶兰的眼睛又瞪大了！

　　“你跟我说这些是为了向我表白？”

　　本已恢复了平静的心脏，此刻跳动的速度之快，简直就要跳出胸腔了！

　　“是啊！”

　　田路终于回过神来，认真的回答道：“叶兰，我很喜欢你，你能做我女朋友吗？”

　　……

　　“我是不是可以这样理解，你原来不愿意做我男朋友，是因为怕我缠着你，浪费你的时间，而你今天约我出来说这些，是为了让我做你女朋友？”过了不知道多久，叶兰怔怔的看着田路，喃喃的问道。

　　田路点了点头，正色道：“对，就是你说的这个意思。”

　　“你，你知道你自己在说什么吗？”

　　叶兰歪着脑袋看着田路，眼中满是莫名的光芒。

　　田路皱了皱眉头，点头道：“我当然知道啊！”

　　“你在耍我啊？！！”

　　小野猫突然再度暴怒起来，田路刚整理好的衣领突然又落入了叶兰的手中，整个身子也立刻又感觉到了那一股向上提的力量。

　　“咳！咳咳！”

　　田路一阵咳嗽，连忙讨饶道：“兰兰，你先别急，听我说好不好！”

　　“好！我倒要听听你说些什么！”

　　叶兰使劲一松手，狠狠的看着田路的双眼，怒气冲冲的说道。

　　在叶兰凶狠的目光注视下，田路使劲的咽了口吐沫，低声道：“本来我是觉得，如果这么早就有了女朋友，我肯定会后悔一辈子的，不过就在今天上午，我突然有了一种奇怪的感觉，这种感觉让我很不安，所以就约你出来了。”

　　“什么感觉？”

　　叶兰没好气的问道。

　　犹豫了一下，田路小声的说道：“就是好像今天不向你表白，这一辈子就再也没有机会了的那种感觉。”

　　叶兰愣住了。

　　过了好一会儿，她才颤声问道：“那表白的话，你就不会后悔了吗？”

　　“可能会吧。”

　　有些迟疑的说了句，不过田路马上就坚定了起来：“不过我知道，如果我表白了，将来只是可能会后悔，不过如果不表白的话，那是肯定会后悔的！”

　　叶兰又愣住了。

　　又过了好一会儿，见叶兰似乎陷入了沉思，田路往他身边挪了挪，小心翼翼的问道：“兰兰，如果我发誓陪你一起去考usmle的话，你能做我女朋友吗？”

　　……

　　女生宿舍大门前，冯林和刘琳琳一直在等待着。

　　田路把叶兰约出去已经两个小时了还没回来，这让两人都有些担心：天知道田路这个木头会说些什么，做些什么！

　　刘琳琳现在极度后悔让好姐妹自己一个人出去了。

　　本来就够伤心的了，如果再被那个木头伤一把，好好的一个女孩儿，恐怕就不能要了……

　　正自焦急间，个子高的冯林突然往前一指，惊喜的叫了起来：“回来了，他们两个回来了……啊！”

　　一声惊呼，冯林如同被人施了定身法一样，整个人都僵住了。

　　“回来了？在哪儿呢？”

　　刘琳琳也是惊喜异常，连忙踮起脚向远处看去。

　　这一看之下，刘琳琳也定住了。

　　远远的，叶兰右臂揽着田路的左臂，几乎整个身子都靠在了他的身上，看到冯林和刘琳琳两人之后，顿时惊喜的摇起了手，一脸幸福的模样。

　　“呼！……”

　　长长的出了一口气，脸上欣喜之色一闪而过，冯林随即大声的叫骂了起来：“靠！田路，我操你大爷！老子今天算是妄作小人了！不行！还有那一千块钱呢，老子今天一定要把你这点儿奖学金给造干净喽……”


第十八章 新的征程

　　冯林的愤怒，让田路原本想留下些奖学金的计划破产了。

　　为了向叶兰表白，田路可是花了血本了：望江楼的一杯咖啡就要好几十，后面说的口干舌燥，两人又续了好几杯……

　　在冯林的强烈抗议之下，田路只好咬了咬牙，把剩下的奖学金也拿了出来，不但四个人第二天去荡幕湖痛痛快快玩了一天，晚上又大吃了一顿。

　　奖学金糟蹋了个干干净净，他甚至还倒贴了进去一百多块。

　　不过这钱，田路倒也花的心甘情愿。

　　叶兰还是那个叶兰，还是那个温柔的女孩儿，望江楼里的一时野蛮早已烟消云散，一切似乎又恢复了原来的样子。只不过田路自己也能感觉出来，两人之间那层薄薄的膜已经消失不见了，取而代之的，是毫无缝隙的水乳交融。

　　放下了心中一直的羁绊，田路只觉得轻松无比。周日晚上熄灯之后，心念一动，进入了这三天都没有再看过一眼的住院医师决策支持系统。

　　颇为怀念的先看了一眼基础知识支持系统的大门，大门上方绿色的字体怎么看怎么顺眼。田路哈哈一笑，闪身先进入了医学基础支持系统。

　　“基础医学”

　　“临床医学”

　　“口腔医学”

　　“公共卫生与预防医学”

　　“中医学”

　　“中西医结合”

　　“药学”

　　“中药学”

　　“特种医学”

　　“家庭医学”

　　再次看到十个大门的时候，田路已经没有了上一次的浮躁，轻车熟路的进入了基础医学的大门，果然又是一长串估摸不出数量的图标。

　　点开基础医学概论图标，田路认真的看了起来。

　　如果说基础知识支持系统内八大学科是学医之前的基础，那基础医学，就是医学知识里的基础！

　　实际上，从大二开始，田路他们就已经开始了这方面的学习，从大二的系统解剖学开始，再到这学期的药理学等科目，几乎都是医学里面最基本的科目，是一个合格的医生必须掌握的内容。

　　文档同样列出了临床专业学生的必修科目和选修科目。

　　八十年后的基础医学必修科目和现在相比，基本上没有什么太大的变化，依旧是那些大学常规开设的几个科目：“人体解剖学”，“组织学与胚胎学”，“生理学”，“病理学”，“病理生理学”，“药理学”，“毒理学”，“寄生虫学”，“病理微生物学”，“免疫学”。

　　十个必修科目之外，还有一些如医用材料学，医学遗传学，医学机械技术，医学超微结构，医学数据库应用之类的选修课程，田路没有细看，很快的便退了出来，然后没有任何的停顿，直接进入了临床医学的大门里面。

　　今天晚上，他要对医学基础支持系统和医学实验支持系统有一个系统的了解，好好的为未来两年多的时候做一个统筹规划。

　　临床医学里面几乎全是必修课：“内科学”，“外科学”，“妇产科学”，“儿科学”，“麻醉学”，“眼科学”，“耳鼻咽喉科学”，“皮肤性病学”，“急诊医学”，“康复医学”“传染病学”，“诊断学”，“医学影像学”……

　　“口腔医学”内只有一个“口腔医学基础”是必修科目。

　　“公共卫生与预防医学”内只有“流行病与卫生统计学”一个必修科目。

　　“中医学”和“中西医结合”没有必修科目。

　　“药学”中只有“临床药学”一个必修科目。

　　“中药学”，“特种医学”和“家庭医学”中，同样也没有必修科目。

　　也就是说，在医学基础支持系统的十个大类之中，只有“基础医学”和“临床医学”才是重头戏，其他的“口腔医学”，“公共卫生与预防医学”以及“药学”三大类，各只有一个科目需要重点学习，其他的五个大类全是选修科目！

　　洋洋洒洒，看似足有数十个科目，但是田路此刻心中却一点都不怵，现实中已经学完的那些基础科目，比如解剖学，比如组胚学，再比如正在学习的生理，病理和病生等，学习方法最重要的便是背诵，大量的知识点，大量的医学名词需要去熟悉，去记忆，而对田路来说，这一点反而是完全不花一点儿时间的！

　　有了系统在手，田路要做的也就是从头到尾看一遍而已。

　　就是临床医学中的内科、外科等科目，田路也打听过了，都一样，也全是需要背诵的居多。

　　关键还是接下来的医学实验支持系统！

　　深吸了一口气，田路退出医学基础支持系统，进入了医学实验支持系统。毫不停留的在十个子大类中穿梭着，打开一个个概论图标，和刚才自己的记忆一一对照起来。

　　“果然！”

　　看完了最后一个“家庭医学”大类，田路长长的出了一口气，彻底的放松了下来。

　　与他预想的一样，所谓的“医学实验支持系统”，其实就是对“医学基础支持系统”内容的实验化而已！也就是说，两个系统实际上是一回事儿。只不过一个是理论基础，一个是具体实验，就好像人体解剖学，基础支持系统内是纯理论知识，讲述人体各个器官的名称，作用，以及结构等，而实验支持系统则是对这个器官的模拟实现，并且支持使用者对器官进行解剖，进行实验……

　　学习这两个系统内的知识，田路要做的，不过就是通读医学基础支持系统，理解了之后，在医学实验支持系统进行实践罢了！

　　难点只有两个：

　　第一个，是对基础知识的运用。这一点和物理、生物那些科目一致，很多地方比如病理，病生之类的科目，需要用到解剖学和生理学的内容，这就要求他不仅要看懂，还要会使用！

　　第二个，是实验的熟练度。虽然现实中对实验的要求是不高的，比如解剖实验，每一章节的实验只有一次课，而且还是几个人一组来进行，但是未来的医学生有了系统的帮助，自然不缺实验对象和实验设备，所以要求肯定是要高很多的。

　　不过这两个难点在田路看来，完全是不成问题的。

　　有了基础知识支持系统的经验和教训，田路有自信能很好的解决第一个问题，尤其是相比数学物理那些比较抽象的知识而言，医学知识很形象，也很直观，各个系统之间的联系也相当的紧密，所要头疼的，无非是知识量大了好多倍，在进行联系的时候，要考虑多个系统的相互作用罢了。

　　而第二个问题，就更不成问题了。一次实验不成就两次，甚至三次，四次，只要做的次数多了，自然就没问题了！

　　所以尽管两个系统的科目是如此之多，范围是如此之广，但是田路却一点都不担心，这种自信甚至给了他一种错觉：似乎只要自己够努力，用不了计划中两年的时间，他就绝对可以完成这两个分系统的学习了！

　　浏览过所有的科目之后，田路退出了系统。

　　此刻他心中的激动实在是难以言表！

　　田路对医学专业知识的兴趣，要远远大于前面基础知识支持系统内各个学科，尤其是临床医学里面的课程，对他而言更是有着致命的吸引力！

　　如果说当年高三时的拼命，是为了不让老天赐给自己的金手指无效的话，今日的田路，的的确确是爱上了这个过程，一想到终于可以去了解人体的奥秘，去接触比生物学更让自己兴奋的医学知识，田路就忍不住浑身哆嗦！

　　时间已经不早了，即使只是浏览了一遍，也花了田路足足三个小时，一天的疯玩之后，他已经疲惫不堪了。只不过，强迫自己闭上了眼睛之后，田路发现，不管自己怎样的努力，却始终找不到一点儿睡意。

　　今天晚上，注定将是一个不眠之夜……


第十九章 基础研究

　　“咦？”

　　讲台上，病理课的教授正讲得兴起，叶兰也正听得认真，突然听到身旁传来了一声低叫，连忙转头一看，田路正一脸的古怪的抬起头，手中的圆珠笔在指间疯狂的转动着。

　　对于男朋友这种时不时发癫的情况，叶兰早已习以为常，尤其是知道他是在自己的记忆中学习之后，就更不干涉了，一扭头，继续认真的听起课来。她可没有田路那样变态的能力，上课听的认真了，下来再看书就能省很多的力气。

　　“滴！”

　　“根据统计结果，使用者录入的参考书籍《系统解剖学（第四版）》与系统自有资料有一百七十二处知识点冲突，已超出安全范围！未连接到卫生部网站，系统无法判断参考书籍《系统解剖学（第四版）》来源是否合法，是否强行更新系统资料？”

　　系统突然出现的警告，让田路大吃一惊。

　　“否！”

　　先不管别的，田路第一时间选择了不更新，随后，他眉头一皱，并没有接着去看书，而是陷入了沉思之中。

　　系统和现实中教材有出入，这一点田路早就知道了，早在刚开始学习基础知识支持系统的时候，他就通过对比找到了很多不一样的地方，并且用系统的标注功能在系统资料上做了提示。

　　但是今天系统的这个警告，却给了田路提了一个醒！

　　随着时代的发展，技术的进步，未来的教材和现在肯定有很多不一样的地方，或者是纠正错误，或者是阐明现代还没有弄明白的机理，所以有不同是很正常的，事实上，原来学习化学或者生物学的时候，就有很多这样的例子。

　　但是为什么只有进行医学专业学习的时候，系统才给予了警告？

　　如果说一百七十二项算多的话，当初一本分子生物学，可是足足有六百多个不同之处的！

　　认真思考了一下之后，田路很快便猜到了原因。

　　无他，医学专业的特殊性所致而已！

　　人命关天，不管哪个时代都一样，而在未来，想必对于这方面的要求就更高了，所以即使是一个商业化系统，在这方面也是很谨慎的。没有未来网络支持的情况下，基础知识的那些课程还好，医学知识的不同系统就不能擅自忽略了，只好把决定权放在了使用者身上。

　　“还是先标注一下吧。”

　　大致猜到了原因之后，田路也只能选择了暂时的解决办法，毕竟无论是考试，还是将来的应用，还是以现实中的课本为基础的，自己哪怕明知道是错误的，也不可能独树一帜的去对抗整个世界。

　　给系统资料一个个手动标注着，田路心中遗憾不已。

　　接触了这么多的学科之后，他实在是太明白基础的重要性了，没有化学和生物学的底子，这些医学基础学科绝对会让他吃尽苦头，而想象一下就能明白，如果这些医学基础课程没有打好底子，将来到了临床，怎么能放心的给人看病？

　　“如果这些东西能发表出来就好了！”

　　忽然间，田路心中冒出了一个念头！

　　这个念头一旦产生，就像被施了魔法的小树苗一样，迅速的发展，壮大，很快便长成了一颗参天大树！

　　不！

　　还是不行！

　　很快，田路就自己否定了自己的想法。现代科学体系严密，一切都讲究证据，尤其是医学更是如此！就好像阑尾，有人说他完全就是进化的尾巴，没有任何作用，反而会给人类带来麻烦，但是还有一些人，确认为阑尾在免疫系统内起到重要的作用。

　　这样的争论，在学术界还有很多。

　　贸然的提出未来已经确认的知识，是没有任何意义的，没有扎扎实实的实验结果，没有明明确确的证据，大家都只会当做一个笑话而已！

　　“该怎么办呢？”

　　田路的眉头拧成了一团。

　　他大致的浏览了一下这一百七十二处不同之处，有些地方只是确定了现在的推断，或者增加了一部分器官或组织的功能，意义还不算大，但是有些知识点，简直就是对现代医学某些分支的颠覆！

　　就在田路心中纠结的时候，手臂突然一暖，惊醒了过来。

　　“你这会儿在想什么呢？”

　　递过来自己的杯子，叶兰一脸关切的问道：“眉头皱的那么紧，是不是有什么地方想不明白？老师还没走呢，干脆去问问吧，总比一个人琢磨强。”

　　原来已经下课了，头发花白的老教授很敬业，正在一堆学生的包围中回答着问题。

　　现在的岭南医学院，实际上比起刚刚扩招的时候，学生数量反而少了许多，而且为了提高教育质量，规定这些基础课也必须由副高以上的教师授课，而且这位老教授也是国内知名的病理专家之一，每次下课后基本都会被学生们围堵，老半天都出不了教室。

　　“不用了。”

　　轻轻喝了一口热水，田路摇了摇头道：“不是病理方面的问题，问了他也没用的。”

　　“那也不见得！”

　　叶兰有些不服气，撅着嘴说道：“罗老师可是五十年代的大学生，基础扎实的很呢，别说病理学方面的问题，只要是咱们学过的东西，他基本上都很精通的！”

　　“哦？”

　　听叶兰这么一说，田路顿时对讲台上的那位罗教授有了兴趣。

　　不说医疗水平的进步，单就从学生的素质来说，现在的学生确实和原来老一辈的医学生没法比，最关键的是缺乏一种精神，那种为事业献身的精神。所以一般来说，学校里水平最高的，肯定是那些四十多岁，正值壮年的讲师们，毕竟精力更加充沛，而且对于前沿的学术进展，他们的接受能力也要更强一些。但是论起敬业精神和基础的扎实，还是要看这些白发苍苍的老教授了。

　　眼看着下一节课就要开始，罗教授终于解答完了学生的问题，迈步走下了讲台，田路忽然心中一动，撂下一句“我有点事儿，帮我把书包带回去”之后，就急匆匆的跑出了教室。

　　几乎没有给叶兰留下反应的时间，看着田路消失的背影，女孩儿忍不住跺了跺脚，呲出了一口小白牙！

　　田路追出教室之后，看到罗教授背着双手，在教学区里面慢悠悠的走着。

　　老爷子已经七十多岁了，属于学校返聘人员，基本上课也很少，加上年纪大了，所以走起路慢条斯理的。而他的手上也是空空的，除了一些粉笔的白色痕迹之外，一点都看不出来是刚上过课的样子。

　　“罗教授，您好！”

　　紧走了几步，田路赶到了罗教授并排的位置，一边走，一边微微的鞠躬，恭敬的问候道。

　　“哦？”

　　没有停下脚步，只是微微侧头瞧了田路一眼，温声说道：“小同学，好像你们的课已经开始了，有什么问题的话等下次课再问不行吗？”

　　田路一怔，随即笑道：“罗教授，下面的课是医学伦理学，我已经全预习完了，听不听是没关系的，只不过现在心中有些疑惑，所以想向您请教请教。”

　　脚下微微一顿，罗教授摇了摇头道：“好吧，你问吧。不过我等下要去幼儿园接孙女放学，可能没有什么时间，就以走到大门口为界吧，在这之前，你可以尽情的提问。”

　　田路天眼一瞧，离校门足足还有数百米，以老爷子这一步三晃的速度来说，问十几个问题也足够了。

　　心中稍微酝酿了一下，田路开口问道：“罗教授，我想问一下，一般来说，搞医学基础研究的都是那些人呢？医院里的医生们会做这方面的工作吗？”

　　“在国内的话，一般都是学校和研究所，比如医科院的那些院所，实力是最强的。如果是国外的话，也差不多是这样，不过他们有很多社会捐赠，所以一些公司和医院也会开展一些基础研究。”虽然对田路的问题有些惊异，不过老教授还是没有放下自己的脚步，继续慢悠悠的向前走着。

　　“那咱们国内的医院搞基础研究的多吗？”田路接着问道。

　　老教授犹豫了一下，摇了摇头道：“很少，基础研究需要的资金太过于庞大了，在国内一般都是国家行为，即便如此，也是少的可怜，而现在的医院……唉！”

　　说到最后，老教授无奈的叹了口气，步伐又慢了许多。

　　敏感的发现了罗教授的失落，田路眉头一皱，继续问道：“那如果我想搞基础的话，是不是去国外，或者说去美国更好呢？”

　　“你想搞基础？”

　　罗教授身子一晃，终于停下了脚步，扭头疑惑的问道：“小同学，这你可要想清楚啊，咱们学校临床毕业的学生，可是很少有人愿意转向基础的。”

　　“我不是想转向基础！”

　　田路摇了摇头道：“我的志愿还是做一名医生，不过同时也对基础研究很感兴趣，所以才想向您咨询一下，看有没有可能两者兼顾呢？”

　　“不太可能！”

　　罗教授下意识的摇头道：“这两方面基本上都是要耗费一个人毕生精力的事情，想要两者兼得实在是太难了！”

　　说完，老教授仔细的看了田路一样，似乎是要把他的样子记在心里一样，认真的说道：“小同学，你对基础研究感兴趣，这我很高兴，不过现在这个社会，无论是收入，还是地位，基础研究都和临床差远了，这一点，哪怕是国外也一样！所以，我还是劝你一句，咱们学校牌子还算不错，临床毕业将来还是能找个不错的医院的，可要想清楚啊。”

　　说完这句话，老教授再不迟疑，抬脚向校门走了过去。

　　田路默然的留在了原地，没有继续跟上去了。

　　只不过，走出了十几米后，罗教授的脚下突然又是一顿，一声叹息远远的传了过来：“如果你真想做基础的话，就去国外吧，在国内，基本上是没什么太大的前途的……”


第二十章 加入小组

　　“张师兄，我给您介绍一下，这是我给您说过的班上两位同学，叶兰和田路，他们也想加入咱们小组，您看……”

　　周六上午，在校门口的咖啡厅里，钱乐乐端起自己面前的杯子，一脸微笑的冲着一个戴眼镜的男生说道。

　　戴眼镜男声大概也就二十三四岁的样子，听了钱乐乐的话之后没有急于表态，而是以审视的目光看着叶兰和田路。当然，目光在叶兰身上停留的时间要稍微长那么一点。

　　田路一副淡然的样子，倒是叶兰的表情有些紧张，极为期待的看着眼前的这个男生。

　　说起来倒也好笑，当田路和叶兰两人决定去考usmle，想找到那个传说中的学习小组的时候，竟然发现班上的钱乐乐早就是其中的一员了。

　　这个发现，顿时让叶兰有了一种压迫感。

　　钱乐乐来了临床七班之后，可以说一直把持着班级第一的位置，无论叶兰怎么努力，始终也无法夺回原本属于自己的宝座。暗暗地，女孩儿便存了比较的意思，如今知道对方比自己又领先一步，便再也坐不住了。

　　好在田路不在乎什么面子，和钱乐乐一提，她就痛快的答应了帮忙引荐的请求。

　　眼前的这位男生叫张嘉明，是八年制大五的一个学生，也算的是usmle学习小组的一个小头头。因为小组的人比较多，所以平时都是分成几个小组，张嘉明便是其中一个小组的负责人。

　　“你们的具体情况，我已经听乐乐说过了。”

　　张嘉明推了推鼻梁上的眼睛，笑着说道：“看成绩的话，应该是没有问题的，实际上中国的学生，只要努力的话在这方面都没有问题。而且大三开始准备的话也不算晚，只不过，有些事情我还是事先要说明一下。”

　　“师兄请说。”

　　田路笑了笑答道。

　　“首先，咱们这个小组只是自发组织的，平时传递一些最新的信息，共享一些学习资料和经验，说白了，只是起到一个辅助的作用，最后终究还是要靠你们自己的！”张嘉明看样子对这种事情很是熟练，直言不讳，侃侃而谈，很快便让田路和叶兰心中升起了一丝好感。

　　见田路和叶兰点头表示明白了，张嘉明这才继续说道：“我们有一套很全面的资料，包括考试的流程，参考资料目录，还有应试经验什么的，到时候你们都可以复印一份，不过有些事情，我还是要提醒一下。”

　　“首先，考usmle很苦，如果只是考题的话，咱们中国的学生是不成问题的，但是毕竟是美国的执业医师考试，是全英文的，因此对英语的要求极高，而且最后还要现场模拟诊断，所以口语极为重要！”

　　见田路和叶兰只是点了点头，并没有太过重视，张嘉明摇头笑道：“我知道你们两个的英语很好，不过还是提醒一下，所谓的英语口语极为重要，是说你们的口语至少要和美国人以较快的语速进行交流！要知道，很多人前面考的都很好，最后都卡在了这一关。”

　　听了张嘉明的强调，田路微微的皱起了眉头。如果只是书面考试的话，有系统翻译的帮助，肯定是没有问题的，但是口头交流的话，他的发音还有语速等问题，就不得不引起重视了。

　　叶兰也颇为担心的瞧了田路一眼，不过想到他变态的学习能力，马上又放下了心来。

　　看到两人真正的重视了这个问题，张嘉明满意的点了点头，接着说道：“其次，因为第二步考试的后半部分和第三步考试，以及最后的住院医师面试都是在美国进行，时间也比较久，所以如果能坚持下去的话，可能就要放弃将来的工作或者考研机会。如果成功了当然好，如果最后不成功的话，会对个人的职业生涯造成极大的影响！这一点，你们想清楚了吗？”

　　有些犹豫的点了点头，这次轮到田路担心的看向叶兰了。

　　对于田路而言，他压根儿就不相信自己有失败的可能，但是叶兰的话……

　　叶兰毫不犹豫的点了点头！

　　“钱乐乐在旁边看着呢，可不能让她小瞧了！”

　　女孩儿心中此时只有这么一个念头。

　　“好了，基本就这些了。”

　　见两人都点了头，张嘉明也很痛快，举起了手中的杯子，笑着说道：“欢迎加入usmle小组！”

　　以咖啡代酒，大家喝了一口，表明田路和叶兰已经正式“入伙”了。只不过，放下杯子之后，张嘉明突然嘴角一挑，含笑说道：“对了，忘了最后提醒一下，提前准备十几万到二十万人民币，usmle的报名和考试费用，以及后来去美国面试的费用，可是很贵的哟……”

　　……

　　“这么多！”

　　看完复印好的资料，叶兰的小脸唰的就白了。

　　只是参考书目，就是长长的一串，再想到刚才看到的在经验介绍里面前辈们遇到的种种困难，叶兰突然有了一种浑身无力的感觉。

　　随意的瞟了一眼，坐在叶兰身后的田路忽然笑了：“怎么？怕了？”

　　“我才没有怕呢！”

　　叶兰的表情马上就恢复了正常，握了握小拳头，一副很有决心的样子，不过，脸上的表情马上就又垮了下来，低声的嘟囔道：“不过……这也太多了吧？还是全英文的，就是过一遍恐怕也要一年的时间啊！”

　　在田路面前，叶兰完全没有了和钱乐乐在一起时的淡然和自信，苦着脸抱怨道：“你倒好，英语好的那么变态，再加上过目不忘的本事，肯定是没问题的，可是我就惨了，别的不说，就看看那些专业词汇就让我头疼死了！”

　　“没事儿！”

　　大手一揽，把叶兰柔软的身体抱在了怀里，双手圈着她盈盈一握的腰身，田路的下巴搁在叶兰的肩膀上，低声说道：“听说如果被医院选上了做住院医师培训的话，是有工资的，而且还不少，每年好几万美元，实在不行，到时候你就跟我过去，然后再慢慢考就是了。”

　　腹部一片灼热，充满男性味道的气息喷在耳畔，让叶兰的身子顿时一阵发软，腮边也不由的红了。

　　“不行！”

　　叶兰的心跳的极快，她象征性的挣扎了一下，有些掩饰味道的说道：“我一定要和你一起考上！”

　　娇羞的脸庞上红霞一片，让此刻的叶兰显得格外的诱人，田路心头一热，用力的在叶兰脸上啄了一口，然后忙不迭的点头道：“好，那咱们就一起考过去。”

　　听了田路的话，叶兰这才满意的点了点头，轻轻的靠在了田路的怀里。

　　宿舍里，顿时一片旖旎的春光。

　　“砰！”

　　宿舍门开了！

　　冯林大步走了进来，看到眼前的景象顿时一愣，然后马上嘴角一动，坏笑道：“嘿嘿，看来我回来的很不是时候啊！”

　　叶兰自然是面红耳赤的推开男朋友，颇有些手足无措的站了起来，倒是被人撞破好事的田路一脸的阴沉，怒声斥道：“知道回来的不是时候，还不赶紧滚出去？”

　　毕竟是现代小青年，叶兰的表情很快就恢复了正常，嗔怒的拍了田路一下，有些奇怪的问道：“琳琳姐呢？没和你在一起吗？”

　　“没有，她学校有急事，先回去了。”

　　随口回答着，冯林拿起桌上的资料，看了片刻之后惊讶的问道：“这就是usmle考试的参考资料？我的老天，这么多？！”

　　“是啊，还是全英文的。”

　　叶兰的眉头又皱了起来，郁闷的说道：“而且刚才在网上查了一下，光是这些资料就要好几千块钱呢！”

　　“霍！”

　　有些夸张的拍了拍胸脯，冯林咋咋呼呼的说道：“好险！幸亏我及早回头，直接就放弃了，要不然这还过什么日子啊？天天泡书堆了得了！”

　　这话顿时让叶兰有些不依了，连连直骂冯林没出息。不过她和田路也明白，虽然明面上是家里人的反对才放弃了这个选择，不过冯林家在京都，又有一定的关系，只要读到博士的话回去找个三甲是没有任何问题的，将来的路子不一定就比去美国差了。

　　笑闹了一阵子之后，冯林摆了摆手，表情一正后说道：“好了好了，下面说个正事。”

　　听冯林这么一说，田路和叶兰也不由得坐直了身子。

　　“田路，你还记得附一院神经外科的廖主任吗？”冯林颇有些羡慕的问道。

　　田路笑着答道：“当然记得，怎么突然想起他来了？”

　　大三下学期就要开内外妇儿这样的临床课程，所以在大三的上学期，学校安排了一周的医院见习，临床七班去的是附一，也就是在这一周的时间里，田路阴差阳错的认识了那个廖主任。

　　冯林摇头道：“不是我想起他来了，而是刚接到年级办刘老师的紧急电话，说廖主任请你现在马上去一趟附一院，他正在科里面等你。”

　　“去附一找他？现在？”田路眉头一皱，有些怀疑的问道。

　　一旁的叶兰也是心中疑惑，追问道：“廖主任找田路干嘛？”

　　双手一摊，冯林笑道：“我怎么知道？刘老师就是这么通知我的，没说具体的原因。好了，别废话了，赶紧收拾一下过去吧，听刘老师的意思，这事儿挺急的！”

　　虽然不知道到底发生了什么事情，不过不管怎么说，年级老师的话，身为学生的田路还是要听的，听说事情比较急，就连忙穿上外套，走出了宿舍。

　　刚一出门，就听见冯林在身后喊道：“记得打车过去，留着票，有人给你报销！”


第二十一章 翻译

　　岭南医学院附属第一医院，病床近三千张，日平均门诊量近八千次，可以说是岭南省公认最好的医院，每天都是人头涌动，天南地北的病人把医院挤得满满当当的。

　　气派的住院部大楼里，神经外科主任办公室。

　　“老刘，就一天，不！哪怕就是来半天都行！这么多年的老交情，帮个忙吧！”神经外科主任廖胜奇坐在宽大的椅子上，紧紧的皱着眉头，几乎是略带哀求般的在电话里说道。

　　他这些话一说完，电话那头叽里咕噜的说了好几分钟，廖胜奇脸上渐渐的泛起了失望之色，最后极为无奈的客气了两句，挂掉了电话。

　　刚刚才四十五岁的他，脑袋中央的头发却已经掉光了，旁边的一圈头发此刻也乱糟糟的，无精打采的贴在了头皮上，如果再配上那熬得有些通红的眼睛，显得人很是憔悴。

　　见他挂了电话，旁边一个三十岁左右的女医生急忙关心的问道：“主任，刘主任他能来吗？”

　　“来不了。”

　　廖胜奇摇了摇头，用力的靠在椅子上，低声叹道：“他们这两天开了一个小的培训班，明天也有课，实在是走不开。”

　　女医生失望的叹了口气，眼睛不由自主的又转向了桌上的手机，屋内陷入了一片别样的寂静之中。

　　过了一会儿，突然传来了一阵敲门声。

　　“进来！”

　　随着廖胜奇的声音，一个三十多岁的年轻医师推开房门，急匆匆的走了进来。

　　看到年轻人，廖胜奇眼前一亮，连忙站起来急声问道：“怎么样？联系上了吗？能来吗？”

　　“能来，他家就在咱们医院附近，半个小时内准到！”不待气息喘匀，年轻医师就干脆的答道。

　　“太好了！”

　　廖胜奇的右拳狠狠地砸在了左手上，一直阴沉的脸上也终于露出了一丝笑容：“小孟啊，这件事情你做得好！真是太谢谢你了！”

　　得到领导的夸奖，孟医师眼中喜色一闪而过，口中却连忙谦虚道：“主任您客气了，这本来就是我应该做的事情。再说了，我这也是运气好，刚好同学从美国回来度假，不然的话我也是没有任何办法的。”

　　心情稍稍放松下来一些的廖胜奇点了点头道：“是啊，你的运气不错，希望等一会儿我的运气也不错，如若不然，这次咱们科，甚至咱们医院都要丢大人了！”

　　“主任，我听说孟医生的同学是学内科的，这专业似乎差的有些远啊！”就在这时候，一旁的女医生突然有些担忧的说道。

　　虽然听了这话心里有些不太高兴的，但是孟医师也明白这不是逞强的时候，犹豫了一下，也点头道：“小李说的很有道理，我那同学是个肾内医师，如果是文字翻译当然是没问题的，但是现场翻译的话，可能确实有些不太保险！”

　　“这时候已经顾不了那么多了。”

　　廖胜奇不耐烦的摆了摆手道：“明天大会就要开幕了，这么短的时间我上哪儿找合适的翻译去？”

　　李医生一怔，遗憾的摇了摇头，不再多说什么了。作为科秘，这件事情的原委她最清楚不过了，廖胜奇此时已经是没有其他更好的办法了。

　　只不过，她心中还是觉得有些不妥。

　　医学学术会议上的翻译，绝对不是随便什么人都能够做好的。就像这次学术会议一样，按照廖胜奇先前的要求，既要英文水平极高，又要熟悉所有的神经外科专业术语，甚至还要求对神经外科的最新研究进展有一定的了解，否则外国专家讲起了自己的最新研究进展，你做翻译的听不懂，或者不知道如何正确的表达，那可就麻烦了。事实上，廖胜奇专门请了几位京都、长海等地大医院的神经外科主任来做主持，他们都是从美国或者英国留学回来的国内顶尖专家，也只有他们这种人，才能游刃有余的做好国外专家的翻译工作。

　　李医生清楚这一点，廖胜奇心里又何尝不明白？

　　今年九月刚坐上了医学会神经外科学分会副主任委员的位子，他正是意气奋发的时候，这次大会绝对不容有失。不说很多行内的老朋友要来，医院的领导要来，他在美国留学时的老师也会来做学术报告，万一要是因为翻译的问题出了丑，这面子可就丢大了！

　　“只有希望他能准确翻译个百分之七八十，这样的话至少也还算说得过去了。”廖胜奇苦笑着说道。

　　李医生也只好有些遗憾的点了点头，不过好像突然又想起了什么似地，抬头问道：“主任，那我联系的其他两个人怎么办？还让他们过来吗？”

　　还联系了另外两个人？

　　孟医师在旁边一听，心里微微吃了一惊。

　　“还是让他们接着过来吧！”

　　犹豫了一下，廖胜奇还是点头道：“反正还有时间，等下三人到了之后咱们试一下，看哪个合适就用哪个！”

　　……

　　“事情就是这个样子，因为长海长征医院的主任昨天晚上突发急病，临时不能来了，所以我必须找一个人代他做现场的翻译。大家想必也都知道，这活不好干，甚至可以说很难干，所以我只能请三位来帮下忙了。”看着眼前的三个年轻人，廖胜奇颇为客气的说道。

　　坐在三人中间的，是一个三十多岁的年轻男子，西装革履，十分精神，听了廖胜奇的话之后笑道：“廖主任您客气了！这件事如果能帮的话我们肯定是要帮的，只不过我想小孟也和您说过了，我是一个肾内科医师，对神经外科不是特别熟悉，尤其是如果涉及前沿研究的话，可能就真的很吃力了。”

　　“不错，我也不是搞神外的，而且还在做住院医师培训，做现场翻译的话恐怕真的是心有余而力不足，廖主任，如果有更好人选的话，还是……”左边坐着的一个二十七八岁的女人也皱着眉头说道。

　　两人的直率让廖胜奇顿生好感，只不过事情到了这个地步，他也是实在没有办法了，只好摇头苦笑道：“既然两位这么说了，我也不瞒你们，如果有合适的人选，我肯定也不愿意请你们过来的！咱们岭南医学院和几个附属医院虽然留学回来的人不少，但是搞神外的却只有那么三两个，请其他地方的人又来不及，所以你们反而是最合适的了，毕竟现在在美国工作那边不是？”

　　听了廖胜奇的解释，年轻男子也只好点了点头道：“我只能说尽我自己最大的努力了！”

　　其他两人也同时点头，廖胜奇感激的笑了笑，拍手说道：“那好，我这里正好有那位专家在国外一个会议上讲课的录像，等下你们三位都先试一下，如何？”

　　三人同时点了点头，虽然只是受人之托来帮忙的，但是毕竟事关人家科室的声誉，测试一下还是有必要的。

　　廖胜奇回去办公室找光盘，屋子里的气氛顿时轻松了下来。

　　不管怎么说，廖胜奇也是国内神外界的大佬之一，再加上脸色一直很不好看，几个年轻人都有些拘谨，现在他一出去，几个人之间就打起了招呼。

　　孟医师和那个年轻男子是同学，而李医生和那个年轻的女子也很熟，看样子也跑不了是同学关系，只有田路一个人孤零零的坐在沙发上，静静地等待着。

　　说起田路和廖胜奇认识的过程，倒还颇有一番戏剧性。

　　当初他们班的见习，基本上都是在医院的各个科室之间轮转，大致了解临床医生们的工作。每个科室分的时间都不多，最多的也就一天，最少的，甚至只是打个转就走。

　　而就在神经外科打个转的时候，廖胜奇记住了大三临床七班有个叫田路的男生。

　　岭南医学院对学生教育极为重视，哪怕是这样的见习，只要条件允许，都要求每个科室的主任亲自上课。这是个形式，但是学校却有着严厉的规定，所以虽然工作很忙，但是当天查过房之后，廖胜奇还是来到了神经外科的会议室，大致的介绍了一下神经外科的情况。

　　当然，一个年级那么多班，每班来这么一次的话，廖胜奇很有些烦不胜烦了，所以讲课的内容都是重复又简单，无非是神外是干什么的，神外的发展如何如何快，欢迎大家以后加入神外人的行列之类的空话，有些心不在焉，不过眼角余光所及之处，一个普通的男生却立刻引起了廖胜奇的注意！

　　讲了个开头之后，廖胜奇让科秘接着详细介绍，自己慢慢的走到了那个男生的身后。

　　“你是在认真看，还是随便翻翻？”

　　看了一阵子，廖胜奇突然开口问道。

　　这个男生手里拿的是《尤曼斯神经外科学（第五版）》的英文原版，只不过他翻页的速度就像在读一本中文图书一样，让廖胜奇很难相信他是在认真的阅读。但是男生全神贯注的表情，似乎又在表示他看懂了其中的内容！

　　“当然是在认真看啊。”

　　田路头也不回的随口答道。

　　转了几个科之后，听到的都是差不多空洞的内容，他早就没了兴趣，所以刚才随手从旁边的书柜里找了本听名字似乎很牛气的书看了起来：在他看来，敢在神经外科学前面加上名字的书，都是牛书！会议室的书籍，本来就是对所有医生开放的，倒也没人阻止他，只不过一看之下，田路就有些入神了，直到开始讲课了也没回过神来。他这时候还在攻关那些生理病理之类的基础课程，还没学到临床课程，所以里面的东西很多不是很懂，但是那些奇妙的语言，一样让他很着迷。

　　“哦？那你跟我讲讲这一章的大致内容！”

　　廖胜奇不由得有些不满了，语气也突然加重了许多！

　　在他看来，这么专业的书籍，哪怕英文学得再好，也是不可能看懂的。不说别的，有很多专业的词汇即使是他也要查一下才能搞明白，何况他一个大三的学生？因为被迫给本科生讲课的火气，再次慢慢的升腾了起来。

　　看的再入迷，田路此刻也听出了不对，连忙转身一瞧，神经外科的大主任正站在身后，一脸不善的看着自己。

　　一旁叶兰那充满担忧的目光，此刻也飘了过来。

　　虽然心中有些慌乱，但是发觉了廖胜奇眼中的不屑之后，田路心中一气，沉声道：“当然可以！”

　　“这一章的标题是《与脑肿瘤发病机理和治疗相关的应用免疫学》，主要的内容是……”

　　“在这一段，本章的作者主要是阐述了这样一个现实，就是现有的研究结果表明……”

　　……

　　很快，廖胜奇心中的怒火便奇迹般的消失了！

　　作为一曾经留学三年的神经外科专家，他只听了几句话就明白过来：眼前的这个年轻人，绝对不能用看寻常大三学生的眼光来审视！

　　“好了，先放下这本书，来看看这一本！”

　　廖胜奇微一沉思，挥手打断了田路的讲解，从书柜里又拿出了一本《神经外科手术学》的原版书，递给了田路。

　　这时候，科秘的讲课也完了，一挥手，带着班上的同学去病房参观，而在叶兰忧心忡忡的目光中，田路被留了下来。

　　接过廖胜奇手中的书本，田路没有翻开书本，而是第一时间先看了看封底的定价。

　　“嘿！”

　　心中怪笑了一声，田路的嘴角微微的抽了一抽。

　　和刚才的《尤曼斯神经外科学》一样，医学的原版书，果然是贵的离谱啊！

　　看到田路的动作和表情之后，廖胜奇顿时有些哭笑不得。

　　没错，医学原版书是很贵，但是对于附一院神经外科而言却着实不算什么了，这两本书廖胜奇都一次性的购入了好几套，自己一套，科里会议室一套，剩下的送给了科里几个年轻的医生：对于人才的培养，他一向是不遗余力的。

　　劈手夺过田路手中的书籍，廖胜奇快速的翻到了一个位置，又递了回去：“就这一章，如果你能当场翻译出来，我就把这两本书送给你！”

　　“当真？”

　　田路立刻便瞪大了双眼！

　　说实话，他是真的动心了：虽然暂时了解的不是太多，但是在所有的专业里面，田路明显对神经科是最有兴趣的，要不然也不会看到那本《尤曼斯神经外科学》便沉浸其中了。虽然有系统的教材在，但是能够了解一下现代的神经科学发展到什么程度，对田路来说也相当的重要。

　　当然，买书他是不考虑的，实在是太贵了！

　　“当然是真的，我说的话没有不算数的！”没好气的瞪了田路一样，廖胜奇心中颇为期待：两本书算得了什么？如果这小子真有这本事，两年后的研究生名额，倒是可以提前定下一个了。

　　“好！”

　　“这一章的标题是开颅手术新技术，前面是简介，主要介绍了现在新兴的几种技术，包括……”

　　“这种技术相对于传统手术而言，具备有以下的优点：一，免去了开颅的风险与痛苦，二，……”

　　几乎没有任何的思考，在目光落在书页的一刹那间，田路便滔滔不绝的讲了起来。

　　廖胜奇的眼睛，越来越亮了！

　　这一个章节，他已经看过好多遍了，自然一听就能听出来，田路翻译的几乎没有任何错误！而更难能可贵的是，田路中间会不由自主的加上一句自己对其中内容的理解！

　　这些理解，都是在基础理论方面的，虽然对廖胜奇来说完全没有入门，甚至可以说错误百出，但是那种开放性的思维，天马行空的想象力却让他心头狂震！

　　这，真是一个大三的学生吗？

　　田路翻译了一半的时候，廖胜奇很是和蔼的摆了摆手，阻止了田路继续讲下去，然后痛快的把两套书送给了田路。没有留下田路的电话号码，刚刚大三，廖胜奇不打算让对方有什么特别的想法，只是在心里牢牢记住了临床七班这个男生的名字。

　　如今遇到了突发状况，廖胜奇在多次碰壁之后，立刻想到了这个曾经让他惊奇无比的医学生。


第二十二章 完美！

　　“这位……先生，看样子你的年龄不大啊？在哪个国家留学？”

　　聊了一会儿，廖胜奇一直也没回来，可能是有事情耽搁了，而西装革履的那个年轻人终于注意到了田路，有些惊奇于他的年龄，便主动过来攀谈了起来。

　　“雷师兄好！”

　　田路不敢怠慢，连忙站起来笑着说道：“我大学还没毕业呢，咱们学校临床专业大三的学生！”

　　刚才见面的时候，不知道是不是有意的，廖胜奇没有介绍田路的情况，倒是田路知道了另外两个人的身份。这个雷亢也是岭南医学院毕业的学生，只不过与那个正在美国做住院医师培训的女人不同，他现在已经正式工作了。

　　“大三的学生？”

　　雷亢的目光突然呆滞了。

　　一旁聊天的那个女子也不由得一呆，转身惊奇的看了过来。

　　发觉对方在看着自己，田路微笑着点头示意，开口说道：“方师姐您好，前些日子您做的usmle的讲座，让我受益匪浅，真是非常感谢！”

　　“听了我的讲座……”

　　方华低声喃喃了一句之后，讶声道：“你真的是学校大三的学生？”

　　“绝对是的，这一点我敢保证！”

　　一旁的科秘李医生笑着说道：“说起来，还是我给他们年级办打的电话呢。”

　　雷亢和方华，包括一直留在会议室里的孟医师，此时看田路的眼神都变得奇怪了起来，过了好半天雷亢才一翘大拇指：

　　“师弟，还是你牛！”

　　充满真诚的话语，顿时让田路有些不好意思了。

　　他现在已经知道为什么廖胜奇会叫他来了。但是和人家真正努力学到的本事不同，他靠的全是系统的帮助。如果没有系统的医学专业翻译功能，两本书中那么多专业的描述，他还真看不懂几句。单词什么意思都知道是没有用的，必须对专业知识有足够的了解，才能完美的翻译出来。

　　毕竟，他现在在系统中的课程，甚至才刚刚开始学习生理学那些基础部分。

　　对于田路，尤其是雷亢和方华两人，明显很是好奇，凑过来想要多聊几句，不过正在这时候，廖胜奇终于回来了。

　　满头大汗的拿着一张光盘和一摞打印纸，廖胜奇连连道歉道：“不好意思，一时间忘了放哪儿了，呵呵，这一通好找！”

　　众人当然是表示没有关系，客气了一下之后，廖胜奇给三人每人发了一叠文稿，沉声说道：“你们可以先看一下，这是专家此次讲课内容的大概内容，虽然不是完整的演讲稿，但是基本上也是很齐全的，至于具体的东西，就要看你们临时发挥了！”

　　拿到稿子之后，三个人都认真的看了起来。

　　事先能够了解演讲的内容，对于一个翻译来说极为重要，尤其是这样专业型极强的讲课，纯粹的靠现场发挥，失误率要高很多的。

　　足足过了有半个小时，最慢的方华也点头示意看完了，这让众人不由自主的又多看了田路一眼：三人之中，他是最早示意看完的，只花了十几分钟而已。

　　廖胜奇微一沉吟，笑着说道：“要不这样吧，就在这里现场翻译，差不多一个小时的讲座，咱们每个人十分钟怎么样？”

　　田路当然没意见，雷亢和方华两人也点了点头，表示同意。他们比田路成熟一些，明白廖胜奇是想让他们当场了解自己在三人中的水平，到最后输了也不会觉得不公平。

　　廖胜奇让科秘把光盘放在电脑里，打开了投影仪，转头问道：“谁先来？”

　　左右看了看方华和田路，雷亢先站了起来，笑着说道：“我先试试，就当是抛砖引玉吧。”

　　看的出来，雷亢是那种极有自信的一类人，哪怕是自己不熟悉的专业，也有着一股子当仁不让的气势。

　　很自然的坐在电脑前，雷亢带上了科秘递过来的耳机。

　　点了点头，廖胜奇示意科秘可以开始播放了。

　　“大家下午好，我是美国克利夫兰医学中心神经外科的麦伯格博士，很高兴能够来到美丽的悉尼，参加第十二届世界神经外科大会，我今天要演讲的题目是……”

　　一开始，雷亢便展示了强悍的实力。毕竟已经在美国生活工作多年，几乎在麦伯格博士说出一句话之后短短两三秒钟，他便开始了翻译。

　　不过，也就在这一开始，廖胜奇便微微的皱起了眉头。

　　麦伯格博士演讲的题目，雷亢翻译的并不准确，尤其是演讲的名称，他完全是按照单词的意思直译过来的，不符合神经外科的命名习惯。

　　廖胜奇也没有多做表示，只是认真的听着。不过，随着讲课的进行，他额头上的皱纹变得越来越深了。

　　进入了正题之后，雷亢的翻译明显就慢了下来，有些专业性太强的地方，开始有了磕磕绊绊，甚至出现了遗漏和曲解。雷亢自己也发觉了这一点，不知道什么时候眼睛已经闭了起来，眉头也皱的和廖胜奇有一拼了。

　　十分钟眨眼即过，在廖胜奇的示意下，科秘点击了暂停，雷亢面带遗憾的站了起来，连连摇头道：“哎呀，还是把这事情想得太简单了，好多术语不太明白怎么回事！如果能有几天时间准备一下肯定就好的多了！”

　　虽然有些遗憾，但是雷亢并没有什么惭愧的意思，本身就是非专业人士，翻译不好是必然的，不过他也有很足的信心，如果给几天时间稍微了解一下神经外科专业的话，表现肯定会好很多的。

　　事情迫在眉睫，廖胜奇自然不可能给他时间去学习了，眼中带着一点失望，勉强笑着说道：“已经很不错了，你先休息一下，看看他们两个怎么样。”

　　说完，廖胜奇的目光放在其他两人身上。

　　感受到廖胜奇的期待，方华苦笑着摇了摇头道：“算了，我就不试了，这对我来说实在是太难了。”

　　刚才雷亢在戴着耳机听的同时，另外一个音箱也在播放着声音，方华一听便知，自己不可能比雷亢表现的更好，所以便直接的放弃了。

　　点了点头，廖胜奇也不在意，虽然雷亢的翻译并不尽如人意，但是对于一个肾内科医师来说，已经很不错了。廖胜奇心里已经打定了主意，不行就说点儿好话，多做些劳务费，辛苦他今天晚上突击一下，至少那些比较重要的术语，还有麦伯格的研究过程与结论一定要让他给记住了。

　　既然方华已经放弃了，那么最后剩下的，便只有田路一人了。

　　让田路过来，只不过是廖胜奇情急之下的病急乱投医罢，虽然那天田路的翻译很完美，但是没有过海外的经历，他并不认为田路能够完成的比雷亢更好。

　　读和听，本身就是两个概念！

　　不过既然让他来了，廖胜奇哪怕心中不抱有什么希望，也不能直接宣布留下雷亢的，那样太伤人了，更何况他还有着招田路做研究生的念头。所以只是停顿了一下，他便冲着田路点了点头道：“田路，那你就来试试吧，不管怎么样，总是一次锻炼的机会。”

　　对田路的态度，廖胜奇要随意许多，毕竟名义上田路还是他的学生，不像另外两人，纯粹是求人家来帮忙的。

　　田路面色平静的站了起来，走过去，戴上了耳机，淡然的表现让众人不由得啧啧称奇。

　　谁也不会认为田路会比雷亢表现的更好，毕竟无论是从年龄，学识，经历还是生活环境来讲，两人完全不在一个档次上，甚至在方华放弃之后，众人都以为田路也会跟着放弃，没想到这小子不仅选择了继续，竟然还表现的这般镇静！

　　廖胜奇眼中的欣赏之色更浓了。

　　无论最终的表现如何，田路这种勇于挑战的精神还是让他极为满意的。

　　“两年后，这个研究生我要定了！不过记得好像可以自主挑选保送生的人不少，看来还是有必要提前沟通一下，可不能让其他人给抢跑了……”

　　廖胜奇在这边做着两年后的打算，但是田路却已经闭上了眼睛，听着味儿很重的美国口音，在系统强悍的翻译功能作用下，一行行文字出现在他的脑海中。

　　“一年前，德国汉诺威国际神经科学研究所发布了一项研究结果，在这项研究中，他们随机挑选了一百七十六例患者……这项研究的结果，印证了我们医学中心另一项研究的结论，那就是……”

　　短短的几十秒钟之后，整个会议室彻底的安静了！

　　在麦伯格略显苍老的声音中，所有人别样的目光，死死的定在了田路的脸上！

　　“完美！”

　　廖胜奇的嘴唇忍不住哆嗦了起来！


第二十三章 麦伯格

　　“田师弟，将来去美国的话，可一定要联系师兄我啊，别的不说，带你好好逛逛好莱坞还是可以的，到时候可千万别客气啊！”

　　雷亢喝的有点多，脸红红的，很是热情的揽着田路的肩膀，大声的说道。

　　田路心中暗暗苦笑，忙不迭的点头道：“是，是，如果有机会，到时候一定要叨扰师兄一番的。”

　　看到田路一副窘状，一旁的方华也笑着说道：“就凭田师弟这英语水平，通过usmle是不成问题的，我们将来可就等着你的好消息了！”

　　说到这儿，田路苦着脸道：“方师姐，您别看我翻译的挺好，但是口语可烂的很的！”

　　“那是小问题！”

　　很有气势的一挥手，雷亢大着舌头说道：“不是给了你我们俩的msn号了吗？你方师姐我管不着，我每周肯定抽时间陪你聊一个小时，这口语水平很快就能上去了！”

　　听见雷亢表态了，方华不由得摇头笑道：“雷师兄这么一说，那我还能怎么办？师弟放心，我每周也陪你聊一个小时！”

　　感觉到了两人话语中的真诚，田路心中一暖，点了点头：“那就先谢谢师兄师姐了。”

　　正说话间，结完帐的孟医生推开包间的门走了进来，看三人的样子笑道：“看来你们聊得还挺热闹，不过不好意思，我是必须要做一次恶人了。田路明天的工作比较重要，晚上还要再看一下资料，刚才科秘李医生就打电话过来催了，所以……”

　　“没事儿，这是应该的。”

　　作为科秘李医生的同学，方华很理解，连忙站起来说道：“反正我们俩还要在国内呆几天，回头有机会再聊就是了。”

　　只是喝的多了一点，并没有醉，雷亢也笑着站了起来：“那你就代我们谢谢廖主任了，不过就咱们四个人，这么多菜实在是有些浪费了！”

　　“行了，少来了！”

　　对于自己的老同学，孟医师可是毫不客气，笑骂了一声，从身上掏出了两个信封，也没有避违田路的意思，分别递给了雷亢和方华：“这是给两位做的一些车马费，不多，就是点儿心意而已。”

　　说完，见两人有推辞的趋势，孟医师连忙补充道：“都别客气啊！麻烦你们跑一趟，我们主任挺不好意思的，就当来回打车钱了。”

　　这话一说，雷亢和方华也就自然的把信封给收了起来。这些正常的礼节往来，他们见得多了，自然是明白的。

　　倒是田路，眼角瞥到似是不薄的信封之后，心中颇为羡慕：“我来时的车钱还没给报呢……”

　　一路说说笑笑，从饭店里出来之后，已经差不多七点了，这还是科秘李医生特意交代了孟医师，不让吃太久的缘故，如若不然，热情的雷亢定然会拖着田路喝到深更半夜的。田路想想也有些纳闷，身为一个肾内科医师，这个雷亢怎么就那么爱喝酒呢？十几瓶啤酒，倒有大半是进了他的肚子！

　　先送雷亢和方华上了出租车，孟医师这才带着田路也打了辆车，一路赶到了绿洲国际酒店。

　　这次的学术会议就在酒店旁边的国际会议中心举办，因为规模比较大的缘故，几乎整个绿洲国际酒店都被参会人员包了下来。

　　会议明天一早八点就开始，田路自然是不能回学校了，找到李医生后，李医生给他安排了一间转为会务组准备的标准间，然后扔下了一套西服。

　　“这是我老公的，身材和你差不多，先试一试，不行的话给我打电话！”

　　说完，李医生就急匆匆的走了。她是科秘，也是大会的会务组成员，越到后面越忙，能跑回家给田路带套西服回来已经是很不错了。

　　换上西服，穿上皮鞋，在孟医师的帮助下打上领带，一个帅小伙便站在了穿衣镜的前面。

　　“喝！”

　　孟医师喝了一声彩！

　　“果然是佛要金装，人要衣装，穿上这套西服，可真一点儿都看不出是个学生喽！”

　　没有理会孟医师的打趣，田路笑眯眯的站在镜子前面，左照右照，也是十分满意。不得不说，田路本身比较瘦，穿西装本来是不怎么好看的，但是李医生老公的这套衣服明显是高档货，竟然十分合身，衬得田路极为精神！

　　臭美了好一会儿之后，田路正要脱下西装，便被孟医师一把给拉住了：“先别脱，等下麦伯格就到了，他说要先见你一面，还是穿着吧！”

　　“麦伯格要见我？”田路惊讶的问道。

　　“那是当然啊！”

　　孟医师一脸理所当然的说道：“老外一般都比较严谨，讲课之前是要和翻译沟通一下的，原本是长海长征医院的莫主任，因为和他很熟，所以不用提前说什么，不过换了你，人家就有些不放心了。”

　　田路这才点了点头，有些明白了。

　　等待的时间很无聊，孟医师只待了一会儿就走了，科里很多人都来这里担当会务人员，他晚上要值班，不能回去的太晚，田路只好把廖胜奇给他准备的一厚摞资料细看了一遍，虽然有很多地方看不懂，但是他还是给录入了系统之中。

　　一直等到快十一点的时候，李医生一个电话，把田路叫到了酒店的大堂。

　　“小田，快过来！”

　　远远的看到田路，李医生连连招手，田路连忙跑了过去。

　　“啧啧！不错，还挺帅！”

　　李医生这会儿一身正装打扮，看起来颇有职场女性的感觉，火辣辣的目光看的田路脸上一热，有些不好意思的笑了。

　　过了一会儿，廖胜奇和另外一个白发老者也赶到了酒店大堂。

　　“小李，今天打扮的这么漂亮啊！”

　　白发老者明显和李医生很熟，一见面就笑着打趣道：“那个麦伯格是个老花花公子，你这幅样子可别让他迷上了。”

　　这话让田路顿时一愣，倒是李医生面色不变，掩嘴笑道：“赵主任，您就爱开玩笑！”

　　开怀一笑，赵主任看到了田路，有些奇怪的问道：“小廖，这位年轻人是……”

　　“哦，这是我给麦伯格请的翻译，田路。”

　　似乎是不愿多说田路的情况，廖胜奇简单的介绍道。

　　“翻译？！”

　　赵主任脸上的笑容刹那间凝固了一下！

　　“看，麦伯格到了！”

　　一脸惊奇的赵主任正要追问，廖胜奇却突然低声叫了起来，说完，连忙一拉赵主任的手臂，众人一起迎了上去。

　　酒店的旋转门外，一个身材高大，面色红润的白人老头正走出出租车，而司机跑下来，帮忙打开了后备箱。

　　“查尔斯，欢迎再次来到中国！”

　　廖胜奇伸开双臂，热情的迎了上去！

　　“嗨，廖，很高兴见到你！”

　　如狗熊一般身材的麦伯格兴高采烈的抱住了廖胜奇，用力的拍了拍他的后背，让田路心中不由一惊，生怕等下麦伯格给他也来这么一下子，那他这儿小身板儿可是受不了的。

　　好在李医生轻轻一拉他，示意和她去帮忙搬运麦伯格的行李，而麦伯格松开廖胜奇之后，转身又迎向了赵主任。

　　“嗨，赵，咱们又见面了！”

　　长途旅行似乎对麦伯格没有一点儿影响，他很兴奋的一边走着，一边诉说着数年间中国变化给他的震撼，这让田路原本有些忐忑的心渐渐的放了下来。

　　看样子，这位国际知名的专家也不是很难相处嘛。

　　和李医生一起提着行李，一路跟着来到给麦伯格准备的房间，一进门，田路就偷偷的撇了撇嘴：麦伯格的房间可比他的大多了，也豪华多了！

　　李医生和田路帮忙放好行李，而三人又叙了一会旧之后，麦伯格就主动的提道：“廖，你是这次大会的主席，今天会很忙的，就不用陪我了，这次我的翻译在哪儿？难道是赵吗？”

　　“当然不是！”

　　廖胜奇连连摇头道：“赵这次是给英国的道格拉斯教授做翻译，他今天晚上只是来和您叙叙旧而已。”

　　实际上，道格拉斯教授因为来的比较早，现在已经休息了，而赵主任是主动过来陪客的，他和麦伯格是老朋友，自然想过来好好聊聊。

　　“那我的翻译呢？现在请他过来好吗？”很有些遗憾的摇了摇头，麦伯格接着说道。

　　“好吧。”

　　廖胜奇确实很忙，也不愿意多说废话，直接站了起来，一伸手说道：“正式介绍一些，这位是美国克利夫兰医学中心神经外科的查尔斯。麦伯格教授！”

　　这话自然是冲着李医生和田路说的，两人连忙微微鞠躬，施了一礼。

　　麦伯格微笑着点头示意之后，有些惊讶的看了看廖胜奇。他有些不太明白，让廖胜奇去请翻译过来，他给自己介绍两个年轻人干什么？

　　“这位是我们医院的李珍女士，而这位，是我给您请的翻译，田路！”

　　转过头，廖胜奇笑着对麦伯格介绍道。

　　脸上的笑容一凝，渐渐的隐去，麦伯格的表情缓缓变得严肃起来。

　　“廖，你是在和我开玩笑吗？”


第二十四章 尽释

　　“当然不是！”

　　廖胜奇连忙摇了摇头道：“查尔斯，我知道田路很年轻，不过我向您保证，他的翻译水平是绝对没有问题的！”

　　“哦？我很怀疑这一点！”

　　很明显，对于廖胜奇的保证，麦伯格并不是很感冒，脸色依旧黑着。

　　廖胜奇很是无奈的摇了摇头。在见到麦伯格之前，他就已经预料到了这种情况。他的这位老师对自己的声誉极为珍惜，所以每次出国讲课都对翻译的水平很看重，当初廖胜奇专门为他安排了长征医院的莫主任，也是麦伯格的得意门生，没想到一次意外，造成了现在这种情况。

　　“小伙子，看你的年纪不像是在读的博士，难道是老廖今年新招的硕士生？”

　　早就对田路好奇不已的赵主任，此刻终于抓住了机会，抢在廖胜奇开口解释之前，笑眯眯的问道。

　　田路摇了摇头，老老实实的回答道：“不是，我本科还没毕业呢！”

　　因为有麦伯格在场，赵主任问的时候用的是英语，而田路回答的也是英语。

　　只不过，听到了田路的回答，赵主任和麦伯格脸上的表情都僵住了。

　　“本科还没毕业？”

　　赵主任惊问道。

　　“本科还没有毕业？也就说，他甚至连个MD（医学博士）的学位都没有？！”田路的学历和不是非常标准的发音明显让麦伯格生气了，挥舞着粗壮的手臂，他大声的叫道。

　　美国的医学院没有本科、硕士和博士一说，他们不招高中生，只招大学本科毕业生，毕业之后直接授予MD学位，而中国的本科生就相当于他们的MD了。

　　廖胜奇苦笑连连，慌忙安抚着麦伯格的情绪，又瞪了赵主任一眼后无奈的说道：“查尔斯，请您相信我一次好吗？我以我的专业素养向您保证，只要和他谈一谈之后，您肯定就会满意我找的这个翻译了！”

　　“好！我来做评判！”

　　此时心中好奇心已到顶点的赵主任立刻便表态了，一双黑眼珠，死死的定在了田路身上。

　　有了廖胜奇的保证，再加上赵主任的加入，让麦伯格的情绪稍微缓和了一些，不过他还是极为强硬的说道：“好，我会和他谈一谈的，不过提前声明一下，如果他不符合我的要求，那么我保留放弃讲课的权利！”

　　无奈的廖胜奇再次保证之后，给赵主任使了个眼色，又把田路拉到一旁，嘱咐了几句之后，就带着李医生告辞了。今天晚上会有好几个外国专家抵达酒店，作为大会主席，还有更多的事情等着他去拍板，不可能因为这件事情耗在这里。

　　廖胜奇和李医生一走，赵主任马上就笑眯眯的说道：“查尔斯，你好像还没有吃饭吧？要不咱们找个地方，一边吃一边聊？”

　　再次看了田路一眼之后，麦伯格缓缓地点了点头，表示同意了。

　　两人率先走了出去，而田路摸了摸鼻子，无奈的苦笑一下，紧紧的跟了上去。对于几位大佬的争论，他一直保持着沉默，当然，就算是他想插嘴，恐怕也没人听他的罢了。

　　酒店的餐饮部营业时间是很晚的，找到地方，麦伯格随意的点了一份披萨，一杯咖啡，便不再多要了，而赵主任问过田路，知道他已经吃了饭之后，给自己和田路也各点了一杯咖啡。

　　一直到三杯咖啡都端上来之前，三个人还是保持着沉默。

　　麦伯格是还在生气，不想说什么；田路年轻，没有经验，不知道该说些什么；而赵主任，则是一直笑着看了看麦伯格，又看了看田路，当然大多数时间都放在了田路身上，也一直不说话。

　　直到咖啡上来，赵主任这才端起来喝了一口，笑眯眯的开口问道：“小田，你今年大几了？”

　　“大三了。”

　　田路老老实实的答道。

　　“唔，大三啊……”

　　赵主任的表情微不可查的又凝滞了片刻，这才点头叹道：“年轻有为啊！我当年大三的时候，别说去翻译前沿讲座了，就是普通英文文献还都看不懂呢。”

　　“呃……”

　　田路忍不住又摸了摸鼻子，有些尴尬的笑道：“还行吧，大概是我有语言天赋，所以觉得还算比较容易。”

　　说完这话，他自己脸上都忍不住红了一红。

　　“哼！比较容易？”

　　因为两人的对话一直都是全英文，麦伯格都能听懂，所以听到这里的时候，忍不住重重一哼说道：“连最基本的医学基础都还没有学完，你懂神经外科的那些专业术语吗？你懂我的研究吗？你可以准确的表达我的思想吗？”

　　一连串的疑问句如同机枪子弹一样喷出来，顿时让田路心中也有些火了。

　　作为一名学生，也是医学界的晚辈，他对这几位专家都保持着足够的尊敬，哪怕是麦伯格一再对他的资格表示怀疑，田路也没有做过多的反驳，因为他觉得，只要最终能够表现出自己的能力，肯定就能获得认可。

　　但是没想到的是，这么长时间了，麦伯格却一直不给他这个机会！

　　“查尔斯。麦伯格教授，我想，我不但懂得那些专业术语，懂得您的研究，可以准备的表达出您的思想，我甚至还可以对您的研究提出我自己的疑问！”

　　掷地有声！

　　田路的声音没有了方才的恭敬，在麦伯格态度的刺激下，他蹩脚的口音突然变得异常郑重！

　　“咦？”

　　不但麦伯格被田路的话震得一愣，就连赵主任此刻也是轻咦一声，突然瞪大了眼睛。

　　“就拿您这次在大会上要做的报告来说，主要是在讲……而我认为，这个报告中有颇多地方是可待商榷的！比如关于术式选择的适应证，我觉得有一个是可以再讨论的……再比如关于结果的讨论里面，有关预后的比较，证据也不够详实……再比如……再比如……”

　　麦伯格愣住了。

　　赵主任也愣住了。

　　两个人呆呆的看着田路一个人在那里侃侃而谈，每一次他用力挥动手臂，就会提出麦伯格研究中的一个疑问！

　　虽然口音还是那么的蹩脚，虽然这些疑问在两人看来并不是很以为然，因为有些是学术界一直在争论的问题，而有些在整个研究里面也属于从属地位，可有可无的，如果是别的同等级专家提出来的话，他们只会洒然一笑，不再理会。但是从眼前这个年轻的有些过分的学生口中说出来，却让两位老专家有些接受不了了。

　　一连提出了七八处廖胜奇标注出来或者经过系统对照挑出来的问题，直说的口干舌燥，端起桌上的咖啡一饮而尽之后，田路这才惊然发觉，桌上的其他两个人一直没有表态，只是愣愣的看着自己。

　　“呃……我说完了。”

　　有些心虚的撂下一句话之后，田路自觉的闭上嘴巴，掩饰似地又端起了桌上的杯子，这才发现原来杯子已经空了。

　　“服务员，给续上一杯咖啡！”

　　田路停下来之后，赵主任首先从愣神中回过神来，连忙大声招呼起了服务人员，然后才扭过头，以一种极其怪异的眼神盯着田路，奇怪的问道：“小田，你真的是刚刚大三？”

　　“嗯。”

　　两人的眼神都有些怪，田路不由得有些紧张，不敢多说，只是点了点头。

　　“这些问题都是你自己想出来的？”

　　赵主任接着问道。

　　“不不不！”

　　田路的双手连忙伸出来，连连摆动道：“我怎么可能想出来这些东西，只不过下午的时候廖主任给了我一摞资料，里面就标注着这些问题，所以我就记下来了，刚才一激动，就忘了说明了。”

　　赵主任和麦伯格这才长长的吐出了一口气，如果真是田路自己想出来的，那这个年轻人可真就是个怪物了！

　　不对！

　　只不过一瞬间，两人就又反应了过来。

　　他们都听廖胜奇说过，田路是今天才找过来顶替莫主任的，就算不是他自己想出来的，但是能在这么短的时间里用英文复述出麦伯格的研究，并能准确的记住廖胜奇提出的问题，这小子比怪物也差不了多少了！

　　“田先生，我想，我要为我刚才的粗暴的态度和无礼的话语道歉！”

　　只不过是一愣之后，麦伯格突然站了起来，微微一躬，很是郑重的说道：“现在我相信廖的话了，你是一个绝对合格的翻译！”

　　心中的怨气突然烟消云散了，田路连忙站起身回了一礼，对这个直爽的外国老头顿时又有了好感。

　　在赵主任的妙语之下，两人很快便忘记了刚才的尴尬，这时候现烤的披萨也端了上来，麦伯格一边吃着，一边和两人聊着天，好像又回到了刚到酒店的时候，开心之极。其间无论是麦伯格还是赵主任，都对田路的英文和专业水平赞叹不已，多次问及，田路在惊出一身冷汗的情况下，只好用天赋啊，努力啊之类的话给糊弄了过去。

　　实际上，田路这次也算好运，麦伯格的研究虽然属于临床，但是比较偏向机理方面的基础，而这正是田路的强项，刚刚学了一些的生理病理学知识也用上了不少，所以简单的理解还是能够做到的。再加上系统的录入功能，给了麦伯格两人一种他专业知识水平很高的错觉。如果是讨论手术方法，手术过程之类的问题，那他可就只能成为一个彻底的翻译，机械的转换麦伯格的话了。

　　这顿饭，麦伯格吃了一个多小时，两人似乎把田路当成了同等级的人物一般，放开谈笑着，一时间宾主尽欢。

　　到了最后，看看时间实在是太晚了，考虑到自己和麦伯格明天都有讲座，赵主任就提出休息了。分别的时候，麦伯格给了田路一个瓷实无比的拥抱，让他的小身板最终还是没有逃过蹂躏的下场。只不过，在麦伯格上了电梯之后，赵主任突然一拉田路，向麦伯格示意了一下，没有跟上去。

　　正当田路有些摸不着头脑的时候，赵主任笑眯眯的看着他，活脱脱就像一只偷鸡的老狐狸。

　　“小田啊，实习的时候有没有兴趣来京都呢……”


第二十五章 冷冽

　　“还有哪位老师要提问的？”

　　田路紧紧的抓住桌上的话筒，一双眼睛在台下黑压压的一片中来回的扫视着。

　　没有看到有举手的，田路心中突地一松，转头向麦伯格点了点头，示意对方可以结束这次演讲了。

　　“哗哗哗哗……”

　　热烈的掌声，把偌大的会议大厅挤得满满当当的，数百名听众纷纷的站起身，向主席台上的演讲者表达着自己的敬意。

　　看到麦伯格离开演讲台，向主席台下的听众们鞠躬致谢的时候，田路终于长长的吁了一口气，立刻关掉话筒，一把拿掉了头上的耳麦。

　　桌上的一整瓶矿泉水，几乎在十秒钟之内就被他喝了个一干二净！

　　他还是把事情想得简单了！

　　没错，有了系统的翻译功能，翻译麦伯格的讲座确实是小菜一碟，但是田路忽略了最重要的一点：这次翻译不是在附一院神经外科的会议室里，而是在数百人众目睽睽之下的讲台上！

　　从未经历过这种大场面的田路，可耻的紧张了。

　　讲座开始之前，看着台下黑压压的一片人头，田路只觉得心都要跳出来了！

　　好在大家的注意力还是放在了主讲人麦伯格的身上，田路也不用思考，只需要机械的读出系统翻译出来的文字即可，因此除了声音有些发颤之外，倒也不会出什么问题。直到十几分钟后，渐渐的适应了场内的气氛，他才慢慢的缓过劲来，不过仍然是不敢怠慢，始终像一根弦一样，绷得紧紧的，直到演讲的结束。

　　当然，翻译的很成功！

　　雷鸣般的掌声充分的说明了这一点。虽然这掌声是送给麦伯格的，但是很奇妙的，田路也觉得与有荣焉。

　　田路的任务只是为麦伯格做翻译，所以在看到他进入了台后的休息室后，田路的工作也就算结束了。看着听众们泄洪一样流出会场，田路心中一阵轻松，用力一扯，松开了脖子上的领带。

　　这玩意儿刚才不觉得，现在才发现嘞的实在是太紧了！

　　“啪啪啪……”

　　收拾着手边的东西，一阵清脆的掌声突然向他飘了过来。

　　“很棒！虽然只是听了一个结尾，但是不得不说，你翻译的很完美！”

　　田路抬起头，看到一个方脸中年人正一边鼓掌，一边微笑着向自己走了过来。这人身材颇为高大，虽然微微有些发福，但是配上一身很得体的银灰色西装，倒是显得风度翩翩，器宇不凡。

　　“您过奖了！”

　　一看这气度，应该又是主任级的人物，田路不敢托大，连忙站起来谦虚道。

　　中年人摇了摇头，正色道：“这可不是过奖，而是事实！有些句子你翻译完了我才反应过来，而且我在台下听了整整五分钟，竟然挑不出一个错儿，这甚至已经不能简简单单用完美来形容了。”

　　田路被夸的有些不好意思，只好呵呵一笑，用食指轻轻挠了挠嘴角。

　　看到田路有些拘谨，中年人眼中闪过一丝笑意，主动伸出了右手：“认识一下，京师大学医学院第二附属医院神经外科，冷冽！”

　　“冷老师您好！”

　　田路也连忙伸出右手，用力的和对方握了一握：“岭南大学医学院的田路，很高兴能认识您！”

　　两人的手刚一松开，田路突然反应过来，睁大双眼惊讶道：“附二院？那不是赵主任所在的医院吗？您和他是一个科室的？”

　　“呵呵，不错，赵老师正是我们的老主任。”

　　冷冽笑着解释了起来。原来，昨天那位赵主任赵华，是附二院的老主任，早几年就已经退休了，不过因为名气大，水平也高，所以被医院返聘了。而为了表达对他的尊敬，大家一般还都叫他赵主任。

　　听了冷冽的解释，田路这才恍然大悟。

　　本来嘛，那个赵华怎么看都像是七十岁的人了！

　　“小田同学等下来还有任务吗？”眨了眨眼睛，冷冽笑眯眯的问道。

　　看到几乎和赵华一模一样的笑容，不知怎么的，田路忽然打了一个哆嗦，连忙问道：“冷老师知道我的名字？”

　　“当然，赵老师跟我专门提起了你，让我讲完课就赶紧来找你，他老人家想请你吃顿晚饭。”冷冽笑着答道。

　　一听这话，田路连连摆手道：“这怎么敢当呢！赵老师那么忙，学生就不方便打扰了吧？”

　　“哈哈！小田，你就别客气了，长者赐，不敢辞，这是赵老师给我安排的死任务，可别让我难做哟。”冷冽眨了眨眼睛，这话说得，直接就让田路没了拒绝的理由。

　　“呃……”

　　无奈之下，田路点了点头，苦笑道：“那好吧，不过虽然工作已经完成了，还是要去换下衣服，和李老师交代一下的，要不，给我说个地方，等下我去找您？”

　　“不用了！”

　　冷冽看来早有准备，一挥手，笑眯眯的说道：“你说的李老师是李珍吧？我也认识，她是会务组的人，这会儿应该是餐厅协调晚宴的事情，反正这会儿我也没什么事儿，就和你一起去找她好了。”

　　又是一愣，田路有些摸不着头脑的摸了摸鼻子。他心中实在有些纳闷，难道这位冷老师就这么闲吗？不过毕竟不好推辞，田路也就只好笑着答应了下来。

　　两人先是回到田路住的房间，换了衣服之后来到了酒店的大餐厅。

　　“先生您好，本餐厅今天晚上不对外营业，如果您需要就餐，请去右边拐角处小餐厅，如果您是神经外科大会参会人员，请您出示身份牌！”穿着旗袍的迎宾小姐微微欠身，笑着说道。

　　“哦。”

　　田路连忙翻起了自己的口袋，他的身份牌刚才取下来就顺手放在了裤子里了。倒是冷冽不慌不忙的一摆手道：“小田，别找了，咱们又不进去吃饭，我给李珍打个电话就是了。”

　　掏出硕大的手机，冷冽给李珍打了个电话之后，两人就等在了门口。

　　不一会儿，李珍就急匆匆的跑了出来，本来灿烂的笑容，在看到田路和冷冽站在一起后突然一滞，随即马上反应过来，热情的招呼道：“冷主任，您怎么和小田在一块儿呢？快快快，赶紧进去吧，好几位主任正等着您呢！咦，赵主任呢？”

　　“别，不用了。”

　　冷冽笑着摇手道：“等下赵老师想单独请小田吃顿饭，我们就不进去了，小田来就是想跟你说一声。”

　　李珍自然是不依的，连忙热情的说了好些挽留的话，最后看冷冽实在是态度很坚决，只好无奈的妥协了。问清楚吃饭的地点和时间，又交代了田路几句之后，就匆匆的跑回去忙了。今天晚上的晚宴虽然是一个药厂出钱，但是作为负责人，她的事情确实很多，尤其是那十几位专家的座位安排，可是万万马虎不得的。

　　见了李珍，给了他房卡之后，田路所有的事情就算真正的全部完成了，这时候他是无事一身轻，松了一口气，直接就看向了冷冽：现在一切就都听他的安排了。

　　招呼了田路一声，冷冽带着他出了酒店。也不坐车，就一直沿着马路向前走，走了四五百米之后才一转进了一条窄一点的小道。看样子冷冽虽然是京都人，但是对这酒店附近却极为熟悉，走来转去，田路都要晕了的时候，终于在一家不起眼的饭店门口停了下来。

　　京城人家！

　　一看饭店的名字，田路顿时恍然大悟。冷冽和赵华都是京都来的，看来这家饭店不是京都人开的馆子，就是主要经营京都菜的。

　　饭店只有两层，虽然门脸儿很不起眼，但是进去之后田路才发现，里面是别有洞天！

　　第一层是大厅，摆着几十张那种黑红色的方桌，顶上挂着无数个大红灯笼，墙顶和四周都是那种金红色的氛围，就连笑意十足的迎宾小姐和服务员们，也都是穿着旗袍，完全就是一副中国古代宫廷气派。

　　“这地儿别的不说，京都菜做的还算地道，小田一会儿要好好尝尝啊，呵呵。”看田路一副好奇的样子，冷冽也很是开心，然后转头对迎宾小姐说道：“我姓冷，定的六点的包间，电话号码是……”

　　迎宾小姐查了一下记录，点了点头笑道：“两位请随我来。”

　　跟着上了二楼，两人进了一个装饰比较淡雅的包间，里面一张十人的大圆桌，还有一组沙发和茶几。告诉服务员还有人要来，先上壶铁观音之后，两人就在沙发上先坐了下来。

　　几乎是服务员刚出去，铁观音就给端了进来。笑眯眯的摆手制止了田路要起来的动作，冷冽倒了两杯，把其中一杯推到了田路的面前。

　　“小田，听赵主任说，你今年刚大三？”


第二十六章 问答

　　“是的，一眨眼就大三了，时间过得可真快啊。”

　　田路笑着感慨道。或许是因为这两天见了不少大专家的缘故，面对冷冽，田路竟然也一点都不觉得紧张，只觉得很是放松。

　　纵然是早就知道了田路才大三，可是得到本人的亲口确认之后，冷冽的精神还是恍惚了一下，然后脸上的笑容更盛了：“哦，大三了啊，呵呵，那明年就是大四，然后大五就要开始实习了啊！”

　　田路一个激灵，突然想起赵华也曾经和他提及过这个话题，不过一时间他也不知道该怎么接下去，只好点头笑道：“是啊，不知不觉，大学生涯已经过了一半了。”

　　也跟着点了点头，冷冽微一沉吟，似乎在斟酌着下面的言辞，好一会儿才开口道：“赵老师应该跟你提过，想邀你大五的时候来京都实习，怎么样，有没有兴趣？”

　　果然是这样！

　　田路面上泛起了一丝难色，苦笑道：“冷老师，这个事情……应该是学校安排的，似乎我们学生做不了主吧？”

　　“呵呵，那是你不了解情况！”

　　冷冽摇了摇头笑道：“一般学校是会安排实习单位，但是呢，也有少部分人会自己找地方的，这一点只要提出申请，学校一般都会批的。”

　　实际上，冷冽这话倒也不假，因为考虑到实习基地的容纳能力，还有毕业生找工作等问题，医学院一般都会空出一定的名额，同意学生自主找实习单位，像岭南医学院就有这样的政策。

　　挠了挠头，田路迟疑了一下，觉得还是慎重一些的比较好，带着歉意的摇头道：“冷老师，这事儿我恐怕要认真的考虑考虑，暂时还不能答应您。”

　　“应该的，应该的。”

　　冷冽也不着急，连连点头道：“一年的实习对临床学生来说是很重要的，是要认真考虑考虑。不过呢，京都毕竟是京都，相比岭南省会而言优势还是有的，尤其是我们医院，规模大，实力强，很多科室都是走在国内的前列，可是实习的好地方哟！”

　　刚开始还说的比较靠谱，到了后面，冷冽几乎开始自卖自夸了。

　　田路顿时一头的黑线，这下子，他是点头也不是，不点头也不是了。只有陪着笑，静静地听着，心中纳闷之极：只是听了自己五分钟的翻译，怎么这位冷老师这般的热情？

　　实际上，田路完全没有意识到自己的价值。

　　如果说只是英文水平很高，哪怕和纯正的老美一样，也不值得赵华和冷冽如此招揽，毕竟这年头，英语好的人多得是，很多人甚至从小就在所谓的英语班，国际班上学，高中毕业的时候直接出国读书都是没有问题的。

　　但是，如果在医学上天赋又超强的话，就绝对值得两人这般招揽了。

　　因为有系统的帮助，田路翻译起麦伯格的讲座是异常的容易，几乎不可能出什么错，所以他也就不是特别的在意。但是在赵华和冷冽这种人的眼中，却是一件极了不得的事情！

　　麦伯格的报告冷冽原来就听过，确实是国际前沿研究，有些概念和理论都是近两三年才提出来的，而田路一个大三的学生，竟然能够知道这些东西，并且在现场翻译中准确的表达出来，这就绝对不能用天赋超强来形容了，必须要有扎实的医学基础和对前沿研究的持续关注才行！至少冷冽自己就没有信心和田路做的一样好！

　　又有天赋，又足够勤奋，这样的学生绝对是可遇而不可求的。

　　附二院自从赵华退休之后，神经外科就没有了领军人物，而冷冽做手术水平是足够了的，但是论起学术来，或者说论起研究能力来还是差了不少，很难达到赵华那样的高度。冷冽这个人，心胸是足够宽广的。所以这两年很注重人才的培养，不仅费尽心思的筛选国内各大院校的博士生，每年还要把自己科室里的年轻医生派出去进修，想为自己的科室培养出一个领军人才出来。

　　唯一可惜的是，田路只是个五年制的学生，够不上医院进人的基本条件，不过这一点也好办，只要他愿意来实习，到时候直接保送读个赵老师或者自己的研究生，然后再办个硕博连读，一切就都没问题了。

　　田路自然不知道冷冽的苦衷和想法，有了住院医师决策支持系统，他自信不管到哪个医院，都绝对会是一个优秀的医师，所以眼前的重点还是继续努力学习，而不是早早的去关注什么实习啊，工作啊之类的事情。

　　能做到科室主任，冷冽自然是个人精，很快就发现田路确实是暂时不愿意不考虑这个问题，慢慢的就不再多说了，随即话题一转，扯到了田路现在的学业上面。

　　这一下，正好对了田路的胃口！

　　如果真是去扯神经外科这样的专业领域，田路是完全眼前一抹黑，毕竟他给麦伯格做翻译，不是真的有本事，而是完全靠着系统的帮助而已。但是说起基础方面，他倒是终于能接上话了。

　　田路不是那种绝世天才，学习过程中，肯定是有很多疑问的，哪怕是系统的功能再全，他也不可能想明白所有的问题，否则未来的医学生只要装了这个系统自学就可以了，何必还要上学呢？事实上，不仅仅是现在学习的医学基础部分，以前学习的物理化学的基础知识也有不少这样没搞清楚的地方，只不过因为只要及格就行，田路也就不是很在意。而现在的医学基础，却是远远重要的多，就不能置之不顾了。

　　平时在学校，很多疑问都超出了教材的范畴，不能直接去问老师，但是现在面对着冷冽，就没有了这种顾忌，田路心中一动，就把自己平时积累下来的问题一一问了出来。

　　对于田路的好学，冷冽是非常欣赏的，因此也就来者不拒，认真的回答了起来。

　　在他看来，就算田路能翻译麦伯格的讲座又能怎样？最多只能说明他基础扎实，而且对这方面的研究比较关注罢了。但是不管他再勤奋，只是短短两年半时间又能学得了多少？只是一些基础方面的知识，自己一个大主任，还能解决不了？

　　但是，冷冽错了。

　　不多大一会儿，他的额头上便渗出了一层密密的汗珠！

　　“唔，这个问题嘛……”

　　感受到田路那充满了求知欲的目光，冷冽装作一副低头沉思的样子，心中却羞愧的几乎不敢抬头了！

　　因为冷冽是搞神经外科的，所以田路问的问题都集中在神经系统方面，而且涉及的范围也比较窄，只是在解剖和生理学的范畴内。但是就是这些问题，前几个冷冽还能勉强回答，当田路问到有关一种神经反射现象的问题时，却把他彻底给难住了！

　　不对！

　　苦思了片刻之后，冷冽突然惊醒了过来。

　　抬起头，灼灼的目光定在了田路的身上：“小田，你这个问题，还有前面的两三个问题，都不属于大学本科课程的范畴吧？事实上，我记得这种反射现象的机理现在还并不是很清楚，国际上也还在争论，你怎么就那么肯定呢？”

　　“呃……”

　　田路怔了一下。他刚才问了几个问题，都被冷冽给解答了，一时兴奋，忘了应该局限于课本的内容，而把几个系统的知识疑点给提了出来。好在田路刚刚开始不久，还没有接触到太深的层次，所以问题还不算太过离谱。

　　田路反应很快，连忙笑道：“平时除了教材之外，我还喜欢去图书馆看一些期刊，所以知道一点儿。而关于这种反射现象的机制，我也是看了一本书之后，觉得应该是这个样子，怎么？不对吗？”

　　神情很复杂的看了田路一眼，冷冽点了点头道：“好学是件好事，不过你现在的当务之急是把基础打牢靠，像这样的前沿研究，我觉得还是可以往后拖一拖的。”

　　田路忙不迭的点了点头。

　　“哈哈，咱们耽搁了这么久，想必小冷和小田都已经等急了吧！”

　　正当田路犹豫着是不是接着问的时候，门外传来一阵爽朗的笑声，麦伯格和赵华快步走了进来。


第二十七章 争论

　　一阵寒暄客气之后，四人坐了下来。

　　“田，非常感谢你今天出色的工作，我的很多朋友都对你的翻译赞不绝口！”刚一坐下，麦伯格便非常热情的表达着自己的谢意。

　　田路摇了摇头苦笑道：“谢谢您的夸奖，只不过第一次做翻译，实在是有些紧张，没出什么严重的错误才好！”

　　哈哈一笑，麦伯格道：“是的，我听出你前面是有些紧张，不过后面可是好多了！”

　　这个外国老头说话比较直，田路也不在意，倒是赵华和冷冽两人相互看了一眼，默契的一笑：看来这个小田也不是什么方面都那么天才嘛！

　　人到齐了，服务员拿来了菜单，冷冽在征询了几人的意见之后，点了几样，又要了一瓶红酒之后就停住了。与昨天孟医师请客的铺张不同，今天四个人点的东西并不多，只是刚刚够吃而已。

　　饭店的效率很高，众人只是谈笑了一会儿，几道菜便陆续上了桌。

　　烤鸭，牛肉，熏干，春饼……

　　既好看，又好吃，累了一天的众人胃口大开，香甜的吃了起来。

　　吃了一阵子，略微填饱了肚子之后，赵华笑眯眯的问道：“呵呵，小田，刚才和我们冷主任聊什么呢？”

　　“啊？哦，没什么，就是随便聊聊，没有什么特别东西。”田路现在比较怕和赵华谈什么实习的问题，他确实不愿意过早的考虑，随口敷衍着。

　　从田路这边得不到答案，赵华又把目光转向了冷冽。

　　冷冽苦笑一声，摇了摇头道：“刚才小田可是把我问的很难堪啊！”

　　“怎么了？”

　　赵华表情一呆，连忙追问道。

　　于是冷冽把田路刚才问及的问题又给复述了一遍，说完之后一摊手叹道：“前几个问题我还能勉强答出来，最后这一个问题，我可就实在无能为力了。”

　　这下子，不但赵华的表情极为怪异，就连麦伯格看天路的眼神也不对了：“天啊！田，你真的是个医学生吗？这些问题你都是怎么想到的？”

　　“很简单啊！”

　　心中连连叫苦，田路脸上却只能装出一副轻松的样子，笑着说道：“除了课本之外，把图书馆里所有有关的图书和期刊都看上一遍，自然而然就想到了。”

　　田路的表情顿时让其他三人心中连连惊奇不已。

　　作为专业人士，三人都很清楚田路提出的问题绝对不简单！这已经不是靠博览群书所能想到的了，必须要对相关的知识进行了深入的理解，再把很多东西联系到一起，分析他们的相互作用和相互的影响机制之后，才能真正做到。

　　就好像一个刚开始学炒菜的厨师学徒，他知道盐是咸的，醋是酸的，而糖是甜的，但是刚学了没几天，他突然跑过去问自己的师傅：满汉全席里的某某道菜，那种独特的鲜味儿是怎么来的？是不是因为酱油和糖按照某某比例作用在某某材料身上才能激发出来的呢？

　　如果你是这个学徒的师傅，也是一个很出色的厨师，还发现这个问题非常靠谱的话，你会怎么看这个学徒？

　　普通的医学本科生教育，都是填鸭式的将那些基础知识灌输给学生，然后培养学生一些临床的思维方式，其他的，就要看自己的努力和悟性了。而田路问的这些内容，不仅超出了教材的范畴，而且深度也不是一般人所能想得到的。

　　赵华和冷冽的目光越发的炽热，就是麦伯格也是连连赞叹，不由得拿起面前的红酒，向田路举杯致意：“田，你绝对是个天才！一个勤奋的天才！”

　　到了这个时候，赵华终于不再掩饰了，他猛地下定决心，很是郑重的说道：“小田，来京都吧！实习的时候就来！到时候直接保送读冷冽的研究生，我保证硕博连读，读书期间就有工资，毕业后直接留院！怎么样？”

　　“不可能！”

　　赵华话音一落，房门突然砰的被人推开，廖胜奇带着李医生一脸激动的走了进来，大声的驳斥道：“小田是我们学校的学生，实习当然也要在我们附一才行！而且研究生什么的你也别想了，我们附一条件不比你们京都差！”

　　主持完赞助企业的晚宴，一听说田路被冷冽给拉走了，廖胜奇就心知不妙，急匆匆的赶了过来，没想到还没进门就听到了赵华挖墙脚的声音，他怎能不着急？不上火？

　　刚才赵华突然改用中文，而廖胜奇用的也是中文，所以只有麦伯格一个人不明白发生了什么事情，他只看见廖胜奇冲着赵华大声嚷嚷，一副很生气的样子，不由得有些担心，生怕两位朋友有什么矛盾，所以连忙站起来叫：“怎么回事？你们两位不要吵架，坐下来慢慢说好吗？”

　　廖胜奇和赵华两人如斗鸡一样看着对方，倒是冷冽苦笑着摇了摇头，低声向麦伯格解释了一下，这个老外顿时脸上显出了一丝意动，不过很快又失望的摇了摇头，悄悄坐了下来。

　　面对着田路这样的学生，麦伯格也有些心动了。他对中国的医学生培养制度也颇为了解，知道研究生和导师之间的亲密关系，自然也就明白赵廖两人为什么这么针锋相对了。只是可惜美国临床方面没有所谓的研究生，博士生制度，所以除非田路愿意转向基础，否则是没有可能去他那边继续读书的。

　　两位大佬为了争自己一个学生而吵闹，田路此刻心中自然是很兴奋的，不过一刹那的兴奋过后，他还是站了起来，苦笑道：“两位老师，请不要因为这个事情生气了，实话告诉您二位，去哪里实习我暂时还不会做出决定，但是研究生的话，我肯定是不会读的！”

　　“不读研究生？”

　　赵华和廖胜奇两个人都愣住了。

　　廖胜奇马上就反应了过来，急忙道：“为什么不读？你一个本科生毕业能干什么？难道去小医院当个普通大夫不成？”

　　“是啊！”

　　赵华这时候也不和廖胜奇争了，急忙劝道：“现在的大医院招聘，博士是基本条件，就算有我们的强力推荐，人事处那里也是通不过的！”

　　“小田啊，如果是经济原因的话，你可以放心，到时候我可以帮你申请一些补助，绝对不会让你难做的。”到了这时候，冷冽也忍不住插了进来。

　　三个人，一人一句，说的田路心中很是感动。不管他们的出发点是什么，但是话语中那种浓浓的关切却绝对不是假的！

　　不过想到了自己的打算，田路沉吟了一下，还是叹了口气，郑重的说道：“非常感谢三位老师的关心，我并不是不知道读研的重要性，不过我已经决定去考usmle了，所以，只能说抱歉了。”

　　考usmle？

　　赵华等三人一愣之后，顿时都失望了坐了下来。

　　又一个优秀的人才要出去了……

　　得知田路要去考usmle之后，三人都失去了再劝说的兴致，毕竟相比起国内来说，去美国当医生是个更好的选择。收入暂且不谈，医疗环境实在是好太多了，远不是国内现状所能比的。

　　这边三个人失望无比，麦伯格却突然兴奋了起来。刚才几个人说的都是中文，他听不懂，但是田路最后的一句话，他却听懂了其中的一个词语。

　　“田，你们刚才说些什么？我听到了usmle，难道是你要考吗？”

　　……

　　出租车已经缓缓地启动了，但是田路仍然向外面挥舞着手臂，直到驶出了众人的视线之外后，才缓缓的放了下来。长长的吁了一口气，田路脸上的笑容迅速隐去，精神高度紧张所带来的疲惫感如潮水般涌至，让他一下子就瘫在了座位上。

　　路边的霓虹灯，一道一道的闪过。

　　已经是晚上九点多钟了，路上的车比白天少了许多，而出租车虽然一路疾驰，但是却平稳的就像躺在床上一样。

　　闭着眼睛，田路静静的享受着此刻的宁静。

　　虽然很累，不过田路不得不承认，累的很有价值！不但得到了一次难得的锻炼机会，而且还认识了几位神外界的老前辈，这对于一个医学生来说可是很不容易的。

　　一想到刚才赵华和廖胜奇等三人失望的表情，田路心中不由得有些愧疚。

　　三人不管是谁，都是国内神外界响当当的人物，能够这么拉下脸的邀请自己，真的很不容易。田路不是什么都不懂的小屁孩儿，说实话，是很感动，也很心动的。不过，为了他心中的梦想，田路也只能硬着头皮拒绝了。

　　虽然只是大三，但是从网上，从和方华和雷亢的交流中天路知道，国内的环境比国外差得多，也复杂的多！不说别的，他如果留在国内的话，还要再上五年学，将来毕业了还要写文章，还要升职称……

　　耽误的时间太多了！

　　最关键的是，田路不想做个手术匠！

　　他的脑海中装着太多太多可以促进医学水平大发展的知识，而这些知识，需要一个能让他充分发挥的平台才能拿出来。这需要最完善的设施，最先进的设备，甚至必要的时候，还需要庞大的资金来支持！

　　在国内，他很难得到这一切，至少在一二十年内是不可能得到的。

　　所以如果说他最开始只是对出国有兴趣的话，在和方华和雷亢吃了一顿饭之后，这种兴趣很快就转化成了决心。

　　思绪有些飘远了，田路摇了摇脑袋，决定暂时不想这些了。

　　过了老半天，田路好像突然想起了什么似的，一把抓过刚才上车时李医生塞过来的纸袋，就着窗外的灯光翻了起来。里面大部分都是会议资料和医药厂家的宣传页，田路最后在一堆资料中间找到了一个牛皮纸信封。

　　“咝……”

　　只是打开看了一眼，田路顿时倒吸一口冷气，马上就又给合上了。

　　嘴角翘起一个微小的弧度，田路转头看向了窗外。

　　“真够大方的啊……”


第二十八章 本章科普

　　去做了一次翻译，并没有给田路的生活带来什么改变，除了回来引起冯林和叶兰的阵阵惊叹之外，就像平静的湖面扔进了一颗小石子，涟漪过后便是一如既往的宁静。

　　每天，还在专注于医学基础的学习，只不过与学校的课程相比，进度稍差了不少：田路现在刚刚啃完人体解剖学（解剖）和组织学与胚胎学（组胚）。

　　早在大二上学期的时候，现实中便已经上完了这两门课，但是在系统里，田路才刚刚完成了学习任务：无论是知识量还是深度而言，系统所包含的内容都远远的大于现实中的课程。

　　现代医学虽然已经发展到一个很高的程度，但是对于神秘的人体而言，显然是远远不够的。未来八十年的发展，尤其是越来越多的新技术，新设备的应用，让医学家们对人体的认识更进了一步，很多现代无法发现的奥秘，在未来一步步的被解开了。

　　大学本科的课程，本来内容就比较少，而如果加上未来八十年的研究发现，内容基本上是要数十倍的增长的！

　　实际上，解剖和组胚真正是所有医学知识的基础！

　　人体解剖学，又可以分为系统解剖学和局部解剖学。系统解剖学是按照人体的器官系统进行分类讲述的，比如运动系统，呼吸系统，消化系统等，而局部解剖学是按照人体的部位，比如头部，四肢，胸部，腹部等进行分类研究的。两者研究的角度不同，但是归根结底，都是研究正常人体结构和功能的学科。

　　如果说解剖学是研究人体宏观结构的学科，那么组织学便是研究人体微细结构和功能的学科，大家都知道人是由细胞组成的，但是实际上，细胞却又分为了好多种，比如单单血液里面就可以分成白细胞，红细胞，血小板……那么他们的结构如何？他们的组成如何？他们是怎样发挥作用的呢？还有组织和器官，软骨是什么样的结构？肌肉为什么有的发达，有的不发达？人体的血管又是怎么样的呢？

　　前两者研究的是正常人的情况，而胚胎学，则是研究如何从一个受精卵发育成一个正常人的学科。

　　可以说，这两门课程奠定了整个医学课程的基础，只有把这两门课程真正的吃透了，搞明白了，后面的学习才会更容易一些。也正因为如此，虽然两门课大多是基础知识，只需要记忆便可以了，但是田路还是花了很大的功夫，看了好几遍，直到完全的理解透了之后才算完成。

　　接下来要进行的，是生理学，免疫学，病原微生物学，寄生虫学，病理学，病理生理学，药理学和毒理学。这个学习的顺序，是田路自己研究了一番学校的课程表，又咨询了许多老教授之后才得出的结论。

　　生理学，是研究人体功能活动的学科，讲得通俗一点儿，实际上就是研究正常人体各项机能的学科，比如新陈代谢，条件反射，肌肉收缩之类的现象。而在研究正常生命活动的基础上，后来又派生出了病理生理学，就是研究异常生命活动的学科。

　　免疫学，是研究人体自身免疫能力的学科。说白了，免疫系统就是人体对抗外界致病因素的系统，举个例子来说，一个正常人每天都要产生数以千个的肿瘤细胞，但并不是每个人都会得癌症，为什么？就是免疫系统的作用，杀死了这些肿瘤细胞。为什么有些人爱生病，而有些人不爱生病，其实就是人体免疫系统强弱的缘故。

　　病原微生物学和寄生虫学，则是研究人体致病病原的学科。当然，人体的致病因素不可能只有这两种，只不过因为这两种各自自成体系，所以才单独分了出来。

　　病理学，是研究人体发病原因，发病机制，发展规律，以及人体得病以后人体发生改变的学科。

　　至于药理学和毒理学，其实就是研究药物和毒物与人体相互作用的一门学科，要学习的内容包括药物和毒物的结构，对人体的作用机制等。

　　田路遵循了常规的学习顺序，就是从最基础开始，按照各学科之间的联系和影响，由易向难，由浅入深，循序渐进。

　　从最基础的解剖和组胚开始，先了解人体的构造和各项功能，其次是生理学和免疫学，学习人体正常的生理机制和防卫机制；再次是病原微生物和寄生虫，了解这两类致病因素的致病原因；然后是病理学和病理生理学，最终学习疾病的发生发展和对人体产生的影响。

　　至于药理学和毒理学，被他直接放在了最后。

　　这样的顺序，既是遵循了最科学的方式，同时也为田路的学习降低了难度。拿病理生理学来说，他需要有生理学基础，病理学基础，免疫学基础，甚至还要分子生物学和生物化学的基础，如果没有前面的努力，直接去学这一科的，基本上是很难看懂的。

　　而到了临床医学部分，内容就更是浩如烟海了。

　　除了常规的内外妇儿传之类的科目之外，还有呼吸病学，眼科学，耳鼻喉科学等细分，而作为未来的系统，更是有着机器人体内手术，真空治疗之类的前沿学科，好在只是选修，否则只是这些内容看一遍恐怕也要几年的时间了。

　　有了前面解剖生理的基础，其实后面的临床医学部分就是应用了，从难度上来讲，肯定是要降低许多的。这就像学习计算机编程一样，你在基础阶段学会了各种语言，各种命令，然后到了工作的时候，无非是去学习如何用这些语言编写银行需要的程序，医院需要的程序，超市需要的程序……

　　田路徜徉在知识的海洋之中，几乎从未感觉到厌烦过。

　　解剖学和组胚的学习，让田路大开眼界。如果说学校的课程是为他打开了一扇大门的话，系统内的知识则让他真正的沉迷于其中了。

　　实验支持系统中，一个巨大的人体模型，可以分解成如循环、系统之类的系统，也可以分解为头部，四肢这样的部分，更是可以演化一个受精卵，是如何一步步的从一个细胞，分裂增殖数十万亿个，最终成长为一个成年人！

　　在医学基础支持系统里面学上一个章节，田路便会立刻进入医学实验支持系统之中，一则加深记忆，二则也是直观的去感受人体的奥秘。

　　有目标，又有计划的日子是充实的，不知不觉间，时间就这样一天天的过去了……


第二十九章 考试

　　“太棒了！”

　　突然从电脑屏幕前一跃而起，使劲的抱住了田路，叶兰嘴里不停的叫着：“田路，你实在是太棒了！”

　　“多少分？”

　　一旁的钱乐乐和冯林两人连忙凑了过去，瞪大了眼睛仔细一看，马上扭过头，看着田路的目光顿时变得极为怪异了。

　　“你就是一个怪物……”

　　强压下心中的震撼，钱乐乐低声的喃喃道。

　　冯林倒是很快就反应了过来，叹了口气，走过去拍着田路的肩膀说道：“兄弟，哥哥以后我再也不和你比了，不管是嘴上，还是在心里！”

　　“有那么夸张吗？”

　　对三个人的表现，田路唯有哭笑不得的摇了摇头，自己也往电脑屏幕上凑了过去。

　　九十九分！

　　“唔，还不错！”

　　田路点了点头说道。第一次出击就拿了这么高的分数，这让他很满意。

　　钱乐乐的一双大眼睛顿时就鼓了起来：“还不错？只是还不错？你知道九十九分意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”田路随口笑问道。

　　看到田路一副毫不在意的样子，钱乐乐顿时抓狂了：“意味着将来match的时候，你step1的分数不会成为任何医院拒绝你的借口了！”

　　“哦……”

　　又是笑着的点了点头。

　　“你……”

　　钱乐乐已经没法再说什么了，她无力的坐回了椅子上，只是一双大眼睛忽闪忽闪，愤愤的盯着田路不放。在她的眼中，田路就像是一个身怀宝藏却不自知的土老帽一样，完全不懂得这个分数的含义。

　　“不行！我要回去看书去了！”

　　深受刺激的钱乐乐突然蹦了起来，风风火火的跑出了男生宿舍。

　　剩下三人面面相觑，叶兰扑哧一笑，也点头道：“乐乐说的对，我也看书去了。”

　　于是叶兰也走了，就剩下冯林和田路两人。

　　两人面面相觑的愣了一会儿，冯林终于耐不住，也摇着头跑出去上自习去了。

　　屋内顿时冷清了下来，田路脸上的笑容也渐渐敛去，坐在电脑前面，看着那鲜红的数字，渐渐的陷入了沉思。

　　Usmle考试的第一场，基础医学部分，田路拿到了九十九分。

　　实际上，考试总共分为三步，四场。即Step1、step2CK、step2CS和step3。

　　STEP1：BasicSciences（基础医学），包括了解剖学，行为科学，生物化学，微生物学，生理学，病理学和药理学等十余门科目。

　　Step2：Clinical

　　Sciences（临床科学），又包括了step2CK（临床知识）和Step2CS（临床技能）两部分。

　　Step2CK（临床知识），范围是内外妇儿和精神医学。这和step1两项都是机考，主要是考察基础。这两步在三个一线城市有考点，所以是可以在国内进行的。

　　而Step2CS（临床技能），要现场对十二个标准化病人进行问诊，查体和诊断等，一整套的流程。至于最后的step3则是在前者全部通过的基础上才能进行，是综合性的机考。这两项，必须在美国指定的地方才能考。而只有通过所有的考试结束之后，才意味着你有资格去做住院医师培训了。

　　当然，有资格是一回事，能不能去就是另外一回事了。

　　美国的住院医师培训是必须要自己申请的，本土医学院的学生，大多能够得到一个职位，但是国外的考生们，得到机会的概率只有百分之五十左右！而这百分之五十左右的份额，必须要满足拿高分，面试出色，英语出色等等一系列的条件。

　　就在一个多月以前的暑假，田路跑去长海参加了step1的考试。

　　为了验证自己的学习成果，也是为了给叶兰和钱乐乐探探路，田路毅然决然的报了名。报名手续之复杂暂且不提，但是报名费、路费和住宿费什么的下来就要好几千大洋，着实让田路心疼了一把。

　　只不过，对于这个极为优异的分数，田路却远远达不到惊喜的程度：有了系统这个外挂，又有了录入、标注功能的帮助，田路把几乎所有的复习资料和题库都录入了进去，拿不到高分才是奇怪的呢！

　　但是，田路此刻的心情非但并没有一丝的喜悦，反而觉得沉重无比。

　　现在，已经是大四上学期了。

　　差不多整整十个月的时间，医学基础和医学实验的课程，他才刚刚完成了四分之一！

　　田路的努力程度并没有丝毫的减少，叶兰这个女朋友也没有过多的占用的他的时间，但是这学习的进度，还是慢的让他心慌！

　　实在是太难了。

　　本来，现实中学习的医学课程挺容易的，更多的是需要记忆，所以田路自以为会比基础知识学的更快一些，没想到事实正好相反：别说临床医学课程他还没有看到，就连基础医学的内容，他也只是刚刚完成了一半！

　　科目与科目之间的联系，实在是太紧密了！

　　比如病理生理学，你必须要先学好解剖，生理学，病理学，分子生物学，免疫学，生物化学等科目，再比如药理学，不提生理病理之类的医学科目，就是化学，数学和生物学之类的基础科目也是极为重要。田路不停的要停下脚步，回去复习前面学到的知识。

　　直到此时他才明白过来，两年多时间完成未来医学生四年的课程，基础打得是如此的不牢固！

　　事情既然已经如此了，田路当然不会去后悔什么，现在摆在他面前的当务之急，是该如何选择接下来的道路。

　　第一条路，自然是按照原定的计划继续走下去。

　　按部就班的完成医学基础和医学实验的课程，然后开启临床诊断和临床操作两个分系统。这样的话，他的基础就完全的夯实了，而且田路也有一种预感：虽然十个月时间只是完成了基础医学一半的课程，但是剩下的一半，他绝对花不了那么多的时间！

　　实际这也完全算不上什么预感，前面太慢是因为他对医学体系的了解不够，还有要转头复习基础知识的缘故，而后面轻车熟路，肯定就会越来越快了。

　　而到了更后面的临床部分，田路就更有信心了。

　　如果说前面的医学基础是根基，盘根错节的相互联系、相互影响，需要田路花费大量时间去思考、去探索的话，临床部分更注重的是应用，是对基础部分的扩展。只要前面的基础打好了，后面的内容更重要的是去实践，去应用前面所学到的内容。这就像一个出色的厨师一样，他掌握了如何去掌握火候，如何去搭配各种调料的味道等最基本的功夫之后，再去学习每一道菜的时候，甚至可以只看菜谱就能做的八九不离十了……

　　不过即便如此，想要在实习之前完成也是痴人说梦，而大四最后就要进入实习了，加上还有毕业年的杂七杂八，可以说，田路没有什么信心能在毕业之前搞定！

　　第二条路，就是挑着学，先把自己需要的内容给吃透了。

　　毕业之后无论是出国还是留下，都必须选定自己的专业方向，比如说神经外科，比如说内分泌专业，而为了将来的需要，田路可以先完成这部分内容的学习。而且除了一些基本的科目之外，田路完全可以先缩小一定的范围。比如考ｕｓｍｌｅ的话，只需要把考试需要掌握的内容先给搞定，然后着重把精力放在自己的专业上就可以了，至于其他的，可以在做住院医师培训的时候再慢慢的攻克。

　　两者可以说各有利弊，一时间，田路也不知道该怎么选了，陷入了左右为难之中……


第三十章 大四

　　大四，一般人的印象就是毕业年。

　　对于普通的大学专业而言，大四是本科阶段的最后一年，考研的进入了最后的冲刺，找工作的自然也是陷入了水深火热之中。

　　而对于大学总共有五年的临床专业学生而言，大四同样是重要而特殊的一年。

　　学完了大三下学期的诊断学，影像学和外科学总论等课程之后，大四上学期开始，基本上就全是临床专业的课程，尤其是内科学，妇产科学，儿科学及眼科和耳鼻喉学等内容，都是课程中的重中之重，需要付出极大的精力。

　　而对大多数临床的学生来说，更为重要的是，进入了大四，也就意味着要进入考研的准备阶段了。

　　现在这个时代，临床医学本科毕业已经完全不够看了，基本上只能去一些县级医院，而如果学校再差一些的话，想进县级医院也是很困难的事情。考研，已经成为临床学生们必须要走的一条路，尤其是对有野心，有志向的年轻人来说，想要去大城市、大医院工作，硕士学历只能说是一个必经阶段而已，后面紧跟着的还有博士三年！

　　挑一个好专业，找一位好导师，付出的努力绝对不会比高中时候更少，甚至犹有过之！

　　冯林就是这样，一心想要考回京都读研究生的他，几乎每天晚上都泡在自习室里，勤奋的学着英语，牢牢的打着西医综合的基础。虽然还有一年的时间，但是作为临床专业的学生，大五是要实习的，到时候精力要分去大半，所以大四这一年对考研来说极为重要，万万马虎不得。

　　叶兰同样也在努力着。

　　实际上，usmle考试的内容对中国学生来说算不上特别难，中国人应付考试的能力绝对是世界一流！关键是作为一名外国学生，简简单单的通过没有任何意义，想要被一家医院接受去做住院医师培训的话，成绩必须要特别优秀才行。英语是最大的拦路虎，专业英语的难度远超叶兰的想象，而且还要进行大量的题海战术，每次从usmle学习小组回来，叶兰的脸色便会严峻一分，尤其是同班的钱乐乐，学习进度要比她快很多，让她越来越感觉到了自己的不足。

　　巨大的压力，把一向成绩优异的女孩儿折腾的每天疲累之极。

　　但是认真的说起来，三人之中最为辛苦的，毫无疑问是看似悠闲无比的田路！

　　冯林和叶兰现在每天晚上都要去自习室呆着，而田路却反其道而行之，每天都宅在宿舍里面，看似悠闲无比，但是只有他自己知道，自己的付出绝对不会比任何人少一点！

　　他最终还是选择了沿着自己原定的计划继续走下去。

　　无论如何，临床诊断支持系统和临床操作支持系统对于一名医师而言，其重要性压倒了一切其他的因素！

　　在系统翻译功能和录入功能的帮助下，只要是书面考试，对于田路来说都是轻而易举，哪怕是usmle也同样是如此。所以在轻松通过了第一场考试之后，田路便暂时的把它抛在了一旁，完完全全的沉浸在系统课程的学习之中。

　　至少在这个学期，他不打算再去更进一步了。

　　在田路的计划当中，除了保证现实中学校的课程优秀之外，大四下学期开学之前，一定要攻克所有的基础医学部分，然后，才可以稍微的放慢一些临床医学部分的学习进度。

　　主要还是考虑到现实中的原因。既然打算要去考usmle，那在大四下学期的时候还是花上一些功夫的，毕竟系统的知识和现实中还是有些差别，而且哪怕是把参考资料和题库全部录入系统之中，去理解、思考试题的答题模式，找出自己的短板，也是要花不少时间。

　　田路打算毕业之前考过Step2CK（临床知识），然后在大五把精力分出一半在实习上面。

　　不可否认，很多学生为了考研，往往是应付着学校的实习任务，把精力全部放在了考试准备上面，但是在咨询了雷亢和方华之后，田路还是理智的选择了认真对待。

　　对于一名临床学生来讲，实践能力也是极为重要的。

　　不光看一年实习对以后工作的重要性，单就usmle考试Step2CS（临床技能）而言，着重考察的是动手能力，对病人的问诊，对病人的查体，包括病历的书写等等，这不是简简单单靠看书就能够解决的，必须要认认真真的去进行实践，避免眼高手低这样的情况发生。

　　不管怎么说，田路当前的首要任务是完成医学基础知识的学习。而与现实中的课程不同，系统知识的内容对田路来说，有着无与伦比的吸引力！

　　在现实当中，所有的课程都是以书面文字为主，医学实验为辅。就好比解剖学，由于尸源的极度匮乏，学生们只能利用有限的资源，有限的时间尽可能的去验证书上学来的知识，而且必须是好几个人分配一具尸体。但是在系统当中，田路可以极为直观的看到人体的所有解剖结构，可以无数次的解剖不同的尸体！

　　而且每一个器官，每一个系统的工作机制都明明白白的展现在他的面前！

　　就好像运动系统的工作机制，在书本上只是抽象的描述，靠学生去发挥自己的想象力来理解，但是在系统当中，骨骼、关节、肌肉，三者形成了一个有机的整体，人跑步的时候有哪些骨头在运动，有哪些关节在承接，又有哪些肌肉在收缩，人类的每一个动作，在模拟实现的功能之下都展现出了一个栩栩如生的画面！

　　这么直观的看一次，顶的上看书看十遍！

　　另外，在系统的模拟实现功能下，绝对没有动物实验一说！

　　生理学、病理生理学、免疫学及药理学等课程，都需要做实验，但是现实中用的都是如小鼠、兔子、狗之类的动物，而田路在系统中进行的，全部都是人体实验！标准化的操作流程，标准化的实验结果，还有各种各样失败的案例，一一呈现在他的眼前，任由他选择进行！

　　再者，现实中的实验都有一个过程，比如药理学，注入一种药物后，等待实验对象的反应也是要时间的，有时候甚至长达一个小时以上，但是在系统里面，只要田路选择了下一步，系统便会直接呈现具体的反应，可以说是即时的，没有哪怕一秒钟的等待。

　　这样的学习效率，再顶级的医学院，再勤奋的学生，也是远远不如的，更何况田路自身也是勤奋无比！

　　掌握的知识总量，每一天都在急速的增加着。

　　现代医学，越来越走向专业化，细分化，一个优秀的医师或者教授，即使学问再广博，也很难超出自己的专业范畴，而所谓的全科医师，实际上只能算得上社区医师，处理一些常见的小病是可以的，一旦遇到稍微复杂一些的病例，都必须交由专科医师负责。

　　系统每一门课程的知识总量，都要超过现代最优秀的医学家在某项专业内的总积累，庞大的信息，可以让任何一个现代人学上好几年！很难想象，如果没有住院医师决策支持系统的存在，未来的医学生要花上多少时间来学习这些知识。

　　正是慢慢的明白了这一点，田路才真正的体会到这个神奇系统对自己的意义，也就越发的不敢浪费时间，比以前更加的努力了。

　　平淡的大学生活，没有一丝的波澜，就在这一天天的充实之中，悄悄的流向了未来……


第三十一章 实习

　　“总而言之，言而总之，这一年的实习，你们可以看做是医学生生涯的最后一年，但是更应该看作是自己职业生涯的第一年！在这一年里，你们要学习如何成为一名合格的医生！而且我也要再次重申一下学校的规定：学校对你们的实习是要定期检查的，任何人，不得以任何的理由逃避实习，如果到时候实习考核不过关，那就不能毕业！”

　　台上主管教学的副院长表情极为严肃，即使侃侃而谈一个小时之后仍看不到一丝疲累的样子，手臂也上下挥舞着，拼命地增加着话语的力度。

　　而在台下，冯林一脸的不耐烦，对副院长的警告毫不在意，悄悄的凑过来嘟囔道：“这哪是什么实习动员大会啊，简直就是学校的历史回顾展嘛，也就在这快结束的时候才又回到了正题。”

　　对于冯林的抱怨，哑然一笑之后，田路心中也颇以为然。一个实习动员大会，讲了短短几分钟的实习安排和注意事项，副院长话题一转就转到了十万八千里以外，而且滔滔不绝，颇有口吞天地的气概，让台下这帮大五的老油条们憋闷不已，纷纷低头各自熬起了时间。田路另一侧的叶兰就早早的拿出手机，抓紧时间背起了单词。

　　没有廖胜奇的帮助，田路的运气同样不错，这学期的实习医院是附一院，离学校只有一步之遥，而冯林和叶兰的实习医院是附三院，除了那些自己联系实习医院的学生之外，这应该算是最好的结果了。

　　临床专业的实习单位一般分为三类，在学生的眼中，也是上中下三个档次。

　　最好的，当然是自己联系的实习医院，或者是经济更发达的一线城市，或者是将来要去工作的地方，更有甚至，有学生直接去了自己要考研的地方实习。这一类的学生，要么是家里关系很硬，要么，就是自己很有想法，能力也比较出众的强人。

　　中等的，就是学校附属的三家三甲医院。岭南医学院的三所附属医院之中，附一和附二都是国内知名的百佳医院之一，专家众多，实力强悍，而且对实习生的培养也早已形成了一套自己的体系，而附三虽然历史不算很长，但是在学校的全力投入之下，发展速度惊人，培养出了好几个优势专业，颇为人所期待。唯一可惜的是，作为一名本科生，即使是本校的学生，想要留下是绝不可能的事情，所以在某些学生眼中自然吸引力就不是很大了。

　　最差的一等，自然就是学校在外地的实习基地了。这一类医院多是省内地市级的医院，甚至还有一些是县级的医院，实力与附属医院相去颇远，而且在外地的话，考研信息或者导师沟通方面都很吃亏，最不受学生们的待见。

　　无论如何，学校的安排不可能为个人的安排让路，自己找到实习单位的人悠然自得，能在附属医院实习的也庆幸不已，唯有那些被分到地方实习基地的同学们，无不垂头丧气，失望之极。

　　副院长在说了几次“最后说两句”之后，总算咽着吐沫下了台。然后教师代表上台鼓励，学生代表上台表决心，一系列的常规套路之后，这个臭长的动员大会也终于结束了。

　　动员大会之后，学生们顿时作鸟兽散，留在附属医院实习的自然是不慌不忙，该干什么还干什么，但是去外地实习的学生，就没有那么悠闲了，很多人都是直接带着行李来的礼堂，自己找实习医院的人扛着行李去了车站，奔向全国的四面八方，而那些倒霉的，就只能收拾起铺盖卷，坐上了去实习基地的班车。

　　“其实，我觉得你还是应该回京都去实习。”

　　看着其他班的同学们大包小包的上了车，田路轻轻一脚，踢得脚边的小石子咕噜咕噜的滚出去十几米远，摇头颇为遗憾的说道：“你老爸都给联系好医院了，而且你要考的导师也在那里，留下来实在是不太明智啊！”

　　“我早说过了，你要是去，我就去，你要是留下，我就肯定留下！”对田路的遗憾毫不在意，冯林笑嘻嘻的说道。

　　田路顿时无语了，倒是一旁的叶兰马上柳眉一竖，娇喝道：“我警告你冯林，不准和我抢田路！”

　　“我跟你抢什么了？别说的那么难听好不好？再说了，你一个人用得完吗？随便挤挤就够我使得了！”一听叶兰发飙，冯林马上挤眉弄眼，极为暧昧的说道。

　　“我打！”

　　心中恶寒的田路顿时飞起一脚，踹向了冯林的屁股，而冯林反应也是极快，在田路起脚之前就嘻嘻哈哈的跑开了……

　　确实，对要考研的冯林来说，根本就不用费心去找什么实习单位，只要跟着田路走就行了。

　　考研，毕竟最终看的还是分数，学习成绩优秀也好，和导师认识也好，考研分数不够线一样没用。冯林的老爸虽然颇有门路，而且冯林也早早的见过了未来的导师，但是那位大牛导师也是明确的表了态：“如果分数够了，复试的时候我肯定会挑你，但是如果分数不够，说什么都没用，谁的面子我也不给！”

　　而准备考试的话，还有那个地方比田路身边更合适呢？

　　除了思想政治这门田路从来不看的课外，无论是英语，还是西医综合，无论是大纲内，还是大纲外，无论是基础，还是临床，只要你问了，就一定能得到标准的答案！

　　这一点，田路比学校的老师们还好使，老师们只会就题论题，说出问题的答案，但是到了田路这里，从机制原理到问题的实质，从答题的思路到涉及到其他知识点，基本上会把题目相关的所有内容都给捋上一遍，短短几分钟时间，不仅搞明白了问题，还能把其他的知识给复习或者学习一遍！

　　在冯林看来，田路这个变态就是人形的电子书，会走路的题库！

　　而叶兰的话，就更不必说了。她暑假虽然顺利通过了usmle的第一场考试，但是分数却并不尽如人意，只有八十多分，这个分数别说和田路的九十九分去比，就是比钱乐乐的九十五分也是差得很远。因为按照规定，只要通过了考试，分数就只有一个了，是不能重新考的，所以这个对未来很不利的结果让要强的女孩儿更加的拼命了，现在天天磨着和田路一起上自习，把所有的精力都放在了准备下一场考试上面。

　　对于两人的想法，田路是心知肚明，不过他也只能无奈的苦笑着摇了摇头。

　　冯林眼中只有考研一条路，对于实习，他是能混就混，能逃就逃，肯定不会认真对待的，实际上大多数学生都是他这样的态度，毕竟除了那些保送的学生之外，岭南医学院的本科生准备考研的比率几乎是百分之百。

　　而叶兰虽然因为将来考试用得上的缘故，稍微重视一点，但是精力也不会放在这上面太多，对她而言，书面知识的准备更加的重要，也更加的难。

　　但是对于田路来说，实习是相当重要的一个学习阶段。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！

　　论起理论知识，田路的底蕴决不在任何人之下，在开学之前，他已经按计划完成了所有医学基础课程的学习，如果单只论起解剖、生理和病理这些基础知识的话，别说同级的同学们，哪怕是世界上任何一个医学院的教授，比他都是远远不如的。

　　但是，论起具体的实践能力，直到现在田路却仍然是两眼一抹黑，和其他的学生没有什么两样。

　　这种实践能力，不是说你解剖尸体的能力，或者做医学实验的能力，而是指在临床工作的能力！作为一个医生，从接收病人到病人康复出院，问诊，检查，操作，写病历等等实践的经验缺一不可，尤其是很多时候医生要做的事情不仅仅是在学术上，技术上，还要和病人打交道，和病人家属打交道，和其他医生护士打交道，这样的知识，在书中可是学不来的。

　　但是这样一来，至少在实习的时候他就必须要投入全部的精力，而在医院之外，学习的时间又要被冯林和叶兰侵占一部分了。一个是自己最好的朋友，一个是女朋友，两个人对田路来说都很重要，田路肯定是不能弃之不顾的，所以早就和他们约法三章，每天只会在固定的时间回答他们的问题，否则的话，恐怕田路就没有什么连续的学习时间了。

　　“那就放慢一下自己的速度吧，苦读了四年了，就当给自己放松一段时间好了。”

　　看着远远逃开后扭脸挑衅的冯林，田路洒然一笑，一把揽过叶兰的纤纤细腰，漫步向冯林追了过去。


第三十二章 急诊

　　“快！快！都让让！”

　　粗鲁而急促的叫声中，一群大汉蜂拥而入，闯进了急诊楼的大门。其中一个人满身是血，头耷拉着趴在一个壮汉的身上，已经陷入了昏迷状态。

　　“医生！医生！”

　　一个二十多岁的年轻人满身的鲜血，扯着脖子大声的叫道：“快！我的同事受了伤！救命啊！”

　　年轻人的话音刚落，看到眼前就是一个穿白大褂的，立刻便扑了上来，用力的抓住了对方的前襟，凄厉的吼道：“医生，快！他被人捅了好几刀，都在肚子上，快救救他吧！”

　　“放开他吧！他只是一个实习生，赶紧把人放在床上！”

　　闻声出来的急诊科罗主任连忙快步上前，招呼着护士推来一张急诊推床，然后一群人小心的把病人放在了床上，推进了抢救室内。

　　到了此时，一群大汉呼啦啦的围在了抢救室的门口，他们也知道是不能进去的，只是面色焦急的站在门外，其中一位中年人连声对门口的中年护士说道：“护士，我们是警察！他可是因公负伤，你们一定要把人给救回来啊！”

　　“放心，我们一定全力抢救！”

　　看样子，中年护士对眼前的景象有些习以为常了，一点儿也不见慌乱，只是沉声的说道：“不过你们别堵在抢救室门口，不要影响抢救！”

　　中年护士的冷静明显感染了这些慌乱的警察，在中年人的指挥下，一帮人立刻便闪开了一条通道，片刻之后，又有两三个医生疾步走进了抢救室内。

　　医生护士们忙忙碌碌，不停地向急救室内送着抢救所需的器械和药品，门外一群警察焦急而揪心的等待着，有两个还抓着头发蹲在了地上，谁也没有注意到，刚才被抓住前襟的实习生踉跄后退几步，一下子装在雪白的墙壁上。

　　此时的田路，脑海中一片空白！

　　实习第一天的兴奋与激动，在这一刹那间消失的无影无踪了，留下的，只有满心的慌乱与不知所措！

　　过了好一会儿，颤巍巍的低下头，看着胸前那一片刺目的红色，田路只觉得胸中闷气翻腾，几欲呕吐！

　　实习的第一个科室就是急诊科，田路本来是没有什么特别的感觉的，在他看来，见过了被福尔马林泡的变色的尸体，在系统中做了无数次的人体解剖的他，应该是可以应付所有的突发状况的，至少不会被任何看到的景象所吓倒。但是他没想到的是，只是一个浑身是血的伤者，就把他给镇住了。

　　这是真正的鲜血！

　　不是动物实验时的血，也不是给病人做检查时抽出的血，更不是血袋内冷藏的血，而是从一个活生生的人身上喷涌出的鲜血！

　　脑袋里木木的，田路傻傻的靠在急诊大厅的墙上，一时间有些手足无措了。

　　看到田路的模样，刚才那个中年护士眉头一皱，悄悄的走了过来，一扯田路的手臂说道：“小田，赶紧到值班室把衣服给换了！你这幅样子怎么行？”

　　中年护士的话，立刻让田路回过神来，自嘲的笑了笑，跑回了值班室。

　　脱下身上染满鲜血的白大褂，换了一件干净的，田路这才长长的吁了一口气，缓缓的坐在了椅子上。作为一名实习生，而且还是第一天进入急诊科的实习生，他没有什么具体的工作要做，心中乱极的情况下，也不想出去了，干脆就在值班室坐了下来。

　　自己究竟在干什么？

　　作为一名实习生，田路是没有资格去救治病人，但是一副被吓傻了的模样，却也让他绝对的难以接受！

　　一时的慌乱之后，田路的心中满是羞愧与自责。

　　一会儿想到住院医师决策支持系统这个让自己信心满满的金手指，一会儿又想到自己专门为实习学习的系统临床急救医学课程，一会儿又想到自己刚才糟糕的表现，田路心头一团乱麻。

　　不知道过了多久，值班室的房门悄悄的打开了，一个身影轻轻的走了进来。

　　静静的站了一会儿，发现田路似乎并没有发现自己的到来，来人温声的问道：“怎么了？心里很惭愧？觉得自己很丢人？”

　　田路闻声微微一惊，赶忙回头一看，立刻便站了起来：“罗主任。”

　　急诊科的罗明主任点了点头，然后又压了压手，示意田路坐下来，自己这才拿了把椅子坐在了田路对面。

　　“小田啊，你今天是第一天实习吧？”

　　稍待了片刻，罗主任微微一笑，很是温和的问道。

　　田路默然点了点头。

　　“实习的第一天就碰到这样的病例，看来你的运气是不怎么好啊！”看到田路心情有些低落，罗主任有些半开玩笑似的说道。

　　苦笑一声，田路又是点了点头。

　　“呵呵，刚才严护士说你似乎是受了打击，现在看起来，似乎是有那么一点儿啊！”对于田路的沉默，罗主任并不是很在意，微笑着说道。

　　田路一愣，马上想到了刚才那位中年护士，心中顿时一暖。

　　“做医生嘛，早晚要有这么一道关！”

　　这次，罗主任没有再等待田路的回应，自顾自的说道：“记得我当初在急诊科实习的时候，正好是过年，第一个见到的病人是一个半大小子，放爆竹炸掉了自己半张脸，啧啧，那景象，让我一连做了好几晚的噩梦！”

　　“您当时也会害怕这个？”田路愕然抬头问道。

　　这位罗明主任可也是附一的大牛之一，岭南省医学会急救医学分会的主任委员，经常在电视报纸上讲急救常识的，知名度比其他专业的专家可是高多了。

　　“当然怕啦！”

　　听罗主任的口气，完全没有一点儿惭愧的意思，反而像是在讲一段光荣史一样，猛点头道：“被炸掉了半张脸啊！我又不是那种非人类，遇到那种情况能不怕吗？”

　　“可是……”

　　田路心中一急，连忙开口，但是刚说出两个字，似乎又有些顾忌，把后面的话给吞了回去。

　　“可是，我们是医生，对吗？”

　　猜到了田路的想法，罗主任笑呵呵的问道。

　　田路郑重的点了点头。在他的想法里面，身为一名医生，就应当遇事不惊，处事不乱，见到再恐怖的景象都是一副淡然处之的样子才行。

　　“小伙子，有句话你一定要记住。”

　　罗主任看到田路一副极为认真的样子，笑容缓缓收起来，语重心长的说道：“我们是医生，但我们也是人！我们也有正常人的喜怒哀乐，自然也就有正常人的恐惧与害怕！任何人都有一个心理承受极限，对待自己熟悉的领域，你当然可以自如的应对，但是如果是从未接触过的东西，有些慌乱是可以理解的，不用太过在意。”

　　说到这里，罗主任微微一顿，紧接着说了一句：“更何况，你现在还不是医生，只是个实习生罢了。”

　　就这么简简单单的几句话，却让田路的心情突然变得好了许多。

　　是啊，我只不过是个实习生而已！

　　一时的慌乱怕什么？

　　以后努力了，经历了，自然就会像其他的医生那样了。

　　解开心结，田路站起来，十分感激的点了点头道：“罗主任，谢谢您，我想我明白一些了。”

　　微微一笑，罗主任也站了起来，欣慰的拍了拍田路的肩膀道：“小田，我希望你能明白，医生这个职业很特殊，有些人经历过了，慢慢的会适应，就像我，干这行干了一辈子，慢慢地也就习惯了。而有些人，却最终没有坚持下来，要么去一些压力比较小的学科，要么就彻底转行了。”

　　“不管你最终选择了哪个专业，哪个科室，我希望，你是最后适应的那一类人！”

　　最后这一句话，罗主任的口气很郑重，让田路听了心头一震，坚定的点了点头道：“罗主任，您放心，我会努力的！”

　　笑了一笑，罗主任起身向外走去。

　　身为急诊科的主任，他的事情比较繁忙，只不过是听了严护士有些担忧的话之后顺便来看一看，不可能久待。当然，给学生一些帮助，对他来说也只是举手之劳而已。

　　就在罗主任打开房门，正要出去的时候，身后突然又传来了田路的声音。

　　“罗主任，刚才……那位警察救过来了吗？”

　　动作一滞，罗主任刚刚迈出的脚步顿住了，不过也就仅仅是一顿，之后便走了出去。

　　轻轻的吱呀声中，罗主任身后的房门缓缓的归向原来的位置。

　　“很遗憾，他牺牲了。”


第三十三章 急诊续

　　“曾经听我爸说过，如果把整个医院看做一个小社会的话，急诊科可能就是这个小社会里的大戏院，上演着一出出的悲剧和正剧，但是绝对没有喜剧。”端木彦重重的砸在椅子里面，脸上写满了疲累，用力的扯下手上的手套，扔到了医疗垃圾桶中。

　　田路头也不抬，甩手扔过去了一瓶矿泉水：“别忙着感慨了，先喘口气吧。”

　　“哎……”

　　咕咚咕咚的喝下去大半瓶，端木彦这才发出一声极为满足的叹息声。

　　“救过来了？”

　　田路一边写着病历，一边漫不经心的问道。

　　端木彦走过来坐下，点了点头道：“救过来了，好家伙，喝了整整一瓶！我就纳了闷儿，你说这城市里她上哪儿买的农药？”

　　田路低头瞧了端木彦的裤子，突然笑道：“她在哪儿买的农药我不知道，不过我知道你今天又要破财了！”

　　“哦，该死！”

　　闻言顺着田路的目光向下一看，端木彦顿时跳脚的骂了起来。裤腿上沾上了患者的呕吐物，这对极度好洁的他来说不啻于一场灾难！这种情况下，这条裤子唯一的下场就是光荣退役，被扔进了垃圾箱中。

　　看到端木彦连忙拿着一摞纸巾拼命的擦拭，田路乐呵呵的问道：“那这次这个，又为的什么？”

　　“第三者呗，这四十多岁的女人来洗胃，不是吵架想不开就是老公有了第三者，没别的原因了。”端木彦使劲擦了又擦，始终也没有办法擦干净，只得悻悻的扔下纸巾，干脆不管他了。

　　嘿嘿的笑了笑，田路撂下笔问道：“那自己动手的感觉怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　没好气的看了田路一眼，端木彦撇嘴道：“学理论的时候觉得洗胃还挺复杂的，但是真正做起来的时候觉得真是很简单，只要不慌不乱的话，没有什么技术含量，就是有些恶心。”

　　“嘿！”

　　田路嘴一撇，笑道：“那气管切开插管实际上也没什么技术含量，不过就是切开，插进管子，然后固定就是了，你敢做吗？”

　　“呃……”

　　微微一愣，端木彦苦笑着摇了摇头道：“说实话，我还真不敢！”

　　“我也不敢。”

　　田路转过身，有些自嘲似的笑着说道：“每一个步骤，每一点注意事项都深深的印在脑子里面，可是让我去给急诊病人插得话，我是真不行！这不是说你的知识储备还有技术能力够不够的问题，关键还是怕！”

　　端木彦很是赞同的点了点头，也是苦笑道：“我老爸就是外科医生，上大学之前，我也去他科室里见过世面了，没想到到了临床上根本就不是那么回事儿！”

　　谈起这个话题，田路明显来了兴致，干脆把手边的病历往旁边一推，笑着说道：“其实说起来，要求咱们本科生掌握的急救知识无非就是心肺复苏，洗胃这些急救操作，还有一些常规仪器和药品的使用，按理说是很简单的，可就是一到真人身上的时候，心里还是慌！”

　　“这其实也是书本知识和临床实际工作有差别的缘故，就像刚才那个女人，一进屋我就闻到了很刺鼻的有机磷味道。当时我的第一反应就是马上用碳酸氢钠洗胃，可是张老师却用了清水，最后我问起来的时候才告诉，只是闻到了有机磷的味道，不能保证是，所以清水才是最可靠的，也是最安全的。”端木彦也有些感慨的说道。

　　“要不说，真正急重的活肯定是不能让咱们干的，也就是像洗胃啊，拆线啊之类的活才让你练练手，估计真要是毕业去了医院工作，什么都要从头来过的。”端木彦耸耸肩，无可奈何的说道。

　　两个人分属两个不同的带教医生，端木彦的带教医生是一位四十多岁的主治医，胆子大，放得开，很多操作都会让学生插上一手。就像今天的洗胃一样，老师做了一两次之后，剩下就直接交给了端木彦来做。而田路的带教医生是个二十多岁的研究生，做事小心翼翼的，基本不会放手，即使是拆线，配药这种小活，也一定要在旁边紧张的看着，生怕田路做错了一步。

　　一言二语，两个年轻的实习医生兴致勃勃的讨论起了这一个多星期来的急诊科实习生活。和其他科室不同，急诊的夜班有时候也很忙，好不容易偷了一下闲，两人就聊开了。

　　短短几天时间，两个实习生神速的适应着自己现在的角色。

　　同为实习生，又是同班同学，两人都有着共同的语言，很快，都从对方的话语中得到了不少经验，让田路也不由得暗自点头：认真对待实习，还真是一个极为正确的决定。书上的东西，系统内学的东西，不实际运用的话终究只是存在于脑海中的理论而已，做一名医生，临床经验和实际操作能力实在是太重要了。

　　两人正聊得热火朝天，这时候门突然开了，严护士向屋里扫了一眼，沉声道：“你们两个，出来帮下忙！”

　　两人连忙站起来跟了出去。

　　附近的工地夜间施工，刚发生了一次严重的事故，一下子来了十几个受伤的工人，这会儿急诊科的医生们正忙得不可开交，估计还要挺长时间，所以刚送来的一位病人就没有人接待了，严护士只好拉两个实习生出来先进行一下初诊，其实也就是让病人心理上有些安慰，不至于觉得不受重视罢了。

　　“是您刚刚摔倒了吗？”

　　见到病人，田路和端木彦顿时一愣，呆了片刻之后才开口问道。

　　病人是个六十多岁的妇女，这会儿正有说有笑的和旁边一个年轻女性聊天，浑然看不出一点儿受伤的样子。

　　“是啊，就是我！哎？怎么是这么年轻的两个小伙子？”

　　发现两个年轻的医生进来，老年妇女连忙答道。看到两个人的模样极为青涩，忍不住加了一句，不过马上就接着说道：“其实也没什么事儿，就是骑车的时候被一辆三轮给挂了一下，当时腰有些疼，这会儿已经没什么事儿了！”

　　老太太声音高大洪亮，中气十足，而且听口气似乎颇有不满。

　　这话让旁边的年轻女性顿时不乐意了，皱眉嗔道：“妈，有没有事儿不是您说的，都被撞出去十好几米还没事儿？要大夫说才算的！”

　　“好好好，你说了算，这总行了吧？”听到女儿的埋怨，老太太马上笑着说道，不过怎么听，似乎都透着那么一股子不乐意。

　　对视了一眼，田路和端木彦无奈的微微摇头，只得坐下耐心的询问了起来。问清楚当时摔到了那些部位，还有那些地方比较疼之后，田路让老太太坐到了床上，掀开了衣服。

　　“咝！”

　　老太太衣服下的情况顿时让田路和端木彦眼神一凝，倒吸了一口冷气。

　　好大一片青紫！

　　老太天肤色较白，人也颇为富态，虽然没有出血，甚至连最轻微的擦伤都没有，但是老太太背部下方一直到臀部上方，好大的一片青紫！

　　“您当时疼的厉害吗？”

　　端木彦做着仔细的检查，田路沉声问道。

　　老太太嘴一撇道：“咋不厉害？当时疼得我哟，好半天都站不起来，好在身上带的有手机，这才把我闺女给叫了过来。”

　　说完，老太太恨恨的嘟囔道：“开三轮的那小子太不是东西了，车也不停就一溜烟儿的跑了，夜里连个车牌号都没看见，你们说，我这医药费找谁要去？”

　　没有理会老太太的抱怨，端木彦仔细检查了一遍之后，转过身微微的摇了摇头，田路微一犹豫，上前一步，右手用力的按在了那片青紫之上。

　　“哎呦！”

　　刚一用力，老太太立刻一声大叫，差点儿从床上蹦了起来：“小伙子，你干嘛呢？”

　　老太太的女儿也面色不善的往前一步，狠狠的瞪向了田路！

　　“很疼吗？”

　　皱着眉头，没有理会两人的态度，田路认真的问道。

　　老太太气的差点儿乐了：“废话，你身上被撞了一下，又这么按的话不疼吗？”

　　“是外面那层淤青的地方疼，还是肚子里面疼？”组织了一下老太太能听懂的语言，田路语气凝重的问道。

　　看到田路一副很慎重的样子，老太太和女儿都是一愣，认真的回想了一下之后，老太天有些拿不稳的犹豫道：“应该是外面疼吧……”

　　“那我再按一次，您好好感觉感觉！”田路一捋衣袖，上前就要动手。

　　老太太慌得连忙坐了起来，拉下衣服嚷嚷道：“还按？再按几次我没事儿也被你按出事儿了！”

　　见老太太很不配合，端木彦稍一犹豫，对田路轻声道：“我刚才检查了一下，应该没有什么大的问题，要不咱们请李老师过来看看？”

　　李老师就是端木彦的带教老师，人很热情，除了喜欢开学生的玩笑之外，其他时候都很受欢迎，端木彦第一时间就想到了他。

　　点了点头，示意端木彦在这里看着，田路跑出了诊室。

　　运气不错，李老师刚刚完成了一次小的清创缝合手术，这会儿正在歇着呢，田路大致的说明了一下情况之后，李老师很是配合的起身向诊室走去。

　　“你们的看法是什么？”一边走，李老师低声问道。

　　田路挠了挠头，有些拿捏不定的说道：“外表是看不出什么问题，不过我怀疑被撞的拿一下可能伤到了里面，只不过这老太太似乎有些抗拒检查，我们没办法进一步的确定。”

　　几步就走到了诊室门口，李老师也不再多问，笑眯眯的走了进去，对着老太太说道：“来，您再趴一下，我再给您瞧瞧！”

　　似乎是李老师的年纪给了老太太一些信心，她又老老实实的趴在了病床上。

　　检查了一边，按了几下之后，李老师微一沉吟，又问了几句之后，对着老太太的女儿说道：“保险起见，我觉得还是先拍一个片子看看，不能保证没有伤及内脏。”

　　女儿还没说什么，老太太一听急了，连忙爬起来嚷嚷道：“拍什么片子啊！我这会儿不按的话就不怎么疼，花那个冤枉钱干什么？”

　　“话不是这么说的！”

　　看到老太太的女儿也有些犹豫，李老师耐心的解释道：“外面的伤外面可以查，但是里面的伤是肉眼看不到的，还是拍个片子比较保险。”

　　“不行不行！”

　　看到女儿极为意动，老太太急了：“你们这些医生，有事儿没事儿就让我们做这个检查，做那个检查，其实就是让我们花冤枉钱！”

　　老太太的话一出口，田路和端木彦顿时一怔，心中泛起了一种委屈的感觉，倒是李老师面色不变，仍然微笑着说道：“这怎么能是冤枉钱呢？做个检查也是为您的身体考虑，什么事情都是不怕一万，就怕万一嘛！”

　　“不拍不拍！你们说什么我都不会拍的！”

　　老太太极为固执，哪怕女儿轻轻的拉了一下她的手臂，仍然是把头摇的跟拨浪鼓似地对着女儿嚷嚷道：“我告诉你啊，你就是去交了钱我也不拍！”

　　见老太太态度极为坚定，李老师也不着急，沉吟了一下后道：“那要不这样，您要是不愿意拍片子的话就在我们的急诊观察室呆一晚上，等确定了没问题再走怎么样？”

　　“那也不行！”

　　老太太斩钉截铁的说道：“你们留我下来肯定又是要劝我做检查，我回家去，反正离这儿也不远，有事儿再过来找你们好了！”

　　端木彦和田路很有些难以理解：明明受了不轻的撞击，很难保证没有什么隐藏的危险，为什么就不愿意做个检查呢？难道这点儿检查费比自己的健康还重要吗？

　　李老师又极力的全了一阵子，加上老太太的女儿一起上阵，最终也没能让她回心转意，一直嚷嚷着要走。最后不得已，李老师只好拿出一张单子，填写之后让老太太签字。这是医院为了规避风险的一张知情通知书，说明医生建议留下治疗而患者自行要求离开，将来出了问题就可以免除医生的责任了。

　　女儿一看这张单子，立刻又想劝一劝老太太，谁知道老太太一把抓过单子，签了字之后就大步的走了出去！

　　略带歉意的笑了一笑，女儿也急匆匆的跟了出去。

　　看到病人离开，田路愕然看向了李老师，讶声问道：“李老师，就这样让她们走了？万一有问题怎么办？”

　　“没办法！”

　　双手一摊，李老师摇了摇头道：“我们是医生，不是警察，也不是她们的家人，没有权利强迫他们留下来，难道还能把她绑起来不成？所以才一定要她签了这张知情通知书，这样的话，就算有问题也没有咱们的责任了。”

　　说完，又是摇了摇头，李老师慢悠悠的出了诊室，只留下两个有些迷茫的实习生，面面相觑，一时间也不知道说些什么好了……


第三十四章 肾内

　　“大家要记住，这边是肾内科血液净化室的，而那边是泌尿外科血液净化中心的，不属于一个科室，千万不要跑到那边去！”肾内科主任的博士生陆霞抬起头，笑盈盈的提醒着实习生们。

　　一个女生伸着脖子向对面瞧了瞧，有些纳闷儿的问道：“陆老师，我怎么看着两边的机器一模一样啊？”

　　“基本上差不多吧，机器设备都一样，连工作的内容也是差不多的。”陆霞继续翻看着手中的学生资料，随口答道。

　　端木彦有些好奇了，连忙问道：“这是为什么？为什么不整合成一个血液净化中心呢？这样的话不是人力物力都能更有效的利用吗？”

　　听了端木彦的话，陆霞终于又把头给抬了起来，脸上似笑非笑的说道：“你问我？我问谁去？还有你们，别老是注意这些八竿子打不着的问题，作为实习生，用心学习才是正经！”

　　碰了一个不软不硬的钉子，端木彦虽然有些不服气，不过也没有再吭声了，倒是陆霞又翻了几下资料后终于接着说道：“田路和陆婷婷两人留下，其他跟我去病房，回头我会通知你们调换地方的。”

　　最后一句话很明显是对田路和陆婷婷说的，看到两人点头之后，陆霞叫来一个二十多岁的女医生，交代了几句之后就带着其他人离开了。

　　“我叫孙颖，这几天负责带你们。先跟你们说一下，血液净化室的工作比较简单，操作都是由护士完成，医生们只管开药，制定治疗方案，所以基本上没有什么可说的，办公室里有几本血液净化方面的书，这两天你们好好的看看！”

　　陆霞一走，年轻的女医生孙颖就转向田路和陆婷婷两人，淡淡的说道：“当然如果有兴趣的话也可以去治疗室那边，看看护士们怎么操作的，不过绝对不能影响正常工作，知道了吗？”

　　互相看了一眼，田路和陆婷婷点了点头表示明白了。

　　随后孙颖便以开会为由离开了净化室，而医生办公室里的另外两个人却只顾埋头写东西，好像也不愿意理会两个实习生。陆婷婷随手拿起一本《2010血液净化标准操作规程》看了起来，田路则是犹豫了一下，走出了医生办公室。

　　急诊科实习的那两周，无论是罗主任这样的大腕，还是李老师那样的带教老师，对待实习生的态度都很好，尽心尽力的教，对学生们心态的变化也很关注，这让田路一时间产生了一种错觉：似乎所有的带教老师应该都是这个样子的。

　　但是到了肾内科之后，这种美好的想法却立刻破灭了。

　　无论是科秘陆霞还是刚才的带教老师孙颖，似乎对实习生的态度都是不冷不热的，甚至隐隐的还有一种排斥感。这一点在实习之前，就已经有人告诫过田路了，不过真正遇到这种老师的时候，他还是有些难以接受。

　　叹了一口气，田路犹豫了一下，推开了分开办公区和治疗区的玻璃门，踏进了地板上印有“洁净区”字样的治疗区。对他来说，任何纸面上的东西都已经毫无意义了，更重要的是去了解临床的实践。

　　这会儿正是上午第一波病人上机的时候，十几个护士在偌大的病房内忙忙碌碌，按照医生们写好的治疗单进行着操作，几乎没有一个正在闲着的。总共四十张病床，就意味着这会儿有四十个病人要上机，一个护士要负责三四张床，工作量可是不小的。

　　“你是……”

　　田路正在四下看着，从准备室里走出一个五十岁左右的女护士，瞧见田路之后一皱眉，低声的问道。

　　田路连忙点头示意道：“老师您好，我是临床七班的学生田路，从今天开始要在咱们净化室实习几天。”

　　“哦。”

　　女护士恍然大悟道：“对了，又该换下一波了。你好你好，我姓张，是净化室的护士长，怎么就你一个人呢？”

　　“另外一个女同学在办公室看书呢。”田路笑着答道。

　　护士长一笑，撇了撇嘴道：“也是，当医生的只需要指定治疗方案就行了，看我们护士干活确实没什么意思。”

　　“呃……”

　　对于护士长明显带着牢骚的话，天路是接也不是，不接也不是，只得尴尬的笑了笑，马上转移话题问道：“张老师，我看咱们的机器似乎不太一样，是新型号和旧型号的区别吗？”

　　“当然不是。”

　　对于田路这么快就能发现机器的差别，护士长似乎感到很惊奇，认真的答道：“一种是透析机，另外一种是滤过机，功能上还是不太一样。”

　　说完，护士长示意田路跟他来到了一张病床旁边，指着机器说道：“看，这台是透析机，做血液透析和血液灌流用的，旁边的那台是滤过机，主要做透析滤过用的。两者一个是一个泵，一个是两个泵，差别还是很明显的。”

　　田路认真的看了一眼之后，点了点头，他特意的看了一下商标，确实都是一个公司的产品，只有前面一小块有小小的区别。

　　很快，田路就把目光放在了正在做动静脉内瘘穿刺的病人身上。病人脸色黑还算过得去，毕竟来做透析的患者，脸色黑是正常现象，但是正在穿刺的手臂却让田路吓了一跳！手臂两个地方都高高的隆起了一个大疙瘩，活像被人硬生生的砸出了两个大包一样，黑乎乎的，说不出的怪异和难受！

　　而操作的护士正拿着穿刺针往那大疙瘩上扎过去！

　　病人是一位五六十岁的中年妇女，此时她静静的躺在床上，仿佛护士正要扎针的不是她的手臂一样，见到田路注视自己才仰起脸笑道：“护士长，这位小大夫又是实习生？”

　　“是啊，今天才来的。”

　　对待病人，护士长笑眯眯的，就像和自己的老姐妹聊天一样说道：“怎么样？要不你奉献一把，让我们的实习生在你身上实习实习？”

　　“得了吧你！”

　　中年妇女一听，立刻跟火烧了一样，手臂也忍不住颤了几颤，让穿刺完静脉血管，正要去穿刺动脉的护士厉声呵斥了一声，才又安静了下来，不过还是嚷嚷道：“上次那个实习护士就已经把我给折腾惨了，这才还让一个实习医生来？打死我也不干！”

　　周围几张病床的患者一听，都呵呵的笑了起来。

　　田路还没搞明白怎么回事儿，中年妇女就接着笑道：“而且我敢保证，这位小大夫等会儿还会问你那个问题，护士长，敢不敢跟我打赌？”

　　“不赌！”

　　护士长瞥了田路一眼，立刻斩钉截铁的否决了中年妇女的提议。

　　“哦……”

　　病室里的病人很多都起哄起来了，几个年轻的病人还好，那些年岁稍大些的则是开心的笑闹着，让护士长顿时“大怒”，叉起腰对着他们连连呵斥，直到最后看已经影响了护士们的工作，才拉着田路回到了准备室。

　　“张老师，刚才那病人说我肯定会问什么问题？”一进准备室，田路就迫不及待的问道。

　　被病人们逼走，护士长却没有一点儿生气的意思，看着田路笑道：“那你看了刚才护士的操作，有没有发觉什么不对的地方？”

　　“当然有！”

　　田路点了点头，异常肯定的答道：“我看过相关的资料，好像挺多地方都不太规范啊。比如说进针的位置，操作的顺序，还有无菌操作的……”

　　“你那是书上看来的！”

　　没等田路说完，护士长一挥手就打断了田路的话：“就像她和我打赌的那个问题，是，因为穿刺部位已经隆起了一个大包，按说是不应该继续穿刺那个部位了，但是实际上，几乎所有的病人都不愿意让你选择其他部位，你知道为什么吗？”

　　田路茫然的摇了摇头。

　　护士长摇头道：“因为如果每次穿刺前都要按规定另选位置的话，这些人很快胳膊上就每一处好地儿了！”

　　田路闻言顿时一愣。

　　“还有你说的操作顺序，包括无菌操作规定，我们也都懂，但是在实际工作中呢？你也看到了，一个护士最少三四个病人，要开机自检，要准备用物，要预充机器，要给病人穿刺、上机等等等等，别说休息了，干什么都是一路小跑的，还要动作非常麻利才行，你让他们按照规定一步步来？至少时间要延长一倍，这些活能干完吗？”护士长苦笑着说道。

　　“可……”

　　田路似乎明白了什么，想要点点头，但是又总觉得护士长说的话有问题，觉得很别扭。

　　“这么跟你说吧。”

　　见田路还是一副茫然的样子，护士长叹口气道：“除了我们三四个快退休的护士之外，透析室的护士隔几年就换一茬，知道为什么吗？收入低，工作累，年轻人谁都不愿意多干，没两年就跑了。如果你真的要求那么高，事事做的和书上一样，那恐怕就更没人愿意来了。”

　　“啊？”

　　看着门外年轻护士门忙碌的身影，田路皱眉道：“那为什么不多招几个护士呢？那样既能保证工作质量，又能减低些劳动强度不是。”

　　“喝！你当这医院是你家开的啊？说的这么轻松！”

　　护士长被田路的话给逗乐了，拍了拍的肩膀笑道：“不过也行，你好好干，什么时候当上我们医院的院长了，一定记得给我们科多招些护士。”

　　“我看好你哟！”


第三十五章 来信

　　和护士长的交流，让田路对纯粹从书本上学来的知识产生了一些质疑。一整天的时间，他都泡在血液净化室的病房内，看着一波波的病人上机，治疗，下机，然后下一波病人踩着点儿进入透析室，护士们重复着一样的工作：给机器消毒，上机，治疗，下机……

　　整整一天，让田路发现了许多不合理，或者说不合乎规范的地方。

　　就拿田路觉得最重要的无菌操作来说，护士门很多时候操作的随意性都比较大，基本上没有一个人能够严格的按照规范来执行，对她们来说，似乎更多的是考虑方便、快捷，能够尽快的完成一个病人的操作流程。但是按照田路的计算，如果真正的严格操作的话，每个护士最多也就只能负责一到两名病人，像现在这样的工作量，完全是不可能完成的！

　　越观察到后来，田路就越茫然了：严格的规范操作，还是按照实际情况来完成治疗，这两者之间到底哪一个才是最重要的呢？

　　书上的规范和现实的随意，田路本能的认为书上才是正确的，但是临床中沉重的工作压力，却又让他觉得如果严格按照规范来操作的话，以现有的人手是不可能完成所有病人的治疗的，这让指责这些勤劳的护士成为了一件难以接受的事情。

　　缺少阅历的田路，很难明白问题的根源所在，他只能把出现这种现象的原因，简单的归结于医院没有给配上足够数量的护士，但是他却怎么都想不通，现在每年护理学院毕业的人那么多，为什么就不能多招聘一些护士来帮忙呢？

　　护士长的一番话，或许在将来的某一天，他在临床工作若干年后才会恍然大悟，但是至少在目前，他只能把这个疑问深深的埋在了心底了。

　　虽然有着这样那样的问题，但是田路却还是在这短短的一天中就喜欢上了这个血液透析室。

　　一个个的病人来到这里，就像到了家里一样随意，而护士们对待病人的态度也和医生们不同，尤其是那几个岁数比较大护士，操作时和病人随意的聊着天，互相打趣，就像来的是一个个老朋友一样，尽心尽力的照顾着这些病人。

　　这种温馨而有平和的气氛，让刚刚经历了急诊科的紧张与淡漠的田路，格外的喜欢！

　　大多数病人都上了一定的岁数，五十岁以上的占了绝大多数，但是也有一些是很年轻的，有的甚至只有三十岁左右。田路也是在问了护士长之后才知道，这些年轻的基本都是刚刚透析不久，最多也就一两年，但是那些岁数大的，很多是透析了六七年的，甚至有十年之久的！

　　越是年轻，透析时间越短的病人，来的时候就越是沉默，除了和护士必要的沟通之外，长达数个小时的治疗期间就是一个人默默的躺在床上，目光呆滞的看着天花板。而越是年纪大，透析时间长的病人，表现的就越是轻松，和护士们说笑，和病友们交流，或者一个人看书看报，哼着谁也听不清楚的小曲儿，就像在家里一样。

　　田路想不明白，每周两三次的透析，每次数个小时，这些病人奔波于家和医院之间，他们怎么就能做到如此的怡然自得？

　　对于田路的疑问，护士长的回答也是异常的简单：“这些病人基本都需要肾移植才能脱离苦海，不过能够等到肾源的，毕竟是少数。很多刚开始透析的时候，忧心工作，忧心家庭，忧心肾源，天天都黑着一张脸，但是熬过了几年之后，发现怎么熬都是熬的时候，也就习惯了，放开了，人自然也就轻松了。”

　　“用他们的话说，也就是认命了！”

　　护士长最后淡淡一句话，给田路造成了不小的冲击！

　　接连实习的两个科室，急诊科和肾内科的透析室完全是两个概念，一个是突发伤害和突发疾病，往往最注重的是抢救的及时和正确的应对，只要符合了这两点，很多病人都是能够救回的。但是这个透析室里的病人，却基本都是些慢性病，很多除了肾移植之外没有什么好的治疗方法，只能靠常年的透析维持下去。

　　而这种维持，在田路看来就是一种煎熬！

　　默默的看着，静静的思考着，田路用一双眼睛和一双耳朵，观察着系统中绝对学不到的东西……

　　急诊，肾内，传染病，儿科，呼吸，心内，消化，神内，大五上学期的实习生活，就在这些内科科室中不知不觉的过去了。

　　每一个科室，都有自己的一套工作方法，不同的病人，需要医生们用不同的方法去应对。可惜的是，基本上都只是刚刚了解一个大概，科室的实习便结束了，而且在老师们对实习生们的不信任下，能够自己动手的机会很少，田路只能靠一双眼睛和一双耳朵去慢慢的积累着经验。

　　实际上，就田路个人的感觉而言，除了急诊和呼吸之外，其他的科室的主任包括带教老师们，对五年制的实习生都不太重视，与对八年制的态度有天壤之别，而很多学生为了考研，逃课、逃班也是家常便饭，包括冯林和叶兰两人，就经常的请假或者逃班，在他们看来，实习远不如去准备考试来得重要。这种现象，就更加让老师们不信任实习生了。

　　与其他人不同，对于实习，田路投入了百分之一百的努力！

　　多看，多听，多问，田路把这些实习的真言贯彻的淋漓尽致，哪怕是遇到了一个很不耐烦的带教老师，他也能厚着脸皮找到科室里的其他医生，提出一个有一个的问题，为此，他甚至不惜减少了系统学习的时间，主动的帮医生们打杂，陪着值夜班，为的就是能更全方位的了解医生的临床工作。

　　半年的实习，也让田路生出了很多感触。

　　首先，医生们的工作确实很辛苦，比如神内的门诊，田路就去了两次，给一位副主任做助手，负责叫号，安排病人，并在医生问诊的时候旁听。往往一个上午的门诊下来，到了十二点那位医生还有好几个病人没有看完，只能加班继续，连饭都吃不上。

　　但是同样的，田路对医生的某些作为也很难接受：明明应该继续进一步做检查的病人，医生给出的只是轻描淡写的安慰和一堆药品；而有些年纪大的病人除了药物之外，明明更需要详细的生活方式指导，但是却同样只是得到了聊聊的几句交代。

　　田路想不明白。

　　年轻的他，和前面透析室的事情一样，想不明白。他不懂得医疗资源的缺乏，也不懂得医疗资源分布的不均衡，所以他不明白为什么一个检查就需要病人等上一个月，甚至数月之久；更不明白为什么一个医生一天要看那么多的病人，让他们很多时候只能草草的结束问询和诊断！他只看到，很多病人千里迢迢的从外地赶来，却得不到最好的诊断和治疗，要么抱着一线希望继续花费着金钱，要么，就只能绝望的回去或者赶往下一家大医院。

　　不过，渐渐的，田路终于明白了一位老师在无意中发出的感慨：在国内，往往面临的是一流的设备，二流的医生，三流的病人！

　　作为岭南省最好的医院之一，附一的设备绝对可以算的上是和国际接轨了，各种各样的先进仪器，往往都是国内最先引进的医院之一，单论起硬件设备而言，确实称得上一流！

　　但是医生们的水平，却很难让人满意。

　　即使是附一，医生的水平也是参差不齐，一些应该规范的诊疗流程，往往也被医生习惯性的忽视。就好像在儿科实习的时候，田路就惊讶的看到，对待新生儿黄疸，医生们并没有遵循常规的观察和鉴别，就直接给小宝宝们用上了最好的抗生素！

　　在这种时候，往往也是田路最感觉迷茫的时候。

　　一方面，他知道这种治疗方案并不正确，至少在确认是病因之前就盲目的治疗是不可取的，但是另外一方面，他也有些理解这些医生们的苦衷。

　　现实中医疗环境的恶劣，让医生们本能的选择了最保险，也最有利于医院的策略。就像新生儿黄疸这种问题，有可能是生理性，也有可能是病理性的，但是很多时候是难以确定的，必须要等待，但是往往新生儿家长们是最没有耐心的家属，一旦是病理性的黄疸，而医生为了确诊耽搁了时间，就会遭到非难了。

　　其他科室也是一样，在网上，在新闻上，这些年时不时的都能听到医生被打，被杀的消息，附一院也经常遇到医疗纠纷，大批的家属或者医闹折腾不休，让人头疼无比。所以为了尽可能的避免医疗纠纷，医生们很多时候都是抱着小心无大错的心理，过度医疗现象比比皆是。

　　但是理解并不等于接受。

　　小小的实习生心中，对于现在医疗制度和现状渐渐的产生了一丝怀疑。

　　至于说三流的病人，这倒不是一句歧视或者嘲笑的话，而是那位老师对于现实的一种感慨。在内科的实习过程中，田路见到了各型各色的病人，有穷的，有富的，有年轻的，有老的，但是到了医院，大多数病人给田路的印象是：来的实在太晚了！

　　简单的感冒变成了慢性支气管炎，可以早期发现的肿瘤硬生生的拖到了晚期，田路甚至见过一些病人，身上的瘤子明显已经大到让人惊骇的地步才来就诊！这些情况最开始的时候都让他惊诧莫名：很多病，只要每年做体检，或者有了轻微症状之后立刻就诊的话，是可以得到控制的，预后也非常好，甚至可以不影响正常的生活质量，但是病人往往会拖到不能再拖的时候才会到医院来就诊，造成极为严重的后果。

　　直到后来，见得多了，听得多了，田路自然也就慢慢的明白了：贫穷，健康知识的缺乏，医疗体系的不完善，都能成为导致这种结果的原因，而这些事情，远远不是一个人，或者说一家医院可以解决的了的！

　　迷茫。

　　这是田路在实习当中得到最多的感受。

　　如果说在实习之前他对未来充满了憧憬的话，在实习过程当中，他所见到，所听到的，却让他对很多东西都产生了怀疑。

　　就在这不解的迷茫之中，日子一天一天的过去了。

　　田路在这学期最后一个实习科室：神经内科实习的时候，从遥远的大洋彼岸，送来了一封他期待已久的信件。


第三十六章 见习

　　“哎呀妈呀，今天可累死我了！”

　　一进屋就四仰八叉的躺在椅子上，冯林一张脸苦的皱成了一团，喘着大气埋怨道：“今天骨科的手术怎么就那么多，还一个个都是大手术，让我们几个实习生搬来搬去的，我觉得自己就跟个苦力小工一样，都快折腾散架了！”

　　临床实习分为内科部分和外科部分，冯林这一组是先进行外科实习，刚好和田路他们相反。他们这学期实习轮转的最后一个科室是骨科，而骨科作为对体力要求最高的科室之一，确实是比较累人。只不过冯林将来的目标就是做一个挣钱的骨科医生，考研也报的是骨科的导师，所以别的科室实习可以逃，唯独这一科，是玩玩逃不得的！

　　瞧见冯林一副快要死了的样子，叶兰笑嘻嘻的把他的饭盒递了过去：“知道你在骨科实习辛苦，这不，田路早就给你打好饭了，一个大鸡腿，一份排骨，一份蒜蓉油麦菜，还有足足半斤大米饭！”

　　“够仗义！”

　　冯林立时大喜！闻到饭菜的香气，他的肚子顿时咕咕叫了起来，身上的疲累立马抛到了一边，接过饭盒就大口大口的吃了起来。

　　“这有女朋友在就是好了，可惜琳琳毕业回去了，唉，剩下我一个孤家寡人，这日子哟，没法过了。”一边吃，冯林一边满是遗憾的嘟囔着。

　　田路没好气的递过去一瓶水道：“专心吃饭，小心噎死你！”

　　饿了，加上饭菜又香，三口两口，没一会儿冯林便解决了晚饭，把饭盒往桌子上一撂，然后咕咚咕咚的喝了几大口水，这才又瘫回椅子上，拍了拍自己的肚皮，舒服之极的叹了口气。

　　“舒坦！”

　　冯林的表现，顿时让田路和叶兰两人相视一笑。休息了一会儿，田路这才笑着问道：“马上就放考研假了，再有十几天可就要考试了，你准备的怎么样了？”

　　考虑到学生们的考研需求，学校很贴心的专门在考试前有一个假期，在这期间，学生们可以光明正大的逃课逃班，不用再找各种理由请假了。当然，学校也是考虑到考试在即，即使不放假，学生们也没有心思去实习，还不如干脆点的好。

　　冯林懒洋洋的躺在椅子上，又喝了一口水后说道：“就那样呗，英语和西医综合没什么可看的了，这些天全力背政治，呵呵，背的我头晕脑胀的，也不知道考试前能不能抽出时间做几套题看看。”

　　“骨科这两年可是很火的，尤其是你报的导师，听说很牛的，竞争极为激烈，可别大意了。”看冯林一副毫不在意的样子，叶兰有些担心的提醒道。

　　冯林稍稍挺起身子，笑了笑道：“这我当然知道，这年头大家都冲着那几个科室，什么神内，骨科啊，心内之类的，竞争确实激烈。而且就算是认识导师，也要我能进复试名单才行啊。只不过反正书已经看了几遍，题也做的差不多了，该做的已经做完了，剩下这十几天，说实话再努力也没什么用的，就看最后的发挥了。”

　　说完，冯林嘿嘿一笑，接着说道：“倒是你们，现在也不找工作，也不考研，一门心思就想去考什么usmle，一条道走到黑，压力比我大多了吧？”

　　这小子哪壶不开提哪壶，一说起考usmle的事情，叶兰的脸就拉了下来，愤愤的说道：“这不用你操心！毕业之前，我肯定把step2CK给考过喽！而且一定要高分考过！”

　　就在这学期实习期间，田路和钱乐乐去参加了usmle的第二场考试，田路照样是高高在上的九十九分，而钱乐乐也有九十四分入账，让自己感觉还没有准备好而放弃一同去考试的叶兰压力更大了。Step1只考了八十多分，这对一个外国学生而言绝对不能算高，将来很多医院都是去不了的，如果后面的考试再不考高点，基本上就没什么戏了。

　　一看女朋友郁闷，田路当然要站出来，他捏了捏叶兰的小手，笑着鼓励道：“没事儿，其实兰兰准备的已经差不多了，再努力一两个月，过了年去考肯定没有问题的！”

　　田路的安慰让叶兰稍稍踏实了一些，又瞪了冯林一眼后，不说什么了。她的底子本来就好，又经过两年的准备，英文水平有了长足的进步，至少已经可以应付考试的需求了，至于那些专业的知识，只要功夫下到了，确实不是什么大问题。

　　每天吃晚饭的时间，是正在为未来打拼的几个年轻人一天之中唯一快乐轻松的时间，不过这段时间毕竟是很短暂，稍微聊了一会儿，冯林就率先伸了个懒腰，笑着说道：“得了，也该去自习室了，再过个十几天，我这苦日子就熬到头喽！”

　　“那我也该去自习室了，田路，你呢？还在宿舍里自习？”见冯林要去上自习了，任务繁重的叶兰自然也是不甘示弱，有些不太情愿的站了起来。

　　“嗯……”

　　田路微一犹豫，从抽屉里面拿出了一个快递信封，递给了叶兰：“别着急走，你先看看这个。”

　　有些奇怪的接过信封，叶兰从里面拿出了几张打印纸。冯林有意无意的瞟了一眼之后，发现好像有红色的印章，又有字头，随即也好奇的凑了过来。

　　“见习邀请函？洛杉矶？五个月？”

　　冯林大致扫了一眼叶兰手中的信件，惊讶的抬起了头问道：“你什么时候申请的？我们怎么不知道？”

　　这是一封从美国寄来的邀请函，大意就是接受田路的申请，提供为期五个月的临床见习机会，其他包括各种安排、费用之类的东东。

　　叶兰也是一脸讶然，皱着眉头问道：“是啊，这么大的事情，你怎么也应该跟我这个女朋友提前说一下吧？”

　　田路连忙搂着叶兰的肩膀，笑着说道：“本来是没谱的事儿，我就是试一试而已，而且你们当时都忙着学习，我就没说，谁想过了这么长时间那边竟然同意了，让我也有些措手不及了。”

　　田路的解释明显没让叶兰满意，她撅着小嘴儿问道：“那你打算去吗？”

　　犹豫了一下，田路点了点头道：“我打算去一下，提前了解一下美国医院的情况。”

　　这是好事儿，冯林自然不会多说什么，研究生考试没几天了，他也用不着田路的帮忙了，倒是叶兰有些不太高兴的嘟囔道：“你个大坏蛋！为什么不帮我也申请一份儿？早知道我也和你一起去见习多好！”

　　“事实上，我还真帮你申请了。”

　　田路苦笑了一声，无奈的解释道：“因为每年的见习名额有限，所以我请麦伯格教授帮忙给你申请了他们医院的见习位置，而我则申请了另外一家医院，本来有他的帮忙，你这个应该是十拿九稳的，没想到那边临时出了些问题，最后没有批准，倒是我这个岗位因为有他的推荐，被洛杉矶那边接受了。”

　　一般来说，那边的医院允许外国学生前去见习，只不过除了国内某些医学院在美国有固定的合作学校之外，个人想去就必须自己联系相关的教授或者医师才行。田路也是突发奇想，联系了一下麦伯格教授，除了帮叶兰申请去克利夫兰之外，出于某种原因，还让他帮自己推荐了一家洛杉矶的医院。拿到自己邀请函后，田路第一时间就给麦伯格教授去了电话，结果那边万分歉意的表示，由于某些原因，叶兰的实习申请被拒绝了。

　　得到了这个回答，叶兰才算满意了一些，不过还是闷闷不乐的说道：“那你明年要去五个月的话，我怎么办啊？”

　　呵呵一笑，田路揉了揉叶兰的头发问道：“什么叫你怎么办？”

　　“就是……”

　　扭捏的说了两个字，叶兰后面的话却怎么也说不出来了，反而是一张小脸儿突然红了起来，惹得冯林在一边嘎嘎的怪笑不已。

　　突然的心有灵犀，田路也是嘿嘿一笑，悄悄的把嘴巴凑到了叶兰的耳边：“这不快过年了嘛，要不，你今年跟我回趟老家？”

　　叶兰脸上的红晕，一下子向耳根和脖子上蔓延了开去。

　　“你们俩聊，我先自习去了！”

　　一看两人这架势，冯林忍不住又是一阵嘎嘎的怪笑，最后在叶兰如刀一般的目光中，一阵风似地跑出了宿舍。

　　留下叶兰看了笑嘻嘻的田路一眼，终于一狠心，一咬牙，站起来很是坚定的说道：“光去你们家怎么行？必须也去我们家一趟！”

　　“咦？”

　　田路惊讶的看着自己的女朋友，他只是开个玩笑似的说上一说，以安叶兰的心，没想到她竟然回答的这么干脆！

　　没有理会田路的惊讶，叶兰这边已经自顾自的打算开了：“到时候直接去你们，过了年三十……算了，还是过了大年初一吧，大年初二咱们再走，那时候的票应该也好买……”


第三十七章 上门

　　大年初二的江南市国际机场，比平日里要冷清许多，每一个架次的飞机落地，也不像往常有大批的人流涌出，只是寥寥几人走了出来。

　　叶云清阴沉着一张脸站在出口处，紧紧的盯着乘客们出来的方向。

　　从年前接到女儿电话的那一刻起，叶云清心里就憋了一肚子的火，而随着日子一天天的过去，这股火越烧越旺，让他整个春节期间都是一副别人欠他五百万的模样！

　　那个臭丫头，居然去男朋友家过年了！

　　女儿叶兰有男朋友的事情，叶云清是早就知道了的，自己这个女儿特别乖，什么事情都不会瞒着家里人，当然，作为回报，叶云清和妻子也不会太多的反对，毕竟是二十多岁的大孩子了，做家长的不可能过多的干涉。

　　但是这次的事情，实在是让他生气了！

　　虽然自信以女儿的家教来说，即使去了男朋友家过年也不太可能做出什么出格的事情，但是一个女孩子家，这件事本身就已经很过分了！

　　更何况，叶云清从来不认为女儿的初恋会有什么结果。

　　在他看来，初恋虽然美好，但是终究只是青春期的躁动而已，将来等到女儿从象牙塔里出来，总有面对现实的一天的。尤其是他那个所谓的初恋男友，只是一个小县城小商人的儿子，叶云清怎么也不相信他能够配得上自己的女儿！

　　叶云清倒不是瞧不起小地方的人，也不是怕对方的家庭条件不好，事实上，女儿的男朋友家里有钱没钱在他看来都没有关系，但是对于一个商人家庭，他却固执的保有成见。他自己是江南大学的历史系教授，妻子是江南师范大学的心理学教授，加上祖上也是书香门第，所以始终认为自己的女儿将来也应该是找一个同样家世的男人做丈夫才是正理。

　　一想到女儿完全不顾自己的愤怒，不声不响的去了男友家过年，叶云清就觉得头上一阵阵的发晕，身体也忍不住轻轻的哆嗦了起来。

　　“爸爸！”

　　叶云清正出神间，远处突然传来了女儿惊喜的叫声，连忙抬头一看，叶兰像一只小鸟一样飞快的扑了过来！

　　“爸爸，我好想你哦！”

　　扑上来搂住叶云清的脖子，叶兰就像一个小女孩儿一样又蹦又跳，亲昵的撒着娇。

　　叶云清脸上的笑容瞬间绽放，在看到女儿的刹那间，方才心中的怒火忽的消失的无影无踪了，只剩下了半年来的思念，不由得拍了拍女儿的脸颊，笑骂道：“看看你，多大的人了，还跟个小孩子一样！”

　　父女俩亲热了一阵之后，叶云清这才发现女儿身上竟然没带一件行李，抬头望去的时候，看到一个年轻的男孩儿提着一个拉箱，一脸微笑的站在他们的旁边。

　　就像突然要来暴风雨一样，叶云清的脸色刷的一下又阴沉了下来！

　　似乎是没有注意到父亲表情的变化，叶兰松开抱着父亲的两只手，一拉田路笑道：“爸，这就是我的男朋友田路，田路，这是我爸！”

　　“叔叔您好！”

　　叶兰介绍完之后，田路恭敬的欠了欠身，微笑着问候道。

　　“你好。”

　　虽然心中极为不喜，但是叶云清还是淡淡的点了点头。不管怎么说，这个男孩儿现在还是女儿的男朋友，叶云清也不愿意太过失礼了。

　　叶云清是开车来的机场，三人一行来到停车的地方，上车向市区开了回去。

　　半年没见父亲，叶兰自然是要坐在副驾驶的位置上的，一边叽叽喳喳的和父亲聊着琐事闲话，一边也不忘时不时的回头和田路说上几句，生怕他有了被冷落的感觉。

　　对于女儿的表现，叶云清心中微微有了点儿嫉妒，天底下做父亲的基本都一样，明知道女儿终究是要有男朋友的，但是真是见到了，还是忍不住要吃醋。

　　不过，在车开出去几公里之后，叶云清还是忍不住通过后视镜观察起了女儿的男朋友。

　　刚才因为心里排斥的缘故，叶云清并没有正眼认真的打量田路，只是模模糊糊有个概念，觉得对方相貌清秀，个头身材和女儿也颇为般配，似乎在外形上还是过得去的，但是此时沉下心来细细一看，却渐渐看出了一些不一样的味道。

　　“咝……”

　　又认真的看了几眼之后，叶云清忍不住倒吸了一口冷气，心中不由得有些惊异了：“这个男孩儿，气质不一般啊……”

　　确实，田路这人论起外形的话确实很不错，而且因为皮肤特别的好，显得格外清秀，但是如果和他在一起待上一段时间，人们就会立刻忘记他的长相，关注起他那股独特的气质起来。

　　不浮不躁，平平淡淡。

　　静静的坐在车上，注视着窗外的风景，偶尔转过头来叶兰说上几句话，脸上始终保持着淡淡的微笑。

　　在田路的脸上，一点儿也看不出第一次上女朋友家应有的紧张与不安，叶云清看得久了之后甚至产生了一种错觉，在车后排的坐的不是女儿的男朋友，一个二十出头的年轻男孩儿，而是他熟悉的老朋友，那些饱读诗书的大学教授一样！

　　“兰兰说他成绩极好，知识也广博的远超学校学的内容，看来应该不是信口胡说的了。”叶云清暗暗点了点头想道。人的气质是不会说谎的，作为一名大学教授，平时接触的也多是有学问的人，在这方面，叶云清还是很有自信的。

　　作为一名文人，叶云清虽然有些固执，但是性格也单纯的可爱，在确定田路不是一般浮躁的年轻人之后，顿时便有了好感，心中的不快也渐渐的消散了不少。

　　因为已经是初二了，走亲访友的人多了起来，江南市作为国内最发达的大城市之一，还是比较拥堵的，花了将近两个小时，车子才回到了叶兰家的小区。

　　叶兰家在江南大学附近，城市近郊的地方，从小区的外貌和尽职的保安来看，应该是属于比较高档的楼盘，三人把车停在地下车库之后，直接从电梯上了十七楼，也就是叶兰家了。

　　“兰兰！”

　　“妈妈！”

　　一开门，叶兰和一位面容和善的中年妇女就抱在了一起，叶兰又是像刚才见到父亲一样搂着中年妇女的脖子，小嘴儿一下子就印在了她的脸上：“妈妈，我好想你哟！”

　　“想我？想我就不会不回家过年喽！”

　　搂着叶兰，叶母有意无意的看了田路一眼，撇着嘴说道。

　　嘻嘻的笑着，叶兰撒娇的晃着叶母的脖子娇声道：“妈，我这不是过了初一就赶紧回来了嘛！”

　　“好了好了，先进屋再说！”

　　看到母女俩在门口亲热，叶云清连忙说道：“有客人在，你们这样成何体统！”

　　几个人进了屋，迎面是一扇古色古香的屏风，田路在叶兰的帮助下换上了拖鞋，一走出玄关，立刻发觉有数十道目光落在了自己身上！

　　客厅足有四五十平米，装修比较简单，却不失典雅，沙发上，椅子上，正坐着十几号人马，此刻一个个都站了起来，每个人的眼睛在叶兰身上一扫而过之后，都不约而同的停在了田路的身上。

　　“这么多人？”

　　田路不由得微微一怔：没听说叶兰有这么多姐姐啊？

　　在田路的老家，大年初二这一天是女儿回娘家的日子，一般亲戚朋友都不会在这一天串门的，所以他下意识的就认为能在这一天上门的，肯定就是叶兰的姐姐和家人了。

　　“姑姑，姑父，大舅，舅妈，小姨，小姨夫……我回来了！”见到客厅里的众人，叶兰欢笑着跑了过去，一个挨一个的叫着，看样子欢喜得很。田路这才知道，原来沙发上坐的几个都是叶兰的长辈，而旁边的年轻人和小孩子，自然就是他们的家人了。

　　“来来，我给大家介绍一下，这位是兰兰的男朋友田路。”

　　叶兰自顾自的跑了过去，叶云清自然是不能冷落田路的，微笑着：“小田今天是第一次上门，兰兰，你给大家介绍介绍吧！”

　　听了父亲的话，叶兰这才发现忽略了田路，连忙跑了回来，拉着田路到了客厅中央，脸上有些微红的指着自己的母亲说道：“田路，这是我妈。”

　　“阿姨好！”

　　田路连忙欠身示意，恭敬的问候道。

　　“你好！”

　　叶母明显对田路的第一印象很不错，笑眯眯的，脸上的表情很有丈母娘看女婿，越看越有趣的味道。

　　“这是我姑姑和姑父。”叶兰接着介绍道。

　　田路跟着上前施礼问候：“姑姑好，姑父好！”

　　“这是我舅舅和舅妈。”

　　“舅舅好，舅妈好！”

　　……

　　“表弟好！”

　　就像一个复读机一样，田路把叶兰介绍的每一个亲戚都问候了一遍，除了两个两三岁的小孩儿以外，就连对着十几岁的小表弟都是施了一礼。

　　都认识了一遍之后，叶兰这才招呼田路在沙发上坐下，自己也脸蛋儿红扑扑的坐在了他的旁边。

　　虽然不太明白江南省的风俗，不过田路此时也看出来了，这么多亲戚同一天上门，必然是得知了自己要来的消息，这是来看女婿上门了！

　　认识了之后，接下来，自然是一番常规的寒暄客套，问一些简单的个人问题。比如你今年多大了，是哪里人啊，家里还有谁啊之类的问题，田路虽然稍有些紧张，不过脸上却没有表现出来，一直保持着淡淡的微笑，中规中矩的回答了一遍。

　　田路的表现，让在场的长辈们不由得暗暗点头不已。叶兰的父母都是书香世家，亲戚们虽然不是大学教授，但也颇有见识，自然看出了田路的气质不俗，倒也不敢小看了他。

　　聊完了闲话，沉默了片刻之后，叶母眼神一动，似是随口的问道：“小田啊，兰兰在你们家过年，没给你添麻烦吧？”


第三十八章 求婚

　　叶母问的随意，但是听的人却不敢怠慢，在场的人一个个都竖起了耳朵，叶兰的两个表姐更是表情夸张的看向了田路，似是迫不及待的想从他嘴里得到答案。

　　叶兰的小脸儿又有些微微泛红了。

　　田路心中也是暗暗苦笑，他和叶兰早就猜到了会有这么一问，尤其是在众多的亲戚面前，一个回答不好可是要出问题滴。所以他也不敢犹豫，立马摇头道：“当然不会！实际上她这几天可帮了不少的忙的，不说别的，她和我妹妹一直住在一起，帮忙辅导了不少功课呢。”

　　听到这个答案，很多人明显是松了一口气。

　　这个问题回答完，气氛顿时便轻松了许多，也热闹了许多，有两位女长辈很快便八卦的问起了两人当初是怎么认识的，又是谁追的谁等等，一个接一个的让田路有些疲于应付了。

　　田路他们到家的时候已经是下午四点多了，因为城市大，大家又住的比较远，所以热闹了一个多小时后，亲戚们便一个个的起身告辞了。田路自然是跟着叶兰一起把长辈们送到了楼下，没有开车的还要送到小区门口，等到回来的时候，叶母已经去厨房准备晚餐了。

　　叶兰去厨房帮忙，田路定了定神，在叶云清对面坐了下来。

　　“小田，我听兰兰说，你和她一样是在准备考usmle，是吗？”田路刚一坐下，叶云清就给他的杯子里续上了茶水，笑着问道。

　　田路点了点头道：“是的，我们打算一起去美国做住院医师培训。”

　　“有想法，有追求是好事。”

　　叶云清先是肯定的点了点头，不过马上又有些忧虑的问道：“可是你们想过没有？这个考试的通过率本来就低，而即使通过了，能不能被人家选中去做住院医也还是未知数。在这种情况下，放弃找工作和考研的话，会不会太冒险了？”

　　田路笑了笑，摇头道：“叔叔您请放心，对我来说不算冒险的。”

　　语气很平静，淡淡的没有一丝波动，但是在叶云清的耳中，却听到了强大无比的自信和毋庸置疑的肯定！

　　“可是对兰兰来说，很冒险！”虽然对于田路的自信有些惊讶，但是叶云清还是面色凝重的说道。

　　田路微一迟疑，点了点头道：“确实，对她来说，成功的几率确实不算特别高，而且即使将来能够顺利的找到医院去做培训，恐怕也会耽搁两三年。”

　　相比田路而言，叶兰的道路注定要艰难许多。国际生要想成功的话，不仅仅是需要通过考试，而且要考相当高分才行。这一点，因为事先没有经验的缘故，叶兰在考第一场的时候吃了大亏，只有八十多分，基本上就断了很多条路了。另外，除了分数之外，申请住院医师职位的时候还需要有三封以上有分量的推荐信，这就是为什么田路要为叶兰申请去美国实习的原因，国内专家的推荐信，在那边分量是明显不够的。

　　“那你打算怎么办？”

　　叶云清沉声问道：“虽然我和你是第一次见面，但是听兰兰说，你肯定是能够第一年就成功的，那么，我假设你一次成功，明年就能顺利的过去了，可兰兰怎么办？在国内熬两年后去找你？你们能保证进同一家医院，或者说，去同一个城市吗？”

　　听了叶云清的问题，田路也是眉头一皱，沉默了下来。

　　这个问题正好命中了田路的要害！

　　确实，有了系统的帮助，田路对自己有着绝对的自信。他打算去洛杉矶见习的时候通过后面的考试，然后毕业后就直接申请住院医师的职位，只要不出大的意外，明年这个时候基本上就可以确定培训的地方和医院了。

　　但是叶兰的话，真的就没谱了。

　　毕业前通过step2CK的考试，而且拿到一个较高的分数，田路对叶兰还是有信心的，问题是后面的考试和通过后的申请住院医师职位上面。想要通过后面的考试，叶兰至少还需要一年到两年的时间，而如果想要成功的申请到住院医师培训的位置，除了自己的努力之外，她恐怕还要一定的运气才行。

　　没有催着田路回答，叶云清静静的等待着。在他看来，田路还是有些太嫩了，年轻人做事情有冲劲是好的，但是如果不顾后果的话，那就是莽撞了。

　　沉默了一会儿，田路心中猛然下定了决心！

　　“关于这个问题，其实我也已经考虑了很久了。”

　　田路长长的吁了一口气，郑重的说道：“我觉得最佳的方案，就是兰兰和我一起过去！”

　　“和你一起过去？”叶云清愕然问道。

　　“对！”

　　田路点了点头，正色道：“等到我成功的申请到住院医师职位的时候，让兰兰和我一起去，她在那边准备后面的考试。一则有英语的环境，对备考比较有利，二则也可以通过见习的方式获得有足够分量的推荐信，这样的话，即节省时间，成功率也会高许多。”

　　“可是你们的生活费用怎么办？实习，包括考试的费用怎么办？我听兰兰说，就你一个人参加考试，前前后后都要小二十万了，总不能一直向父母伸手吧？”叶云清嘴角微微弯起，低声的说道。

　　叶云清的问题有些尖锐，不过田路是有备而来，自然是不怕的，从容的答道：“叔叔，可能您不太了解，去做住院医师培训是不需要交钱的，反而是有工资的拿的！虽然比不得正式的医师，但是每年也有五六万美金，足够我们生活了。”

　　实际上，田路从来就没有操心过钱的问题，一则他家庭经济条件相当的不错，一二十万是没有任何问题的，二则有了系统之后，田路对金钱的欲望已经减小到了极致，更多的是想如何能够实现自己的理想了。他现在一门心思全都放在了医学上面，否则的话，单就系统内存储的那么多未来的文学作品，就足够田路发笔小财了！

　　听了田路的回答，叶云清的眉头深深的皱了起来。

　　按照田路所说，这确实不失为一种好办法，但是对于叶云清而言，却有着诸多的顾虑。

　　第一个顾虑，是叶兰的前途问题。

　　在得知女儿有去美国做住院医师培训的想法之后，叶云清的第一反应是支持，毕竟孩子有上进心是件好事儿，虽然是外行人，但是他也知道美国的医疗水平是要高于国内的。但是后来在咨询了自己在美国的同学之后，叶云清发现，女儿选择的这条路并不是一条坦途！通过了考试是一回事，但是能够成功的申请到职位并不是单单成绩好就能够做到的，还需要一定的运气和其他场外的因素。这一点，作为外国人的叶兰成功率并不高，最多也就百分之五十左右。

　　如果成功了当然是皆大欢喜，但是如果最后没能成功，国内找工作和考研却也已经耽误了，这对叶兰来说，绝对不是什么好事情！

　　第二个顾虑，自然就是田路和叶兰的关系了。

　　两人一起出去的话，必然是要住在一起的。在国内的话还好，毕竟叶兰的家教严，她也还把持的住，但是一旦出去的话，在美国那样的环境下，谁知道会发生什么事情？而一旦后面两人最终没有走到一起去，作为女孩儿的叶兰就很吃亏了。

　　在这方面，叶云清还是很保守的，对女儿的教育也一样是如此。

　　正因为有着种种的顾忌，叶云清虽然觉得田路的想法不错，但是却不太实际，内心里并不是很支持的。

　　从叶云清紧皱的眉头和凝重的表情，田路大致猜测出了他的顾虑，实际上，在来江南市之前，田路就已经想到了这一点。无论如何，作为叶兰的父亲，叶云清不可能简简单单凭着田路的保证就让自己的女儿去冒险：毕竟，这是关系到叶兰一辈子前途的事情。

　　“小田，有个问题我希望你能够实话回答我！”沉思了一会儿，叶云清紧紧地盯着田路的眼睛，沉声问道。

　　田路立刻点头道：“叔叔请问，我一定说实话。”

　　“你做完住院医师培训之后，是准备留在那边还是回国来？”叶云清问道。

　　田路微微一怔，有些不太明白叶云清问这个问题的目的，不过他还是马上就点头答道：“回来！我肯定是要回国的！事实上，去美国做医师培训是为了掌握最新的医疗技术和理念，但是到培训结束之后，我还是会回到国内来的。”

　　嘴上这样说着，田路心里也确实是这样打算的。有了住院医师决策支持系统，田路不管是在国内，还是在国外，其实并没有太大的区别，但是他当初选择去考usmle，去美国做住院医师培训，却是经过深思熟虑的。

　　主要是因为在田路看来，系统的精华，都是在基础研究方面。当然，在临床治疗方面，系统同样领先了现实八十年，但是要知道，临床的治疗必须有药物和设备的支持！西医不同与中医，治病靠的就是化学药物和医疗设备，哪怕你有再先进的治疗方案，没有现成的药物和设备，一切都只是纸上谈兵而已。

　　而这些药物和设备，需要基础研究来提供研究的方向。作为临床治疗的根基，往往基础研究的一项突破，就可以带动一系列疾病，甚至一个专业的临床发展！

　　在基础研究方面，国内的条件确实是比不得国外的。

　　基础研究，拼的是金钱！

　　别的暂且不提，至少先进的仪器设备，田路在国内就很难得到满足。在真正做出成果之前，系统内的知识在外人看来，终究只是一种设想，必须要通过基础研究转换成现实的成果，才能够得到世人的承认，而这个过程，需要的是大的投入。在这方面，国内确实很难做到，至少对于田路这样的年轻人来说，是比较难的。基础不同于临床，医院为了达到先进水平，在医疗设备上是很舍得花钱的，至少国内顶尖的医院比起国外来说，不会差的太远。但是基础研究方面的设备，国内就差的比较多了。

　　田路不愿意放弃临床，他还是想做一名出色的医师，但是，为了发挥系统最大的作用，他又希望能够从事基础方面的研究，两者相加之下，出国就成了最佳的选择。

　　得到了田路肯定的回答，叶云清沉思了片刻后说道：“这样的话，我觉得兰兰还是留在国内比较好！”

　　不待有些着急的田路接话，叶云清就挥了挥手，接着说道：“在国内一样可以准备考试，虽然条件肯定是要差一些，不过我觉得这不是决定性的因素。另外，我听说美国的住院医师培训也就三四年时间，就算最终兰兰没有成功，你过几年也就回来了，什么都不耽误嘛！”

　　叶云清的打算很简单，就是给女儿选择一条最稳妥的路！

　　如果叶兰最终能够成功，那么去了之后怎么办都是两人自己的事情了，如果最终没能成功，那么去了美国又有什么意义？空耗几年时间？还不如留在国内，一则田路最终还是要回来的，二则叶兰考研或者找工作，自己的前途也不耽误了。

　　当然，叶云清还有着另外一层考虑，他生怕女儿没有成功的话，最后会被田路放弃。有些事情，实在是太难说了。

　　田路不知道叶云清内心真实的想法，但是听了他的话之后，无奈的苦笑了一声，摇头道：“叔叔，您说的三四年可能是内科医生的培训时间，我选择的专业，恐怕至少要七八年的！”

　　“七八年？”

　　叶云清愣住了，急忙问道：“怎么要这么久？”

　　田路双手一摊，接着苦笑道：“不同的专业需要的时间不一样，我选择的专业属于那种比较难的，所以需要的时间长一些。”

　　“这……”

　　一时间，叶云清也有些不知道如何是好了。明确表明不让女儿跟去，自然担心遭到叛逆心理的反弹，而支持女儿跟过去的，他实在是怕，一则怕女儿最后一无所成，二则也是怕两人之间的关系出现什么变故了。

　　看到叶云清有些拿不定主意，田路沉默了片刻，深吸了一口气，沉声说道：“叔叔，我知道您在担心什么，能不能听我几句话？”

　　“好，你说。”叶云清点了点头道。

　　田路停顿了一下，毅然说道：“跟您说实话，我的志向，就是要在医学领域做出一番名堂，而且我也可以向您保证，我一定会做出一番名堂！所以，我可以肯定的告诉您，不管将来兰兰能不能成功，我养活他都是没有任何问题的！”

　　强烈到极致的自信，从田路身上缓缓的散发出来，叶云清愕然之下，情不自禁的点了点头。

　　“我爱叶兰！”

　　田路的声音突然大了起来：“她是我爱的第一个女人，而且我坚信，她也会是我爱的最后一个女人！”

　　“啪嗒”一声，厨房里传来了东西掉地上的声音。叶母惊愕的走出来之后，叶兰小脸儿通红的也跟了出来。

　　在叶云清惊讶的目光中，田路站起身，走到了叶兰的面前，突然单膝跪了下去。

　　“兰兰，我想带你去美国，在这之前，嫁给我好吗？”


第三十九章 洛城

　　“这样的天气，实在是太舒服了！”

　　辛苦了一天之后，能在太阳落山之前坐下来喝杯咖啡，感受一下片刻温和的阳光，田路心中只觉得愉快之极。紧张的学习计划让他时时刻刻都想绷紧了一根弦一样，所以每天见习之后的半个小时，他是完全抛开了一切，彻底的放松一下。

　　三月的洛杉矶，气温在十几二十度之间，是田路最喜欢的温度。

　　雷亢看田路一副极为享受的样子，很是无奈的摇了摇头道：“我说，你也太悠闲了吧？下周就要考step2CS了，真的就这么有把握？”

　　“没问题的，师兄放心好了。”

　　抬头瞧了雷亢一眼，田路笑着说道：“首先，口语是肯定没有问题的，我现在借住在你家，这一点你应该清楚吧？其次，问诊也应该没事儿的，来这里已经两个月了，第一个月主要就是跟着美国医生连着见习了一个月的门诊，我想问题应该不大！至于说最后的医学知识部分，你觉得可能会有问题吗？”

　　对田路轻描淡写的回答，雷亢一时间哑口无言，似乎是问了一个愚蠢的问题一样。

　　确实，对于眼前这位妖孽一般的小师弟而言，这个问题确实很蠢！

　　当田路在年前的聊天中说起要来洛杉矶见习的时候，雷亢确确实实是吃了一惊。不是吃惊田路见习的这件事，实际上这还是他率先向田路建议的。雷亢吃惊的是，田路选择的竟然是洛杉矶的加州大学洛杉矶分校罗纳德·里根医疗中心！

　　这可是雷亢现在工作的医院！

　　对于田路这个小师弟，雷亢的印象可是极为深刻的，虽然自从上次之后再也没有见过面，却一直保持着亲密的联系，所以得知了这个消息之后，雷亢也很兴奋，田路没来之前就邀他住在自己家里。每天住在一起，还要每天开车送田路去上班，两个个月后，雷亢对这个小师弟的了解也就越来越深了，他现在绝对可以肯定，这位小师弟将来必定非是池中之物！

　　不说别的，单就说勤奋来讲，哪怕当年也曾经经过一段暗无天日的岁月，但是看到了田路的努力程度之后，雷亢还是拼命的摇头，自叹不如了。

　　来到洛杉矶的两个月，无论雷亢如何的盛情邀请，田路除了和他去看了一次好莱坞那个最出名的标志之后，就再也没有出过门。每天就是医院和家里一条直线，电视什么的也不看，整天宅在屋子里面看书。

　　这样的人，通不过考试才是笑话呢！

　　“嗨，田，这是你祖国来的朋友吗？”

　　雷亢正想的出神的时候，一个好听的女声突然在身边响起，连忙回过神来抬头一看，顿时心头一阵狂跳！

　　两个明艳非常的金发女郎站在两人的餐桌旁边，正笑意盈盈的向田路问道。

　　这两个白人女孩儿都是二十多岁的年纪，身材高挑，曲线优美，最难能可贵的是，两个女孩儿的皮肤都颇为细腻，完全没有一般白种人的那种粗糙感。

　　“两位美丽的女士，虽然我也是从田的祖国来的，但是现在却是这家医院的肾内科医师，很高兴能够见到两位！”不待田路回答，一指身后不远处的医院大楼，雷亢连忙站起来笑道。

　　颇为惊奇的看了雷亢一眼，在得到田路的点头确认之后，两个女孩儿很是大方的笑着说道：“抱歉，我们没有见过你，所以没认出来。”

　　雷亢当然连说没有关系，而且很是热情的邀请两个女孩儿一起坐下来，表现的就像一个彬彬有礼的绅士一样。

　　只有田路在心中暗暗摇头：雷师兄的色狼本性又在瞬间抬头了。

　　女孩儿们婉拒了雷亢的邀请，而是转头向田路说道：“田，这个周末我们有一个聚会，你能来吗？”

　　明媚的笑容，充满期待的目光，顿时让雷亢心头又是狂跳不已，喉间不禁一阵干燥，恨不得马上张口说上一句：“去！他肯定去！”

　　没有理会雷亢略带些祈求的目光，田路微微犹豫了一下，脸上泛起了一丝歉意的表情：“抱歉，两位，周末我已经有安排了，所以恐怕真的没有办法参加，所以，祝你们愉快！”

　　雷亢心中顿时大急！

　　来美国多年的他知道，美国人都是party生物，而看眼前这两人的素质，想必那个聚会上的美女应该不少，他可是想去认识几个漂亮女孩儿的，所以马上就咳嗽了一声，一本正经的劝道：“田路，学习再忙，必要的放松还是需要的！如果你怕找不到地方的话，我到时候陪你一起去好了。”

　　雷亢的小心思，顿时在田路眼中昭然若揭。

　　马上就摇了摇头，田路没好气的说道：“师兄，忘了我下周要去考step2CS了？刚才可是你提醒过我的！”

　　田路此言一出，雷亢张口结舌的同时，心中顿时大恨！

　　“这小子，太不是东西了！”

　　刚刚还信誓旦旦的说绝对没有问题，这会儿又一副极为担心的样子，似乎周末的时间对他备考来说极为重要一样！

　　一听田路要备考step2CS，两个美女顿时大失所望，不过作为同行，她们当然明白考试的重要性，所以笑着鼓励了几句，就道别离去了。不过在离开几步之后，一个金发美女突然扭过身，眨了眨眼睛道：“田，不得不说，你今天早上和往常一样，很帅哟！”

　　说完，两个美女一路娇笑着走开了。

　　恋恋不舍的看着两个美女摇摆而去，雷亢猛的转过头，咬牙切齿的握紧拳头，看样子似乎恨不得扑上来捶田路一下，恶狠狠的问道：“你小子有什么毛病？美女的邀请也拒绝？这么优质的资源就算你没兴趣，也要考虑考虑师兄我嘛！”

　　田路顿时有些哭笑不得。在来洛杉矶之前，无论如何田路也没有想到，印象中成熟稳重的师兄雷亢，现实中居然是一个典型的花花公子！每个周末都会带不同的女人回家过夜，这让田路觉得很是不可思议。

　　田路笑着摇了摇左手，没有多说话。

　　雷亢注意到了田路的动作，顿时像一个泄了气的皮球一样瘫在了椅子上，有气无力的叹道：“真是搞不懂，你才刚刚二十出头吧？怎么这么早就订婚了？而且到哪儿都戴着戒指，生怕人家不知道似地！”

　　田路笑嘻嘻的没有说话，不过任谁看到他脸上的表情，都知道他心中这会儿肯定是幸福甜蜜无比啊。

　　看到田路的表情，雷亢心中顿时一阵恶寒，连忙转移话题道：“这两个美女是干什么的？刚才说你今天早上很帅是怎么回事？”

　　“两人都是加大医学院大四的学生，这段时间和我都在普外科，所以认识。至于说认为我很帅……”

　　田路想了一下，耸了耸肩道：“可能是因为我早上在一个术前病例分析会上反驳了卡特教授的缘故吧。”

　　“你连卡特教授也给得罪了？”

　　雷亢瞪着眼睛，张大了嘴巴，忍不住哀叹道：“你自己算算，来见习的两个月得罪过几个医生了？而且这次还是普外科的主任卡特教授，你不想要他的推荐信了？”

　　田路哑然笑道：“师兄，这怎么能算得罪呢？就像今天早上的那例病人，我只是提醒他在上个月出版的最新外科期刊上，有德国的研究表明，先保守治疗后观察手术指征更为合理罢了，算不上得罪吧？再说了，卡特教授在看到那本期刊之后确实也取消了手术啊！”

　　美国的医院条件确实不错，国际上领先的专业期刊基本都有订，放在会议室里供大家查阅，而田路为了避免太过超前的研究从口中说出，所以从大学时期就很注重期刊的阅读，了解每个专业的最新研究进展情况。反正对有翻译和录入功能的田路而言，看完一本期刊也就个把小时的事情而已。

　　对于田路义正言辞的反驳，雷亢张了张嘴，想要说些什么，不过最后还是无奈的摇了摇头，有气无力的说道：“希望如此吧，可别像上次那个印度人那样，事后给你小鞋穿。”

　　雷亢说的印度人，是田路刚到普外科见习不久后的事情。

　　普外科每天早上七点半都是雷打不动的半个小时教学时间，由主治医生负责对住院医师或者实习生们进行讲课。那天讲课的是一位印度裔的主治，内容是胰腺癌。因为是见习生，还没有取得住院医师培训的资格，所以田路在五个月内只有听和看的权利，不能动手，所以他特别注重学习临床上的经验。在听到病理生理那一块儿的时候，田路发现了主治的一处错误。当然，田路的第一反应不是提出来，而是去核对这处错误到底是未来的研究结果还是现有的知识点，省得出了洋相。

　　在确定是现在已经知道的知识点之后，田路在讲课结束之后举手提出了这个错误。

　　那位印度裔医生明显对自己很是自信，随口便驳回了田路的发言，而在田路锲而不舍的说明问题的出处和原因之后，那位主治医师突然莫名其妙的发飙了！

　　或许是当天心情不好，或许是被一个见习学生的当中反驳失了面子，印度裔主治没有就讲课内容上进行反驳，而是质疑起了田路的资格，总之一句话，一个中国来的见习生，连大学都没有毕业，是没有资格质疑一位经过五年住院医师培训的主治医师的！

　　这种不负责任的言辞顿时惹得学生和住院医师们的反感，而在卡特教授闻声赶到，弄清楚事情的原有之后，很自然就严厉的训斥了那个主治医师。

　　这下子，田路算是和那个印度主治结上仇了。虽然是见习生，那人拿田路也不能怎样，但是平时里的冷嘲热讽，还有故意派田路干一些琐事却是免不了的了。

　　抱怨了一阵子，见田路一副不以为然的样子，雷亢只好放弃了劝说，开车带着田路回到了家中。就像美剧和美国电影里经常出现的那种房子一样，雷亢的家在郊区，是一幢两层的小楼，楼前是绿地，有一个能停两辆车的车库，总共有四个卧室，每个卧室都有独立的卫生间。

　　田路住在二楼，房间不大，二十平米左右，装修很简单，屋里的东西就是一个衣柜，一个书柜和一张床。床上自然很简单，衣柜里也只有两三套西服，这是田路专门为来见习购置的，唯独书柜里满满当当的，都是田路从医院或者雷亢那里借来的专业书籍。

　　交代了田路七点下来吃外卖之后，雷亢回屋了，而田路则从书柜中抽出一本神经病理学，翻到书签的位置，躺在床上翻看了起来。


第四十章 学习进展

　　最基础的知识，往往也是最稳定的知识。

　　这就好像是厨师做菜，川菜，粤菜，鲁菜……花样繁多，色泽各样，但是不管你是哪个菜系，哪个流派的厨师，终归是要用油盐酱醋这些最基本的调料。

　　这一点，在很多课程里面都能够得到验证。尤其是数学，物理学这样的基础学科更是如此，医学生所需要学的，现代和八十年后相比，除了范围上要宽广许多之外，内容上并没有什么改变。

　　当然，医学的某些课程也一样。

　　比如解剖，比如组胚，再比如寄生虫等，虽然数十年后因为技术的进步和研究的深入，很多现在还没有阐明的机理被发现了，很多错误的理论被纠正了，但是至少现在百分之八十的知识点依旧是正确的。这些学科是田路在现实中花费时间最少的，只要把系统的知识学完，然后再找出现实与未来的不同就可以了。

　　但是还有一些学科，比如药理学，毒理学等，八十年后却有了巨大的变化。八十年间，出现了太多太多的新药和合成毒素，而现在的药物在八十年继续应用的却是微乎其微，可以说，这些学科与现实中相比，几乎已经是面目全非了。

　　不过，变化如此巨大并不意味着田路就要花费更多的时间，实际上，未来的药物还没有出现的情况下，田路只需要把现实中的药理学或者毒理学学好就行了，他甚至不用去关注这方面的最新研究进展，而只是学好课本的知识就行了。

　　花费时间最长的，是那些在未来有了很多突破性的进展，但是却又不能完全抛开以往成果的学科。

　　就好比神经病理学。

　　这门课，其实在大四完成的基础医学课程里面就已经学过了，而且与现实中相比，要精深也要庞大许多，只是出于学习目的的话，看这本书似乎是完全没有必要的。

　　但是，如同反驳印度裔主治之前要想一想一样，田路必须搞清楚现实与系统知识之间的区别，防止自己在日常的工作中说出与现在不一样的东西。毕竟，没有经过系统研究和实验验证的未来知识，从田路这样的医学实习生口中说出来的话，甚至连推测都算不上，只能是笑话而已。

　　病理学的发展虽然比不得临床技术的进步那么大，但是毕竟有了很多进展，也推翻了以前的一些结论。尤其是很多常见的病种，比如说癫痫、阿尔茨海默病（老年痴呆）等，未来已经可以完整述其发病的机理，以及病理学的表现了。

　　对这些课程，田路需要做的，就是要尽量的收集世界最新的研究进展，然后与系统的知识相互印证一下，并在系统课程中标注出不同的地方。而这样的工作看起来简单，实际上却比较繁琐，一个小时的时间，田路也仅仅才看了二三十页而已，与录入功能平时的效率相比，确实不堪一提。

　　七点多钟，雷亢上来叫他下去吃了晚饭，简单的外卖披萨和蔬菜沙拉，吃完之后，雷亢招呼一声就出去潇洒了，而田路就又回到了屋里，稍事休息之后，躺在床上进入了系统之中。

　　看到临床医学大门里面那一长串的图标，田路不由得眉头一皱，轻轻的叹了口气。

　　进入临床课程的学习已经有一年多了，但是大五这一年，由于对于实习的重视，无论是在国内还是国外，白天都需要花费大量的时间和精力，加上出国的手续极为繁琐的缘故，所以田路在系统内的学习进度比较缓慢，直到现在，临床医学课程的进度还不到一半，距离完成还是遥遥无期。

　　原因主要是有两个：

　　一方面，信息量实在是太大了。未来的临床，比现在的分科更加的细，至少有一百多个专业，每一个专业的内容都庞大无比，只是看一遍都要花费海量的时间。

　　另外一方面，专业和专业之间的联系远比现在要紧密的多。未来的医学虽然也细分了许多的专科，但是却更加强调人类自身的整体性。这一点，似乎与中医的某些理念比较相符，遇到疾病之后不能简简单单的局限在一个专业里面，因为一个器官的病症会影响到另外一个器官，一种疾病的发展可能会累及到多个系统……

　　很多现代没有阐明，或者说没有发现的联系，在未来更先进的技术手段和更庞大的研究之下，慢慢的被发现了。在这种情况，针对一种疾病，或者一种症状的时候，需要考虑的内容实际上就大大的增加了。

　　其实，对于临床课程包含的内容如此之多，范围如此之广，田路原本心中是有疑问的。现代医学，分科越来越细，虽然在大学里面要学习很多内容，但是真正进入临床之后，一般都是只需要精通本专业就够了。这就像当年雷亢应邀去做神经外科的翻译失败之后毫不在意一样，不同专业之间的区别还是很大的，一个人的精力有限，不可能顾及到那么的学科。

　　但是在学习临床医学的课程中，慢慢的，田路又有些理解了未来医学培养体系作出如此规定的原因。

　　有了医师支持系统的帮助，即使内容之多，浩如烟海，但是掌握全部的必修课也绝对不是不可能的任务。事实上，临床医学中的内容，就像现代的医学生在大学中的临床课程一样，多是具体的知识点。比如内科学，就是分系统的对各种疾病进行具体的阐述，从病因到发病机制，从病理解剖和病理生理到分期和分类，从临床表现到防治措施，这些具体知识点虽然远比现代要系统，要繁多，但多是需要记忆的，难以理解的内容很少。

　　而这正是系统存在的最大优势所在！

　　未来的医学生只需要短短的四年时间就可以完成两个分系统的学习，就足以说明这一点了。更何况，在临床医学课程阶段，系统模拟实现的强悍再次让田路瞠目结舌。

　　就拿诊断学来说，现实的教材书本上是纯文字的，虽然理解起来并不难，但是毕竟只能靠想象来进行认知。而系统的模拟实现功能，让这些诊断知识变得简单直观了起来。比如那些常见症状，典型或者非典型的都可以在一个人的身上看到；比如那些体格检查方法，一名模拟医生会在一个模拟病人身上进行标准化的操作；再比如那些实验诊断，系统更是把实验的全过程一一模拟出来，供田路反复观看。

　　否则的话，只是一门专业，恐怕就需要人们投入一生的精力了。

　　而且在田路看来，临床是基础医学知识的延续和具体化。那些原来学过的基础知识，比如生物学，生物化学等，还有医学基础的课程，比如解剖，生理，病理和病生等，其实已经为临床课程打下了坚实的基础，可以说，所有的临床课程都是建立在基础医学之上的应用。

　　这就好像洗车一样，最麻烦的方法就是自己打上一桶水，拿上一条毛巾，一点点的擦洗。而简单一些的，就是去路边的洗车房，让工人用水枪喷洗，速度要快许多。而更加快捷的，当然是去有成套设备的洗车房，旧车进去，新车出来，效率更高。但是无论采用的是哪一种方法，要想让爱车焕然一新，光彩照人，所需要做的目的都一样，就是去掉车身上的脏东西而已。

　　医学基础的课程，就是告诉你车应该是什么样子的，脏了之后又是什么样子，它为什么会脏……而临床医学课程则是告诉你这些脏东西具体都有什么，具体怎样去掉这些脏东西，而用哪种方法速度最快，对车身的伤害最小……

　　当然，实际的运用与理论知识终究是有差距的，即便是未来的医学生，在完成前八年所有理论知识的学习之后，同样要进行四年的临床实习！而且，八十年后的知识和现在还是有区别的。病理病生之类的基础内容还好，大部分还保持着一致，但是治疗上面却是已经发生了巨大的变化。

　　同样是擦车，现在还是用水，而八十年，却是拿着一个手电筒往车上照，亮光一闪之后，整个车就跟新的一样了……

　　从这方面来讲，田路一直认为，自己认真对待实习，并且来洛杉矶是最正确的决定。

　　这一点，在学校附一院进行实习的时候，田路便深有体会：实际的临床工作和书本上的知识，很多时候是不一样的，而且很多东西，比如与病人的交流，突发状况的处理等，更是在课堂上永远也学不到的。

　　而到了洛杉矶之后，田路发现，这边的临床工作与国内相比，也有着很大的差别。

　　这种差别，是全方位的。

　　从医学生的培养上，在医疗制度，医疗理念，以及医疗的环境上，都有着截然不同的地方。当然，只论起硬件条件，国内是远远不如的，尤其是基础研究方面，差距还是比较大。

　　看到的越多，了解的越多，田路也就越发的打定了主意。

　　关于未来的计划，最重要的有两点，一个是能够顺利的找到合适的医院进行住院医师培训。美国这边虽然住院医师们要辛苦的多，但是医院先进的设备和优越的硬件条件还是让他眼热不已。第二个便是尽快完成医学基础和医学实验两个分系统的课程。只有完成了两门课程，他才能利用临床诊断和操作支持系统，对一名医生而言，这两个系统才是整个系统的精华所在！

　　田路大概的估算了一下，因为见习的缘故，估计系统学习在毕业之前不会有太大的进展，最多也就只能完成一半。但是下半年除了要进行住院医师职位申请的面试之外，基本上就没有什么事情了。所以说，直到明年去医院进行住院医师培训之前，他会有至少六七个月的时间可以专心的进行系统的学习！

　　抛开一切，全力以赴的学习！

　　那样的话，他完全可以将学习进度大大的完成一块，到进入住院医师培训阶段的时候，至少可以完成大部分了。

　　田路也曾经想过，是否可以等完成所有的理论课程之后再申请住院医师的职位，毕竟他才刚刚二十三岁，对于大多数住院医师而言，实在是年轻的有些过分。但是经过认真考虑之后，他还是放弃了这种打算。住院医师的培训虽然辛苦，但是就田路现在的知识量而言，很多理论学习的地方也是可以偷懒的，不是完全没有了时间，再不济，一两年的时间也足够了！

　　一想到完成医学基础支持系统和医学实验支持系统的学习，就可以开启临床诊断支持系统和临床操作支持系统，田路就像过了电一样，身上激起一片细细的鸡皮疙瘩！

　　“四月初的时候，差不多就可以去神外呆着了。”

　　田路觉得离开普外科的时机确实已经成熟了。这次他申请见习的五个月，第一个月见习门诊，后面两个月见习普通外科，最后两个月，田路打算留给神经外科。

　　在国内的实习，田路没等到外科部分就出来了，所以此次见习主要集中在这上面。当然，他懂得多不如精的道理，普外科是外科的基础，必然是要去的，而神经外科作为外科里面的明珠，也是田路最有兴趣的科室，自然也要花费一定的时间。

　　因为是见习生的缘故，田路平时不能动手自己去做，而是只能一旁观摩着。而系统的录入功能，不仅仅是能够录入文字，而是能录入一切眼睛所能看到、听到，或者说应该是田路所能“感觉”到的东西！因此两个月的时间，足以让他把普外科所有的基础操作给见习一遍了。

　　“那么，既然如此，就用去之前的这段时间把神经外科和显微外科的东西先给过一遍吧。”琢磨了一下，田路终于下定了决心，随即心念一动，点向了神经外科那硕大的图标……


第四十一章 过了

　　神经外科，弗朗西斯教授办公室。

　　作为罗纳德里根医疗中心神经外科的领军人物，弗朗西斯教授的年纪不算太大，虽然头发已经有些花白，但是身体却还像一个中年人一样，壮硕而富有活力。此刻他坐在自己硬胡桃木的办公桌前，拿着手上的一个蓝色的信封，一脸好奇的看着眼前的那位年轻华人。

　　“弗朗西斯教授，您叫我过来是有什么事情吗？”

　　被人莫名其妙的盯着看了好一会儿，而且还是医院神经外科的老大，这让田路浑身都觉得有些不太自在，终于忍不住开口问道。

　　弗朗西斯没有直接回答这个问题，反而是笑着说道：“田，我接触过许多的中国人，包括你们国内一些名望很高的神经外科专业医师，也包括我们医院里的一些华人医师，在我印象中，他们往往很谦逊，谦逊的甚至让我有时候觉得他们对自己是完全没有自信才会这样。但是你却不一样，给我的感觉却与他们全完不同，似乎显得很高调，是么？”

　　这叫什么问题？

　　田路微微皱起了眉头，沉吟片刻之后才摇了摇头道：“弗朗西斯教授，我并不觉得有什么不对的地方，您能给我一些提示吗？”

　　“不不不。”

　　弗朗西斯连忙摇头解释道：“我并没有说你做错了什么，这一点请你放心。只是你上周完成了普外科的见习之后，卡特教授亲自来了我这里一次，告诉我你在他那里短短的两个月间内至少和别人产生了七次争论，甚至有一次还是与卡特教授本人，这似乎与中国人的传统观念并不相符，我想知道，你为什么要这样做呢？”

　　“那是因为他们错了！”

　　田路毫不犹豫的说道：“我不知道卡特教授是如何评价的，但是如果您能去调查一下的话就会知道，所有的争论结果，我都是正确的！”

　　“不错，所有争论的结果都证明，你是正确的。”

　　弗朗西斯教授点了点头，眼中闪烁着好奇的光芒：“这也正是我奇怪的地方。如果说你是一位从业多年的外科医师的话，我想是没有问题的，但是你现在只是一个连申请住院医师资格都没有的见习学生，这就不能不让人觉得惊讶了。”

　　“事实上，我上周刚刚考了step2CS，很快就有申请住院医师职位的资格了。”

　　听了弗朗西斯的话，田林路纠正道：“而且我不觉得纠正他们的错误和我的身份有什么关系，在我的眼中，只有对与错，没有身份的区别。”

　　“哦，抱歉！”

　　弗朗西斯歉意的点了点头，不过还是接着说道：“可能我的措辞让你有些误会了，我只是有些好奇而已。那些那些问题涵盖生理，解剖，病理等很多方面，属于比较冷僻的内容，你和卡特教授的争论甚至是上个月刚刚发表的最新研究成果，这些东西，我想即使是高年资的主治医师恐怕也不敢那么肯定，你又是哪里来的自信呢？”

　　听到这个问题，田路暗暗的松了一口气。他原以为弗朗西斯教授是兴师问罪来了，虽然他并不觉得自己做错了什么，但是毕竟是在人家这里见习，还是有些担心的。

　　虽然这只是他第三次见到弗朗西斯教授，但是通过麦伯格的了解以及这几次的接触，田路还是挺喜欢这个白人老头的，至少作为一名专家，他并没有像有些医师那样从一开始就用轻蔑的眼光看着自己。认真想了一想之后，田路正色道：“自信，来自于对个人的努力的认可。如果说我辛苦学来的东西都不能肯定的话，学了又有什么用呢？”

　　田路的口气很大，脸上也是一副淡然的神色，这让弗朗西斯教授越发的惊奇了起来。沉思了片刻，弗朗西斯笑着说道：“麦伯格教授说你是一位勤奋的天才，看来他并没有说错。”

　　田路笑了笑，没有接话。

　　弗朗西斯教授拿起手边的信封，起身递给了田路：“这是卡特教授托我交给你的，既然你已经考完了step2CS，想必今年准备申请住院医师培训的职位了吧？我想这些东西，会对你很有用处的！”

　　田路听了心中一动，连忙上前接了过来。

　　见田路只是接过来，并没有马上打开，弗朗西斯教授眉角一挑，笑着问道：“怎么？不想马上知道里面装的是什么吗？”

　　犹豫了一下，田路点了点头，打开了信封。

　　里面只有薄薄的两张纸，不过在看到抬头的标题和最后的签名之后，田路心中顿时大喜！

　　推荐信！

　　这是田路离开普外科之前请卡特教授写的推荐信！

　　看到田路脸上的那抹惊喜，弗朗西斯教授极为欣赏的笑着说道：“这可不是那种公式化的推荐信，卡特教授在里面对你的评价相当的高。以他在普外科界的声望，再加上麦伯格教授的推荐信，我想，凭借你前面双九十九的成绩，找到一家出色的医院应该是不成问题的了！”。

　　“非常感谢！”

　　田路心中充满了喜悦。Usmle考试考了高分，并不意味着你就一定能找到一家好的医院，尤其是对一名外国人而言，有重磅人物的推荐信是极为重要的。

　　看到田路高兴的样子，弗朗西斯突然也觉得心情开朗了许多。

　　“好了，从本周开始，你就要在神经外科见习了，希望两个月后，你能让我心甘情愿的给你出具另外一封推荐信！”

　　……

　　“神经外科的第一天感觉怎么样？”

　　雷亢懒洋洋的靠在椅子上，眼睛不由自主的瞄向了远处一位身材火辣的白人女郎，嘴上却是心不在焉的问道。

　　温暖的阳光，香浓的咖啡，工作结束后的一切都让田路觉得世界是如此的美好，他不由自主的点了点头，赞叹道：“很棒！真的很棒！这里无论是设备还是其他条件，都比廖主任那里好太多了！”

　　神经外科见习的第一天，田路就真正的感受到了这颗外科系统的明珠！

　　完全的电子化办公环境，先进的学术会议室，还有宽敞明亮的病房，条件确实非常好。而最让田路羡慕的，就是那些世界上最顶尖的科研设备！作为一家重视临床与基础研究的教学医院，罗纳德里根医疗中心每年都能收到大量的捐助，而院方毫不吝啬的全部都花在了这些硬件设施上面。

　　“我没问你那个！”

　　作为医院的一名医师，雷亢自然知道神经外科的条件是多么的好，他瞟了田路一眼说道：“我问的是人，神经外科的那些人，你感觉怎么样？”

　　田路微微一怔，随即洒然一笑道：“还能怎么样？和普外科差不多吧。有两个人挺友好的，肯帮忙，也愿意和我交流，感觉还不错。其他的大部分人嘛……呵呵，估计我就是站在他们面前也会当我不存在吧？”

　　“倒是和我想的差不多。”

　　雷亢哑然笑道：“这帮人，眼睛都是长在头顶上的，不用理他们。”

　　田路笑了笑道：“师兄放心，这些我都明白的。我只是一个见习生，只要能够学到东西，管他们怎么想的呢！”

　　在这方面，田路从来都是很淡然处之的。他现在只是一门心思的吸取着自己所需要的东西。

　　和普外科一样，神经外科的学术气氛也是异常的浓厚，每天早上都有一场讲座，周二是外邀的专家做最新的专业领域内或者边缘学科的研究进展报告，周四是老大弗朗西斯教授的病例分析会，可以说，只要自己够努力，每天都可以学到很多的知识。

　　当然，对于田路来说，那些神经病理学，神经放射学之类的基础讲课，或者讲座的意义都不是太大，哪怕是再前沿的进展，在系统中也是属于老古董的知识了。但是对于这些学习的机会，他却从来没有放弃过，在普外科的时候就每天都认真的听着，尤其那些病例分析会，更是投入了百分之百的注意力！

　　他现在欠缺的，就是临床的思维方式以及实际的经验。

　　系统中学到的，终究是理论知识，实际的运用还是要有一定经验的。或许等到将来临床诊断支持系统开通之后田路会轻松许多，但是至少在目前，他需要这样的经验。

　　看到田路一副很明白的样子，雷亢嘿嘿的笑道：“美国这地方虽然有时候很恶心人，不过有时候也很让不舍啊。不说别的，就一点儿就值得的你过来：有钱！他们的医疗制度很有问题，可以说是世界上最不合理的医疗制度之一，医疗费用高而且浪费，每年都要花费着巨量的金钱。但是美国的富人们很喜欢给医院捐钱，尤其是有名的医院，每年获得的捐赠都很多，所以设备极为先进，远不是国内所能比的了的。”

　　默然点了点头，田路对雷亢的话表示了赞同。

　　确实，国内和这里的差别很大，这不仅仅体现在硬件上的差距，还有制度与环境的差异。

　　比如说就诊制度，因为国内医疗资源分布极为不均的缘故，一些疑难病人就扎堆儿的往一线城市跑，而同样因为医院医疗水平的差距，城市里的病人不管大病小病也都喜欢往大医院跑，这就造成了挂号难，住院难的现象。而在这边，实行的转诊制度，由自己的家庭医生或者社区医院进行初诊，处理不了的情况下才会转去大的医院。

　　国内大医院的医生为了经济效益，每天疲于奔命，要应付大量的病人，很难保证医疗质量，而这里的情况要好很多。

　　“说白了，全是钱闹的！”

　　田路暗暗的苦笑道。即使是他自己，不也为了那些先进的研究设备千里迢迢的跑到这里来了吗？

　　两人正聊着，手机突然响了起来，田路略带歉意的笑了笑，贴在耳边按了接听键，里面立刻便传来了一阵高亢的尖叫声！

　　“过了！你过了！”


第四十二章 不留后路

　　“过了！你过了！”

　　尖锐而高亢的叫声，越过上万里的大洋而至，在田路耳畔回荡着，让他忍不住微微一侧头，手机也往一边挪开了一些。

　　“什么过了？兰兰你别着急，慢慢说不行吗？”田路苦笑着问道。

　　大洋彼岸的叶兰明显有些太激动了，声调依旧没有降下来，大声的叫道：“step2CS啊！你难道没有去查成绩吗？”

　　“哦，这个啊，我还真没查过，这么快就有消息了？”听到叶兰的说明，田路也有些意外。考试结束之后，极有自信的他就再也没有关注过了，倒是留在国内的叶兰时不时的会用他的账号去登陆查看一下，所以才比他更早的知道了结果。

　　田路的淡然让电话那头的叶兰明显有些受到了打击，不由的嗔道：“这么重要的事情怎么能不关注一下呢？你不会是在那边整天花天酒地的乐不思蜀了吧？”

　　“这可是大大的冤枉啊！”

　　田路又闻到了浓浓的醋味，顿时苦笑了起来。

　　在答应了田路的求婚之后，鉴于美剧和美国电影中那些情节的影响，叶兰在田路来美国之前专门去买了订婚戒指，并且逼着田路当结婚戒指一直戴在手上，还总是时不时的打电话过来查问一下，生怕田路经不起诱惑沦陷在美国女人的手里。

　　虽然田路并不高大威猛，也不幽默风趣，更是与年少多金扯不上关系，应该是不太符合美国女人们的审美观，但是叶兰依旧有些不太放心。在她的眼中，自己的男朋友可远比普通人有魅力多了。

　　好生的安慰了一下因为分开而变得多疑的叶兰，费了好大的口舌之后，田路才放下了电话，长长的出了一口气。

　　“嘿嘿，这下子知道一棵树上吊死的后果了吧？”雷亢在一边听到了全过程，贼笑着说道。

　　田路狠狠的看了师兄一眼，没有接话。虽然早就预料到自己能够顺利的通过考试，但是得知这个消息之后，他还是忍不住小小的开心了一把。

　　趁机报了刚才的小仇之后，雷亢接着笑道：“恭喜你了师弟，step3对于申请住院医师职位已经不是必要条件了，大可以以后再考，你现在就可以准备申请材料了！”

　　“嗯，这我知道。”

　　田路点了点头道：“师兄经验丰富，到时候还请指点一二啊！”

　　“没问题！”

　　雷亢顿时拍了拍胸脯，大包大揽道：“到时候我找方华，还有其他认识的几个华人医师，肯定把你的申请材料做的漂漂亮亮的！”

　　申请住院医师岗位，其实就是向美国有住院医师培训资质的医院发出申请，然后进行双向的选择。这个过程也叫做match，每年美国的一个机构都会把全美所有这些医院提供的住院医师培训岗位给汇总起来，供那些医学生和想来美国进行培训的外国人挑选。这项工作在下半年就会开始了，一般来说，申请者都会尽可能多的发出申请，然后接到面试通知，到处飞来飞去的进行面试。像雷亢和方华两个人，当年都发出了不下一百分的申请书，为的就是能够得到尽可能多的机会。

　　在申请的过程中，医院会不会给面试的机会，影响因素是很多的。比如说申请者的年龄，比如说重量级的推荐信等等，而高质量的个人申请材料，也是负责人极为看重的。

　　“那你想好要去哪个专业了吗？”

　　雷亢笑着问道：“我个人建议不用限制太死，内科系统都可以选的。而且你有两位大佬的推荐信，外科也是可以试一试的！”

　　田路微一沉吟，摇了摇头道：“不了，我早决定好了，我只会申请神经外科的职位！”

　　“只申请神经外科？”

　　雷亢脸上的表情呆滞了一下，马上反应过来，有些不敢相信似地急忙说道：“师弟，你没说错吧？还是我听错了？”

　　田路皱了皱眉头，疑惑的说道：“我没说错，你也没听错啊，选神经外科怎么了？”

　　“怎么了？”

　　雷亢的声调突然高了起来，气急道：“老弟，你是中国人啊！神经外科这样的顶级专业，中国人想要进去几乎是不可能的！而且你知道每年神经外科的申请人数和录用人数的比例吗？将近一百比一啊，那可都是最顶尖的人才！”

　　雷亢的话虽然不好听，但是确实是事实。美国很开放的允许外国人来做住院医师培训，将来也能留下来做医生，但是基本上都是从事内科，儿科或者病理之类的专业，像一些热门的专业，比如皮肤性病，外科，或者眼科之类的，录用外国人的比例极少，尤其是神经外科这样的明珠专业，想要进去几乎是不可能的事情。

　　一句话，歧视其实是无处不在的。

　　田路认真的点了点头道：“这我知道，不过我已经决定了，如果不能去神经外科的话，我就回国去读研究生！”

　　选择神经外科，是田路经过深思熟虑的。隐隐的，他早就为自己定下了一个终极目标，而为了实现这个目标，他必须选择神经外科这个专业。如果在美国实在不能实现的话，他是宁愿回国去读研究生的，反正廖胜奇和冷冽早就放下了话来，随时欢迎他去报考。这样虽然要浪费几年的时间，但是毕竟是朝着自己的目标前进不是。

　　雷亢看向田路的眼神，就像是看到了一个不可思议的怪物一样，张大了嘴巴，一句话也说不出来了。

　　看到雷亢的样子，田路有些好笑的摇了摇手指，笑道：“师兄，不用为我担心，这些事情我已经想的很明白了，而且我相信凭我的水平，不是没有机会的！”

　　“这我当然知道！”

　　雷亢有些烦躁的说道：“我知道你肯努力，又是个天才，而且有着卡特教授和麦伯格教授的推荐信，可以说，你match上的几率是百分之百！可是，只申请神经外科的话实在是太冒险了，还是给自己留一条后路的好！”

　　雷亢这焦急的模样，让田路心中顿生一股暖意，不过想起自己的理想，他还是坚定的摇了摇头道：“师兄，你不用再说了，我的主意已定，如果不能进神经外科的话，我就肯定会回国，我是不会给自己留后路的！”

　　盯着田路瞧了半天之后，雷亢的表情终于平静了下来。虽然只是相处了短短的三个月，但是他也知道，现在想要劝说田路放弃自己的想法基本上是不可能的了。

　　既然已经这样了，雷亢的脑子立刻便疯狂的转动了起来。

　　“那要是这样的话，申请材料就必须要更加出彩，必须要把你的优势写的更加突出！”

　　雷亢一脸的严肃，低声的喃喃道：“让我想想，你的优势确实很多：第一是年轻，今年才二十三岁，比其他的申请人至少要年轻三四岁！第二的话，有重磅的推荐信，麦伯格和卡特教授的分量足够了。嗯，最好是能把弗朗西斯教授的推荐信也拿到手才好……”

　　雷亢几乎是瞬间便进入了状态，开始分析起了田路的优势，这些都要在申请材料中着重体现才行。

　　看到师兄的样子，田路感动的同时，也哑然失笑了：“师兄，这个事情不急，还有几个月时间呢。再者说，只是申请材料出色也不够吧？还有更重要的面试关呢！”

　　“对！”

　　雷亢没有听到田路前面的话，噌的一下的站了起来：“面试更加的重要！”

　　在田路讶然的表情中，雷亢一挥手，气势十足的说道：“师弟，走！咱们回去！回去好好商量商量，不但要多找几个人帮你搞定申请材料，看来还必须给你进行几次模拟面试才行！”

　　手臂一紧，一股大力突然传了过来，田路踉踉跄跄的站起身，在雷亢的拖拽之下，向着停车场跑了过去……


第四十三章 返校

　　六月初，岭南省会已经进入了夏天了。

　　作为国内有名的火炉之一，对田路这样的北方人而言，省会的夏天既漫长又难熬，虽然出租车内开着空调，但是赤白的阳光透过窗户洒在手臂上，仍然让他觉得浑身一股热意。

　　今天是六一儿童节，原本是一个很单纯的节日，但是在经济浪潮的冲击下，现在充满了越来越多的商业味道。商家们抓住这个机会纷纷推出促销活动不提，就连各个单位也是纷纷给有孩子的职员们放了一天或者半天假，让他们陪着孩子好好的玩上一玩。正是因为这个原因，街道上人多车多，田路从机场到学校这段路程，足足花了将近两个小时的时间。

　　给了钱，下了出租车，田路甚至还来不及去后备箱拿行李，一道疾风已经如同归林的小鸟一样扑了过来！

　　“田路！”

　　欢喜至极的叫声传入耳内，让田路的心中顿时一热！

　　连忙抬起头，伸开双臂，一把抱住了叶兰柔软的身子，田路双臂突地用力，把女朋友抱起来转了两圈之后才慢慢放下，然后“波”的一声在叶兰娇俏的脸蛋上狠狠亲了一口。

　　“行了，这可是在学校门口，你们两个别这么肉麻好不好？”冯林在司机的帮助下从后备箱中取出行礼，颇有些无奈的摇头道。

　　叶兰脸上红晕一闪，连忙挣扎了一下，从田路的怀中挣脱了出来，不过手上却是怎么也舍不得松开，紧紧的抱着田路的右臂不放。五个月的分离，田路还好，满满当当的安排让他抽不出太多心思，但是留在国内的叶兰，对男朋友的思念却是早已达到了顶点！

　　揽着叶兰的纤腰，田路三人一路说笑着回到了宿舍。

　　因为田路回来的缘故，冯林和叶兰下午都请了假。实际上，临床的实习也已经进入了尾声，最后也就只剩下了一个多月的时间，大家基本上都已经拿到了研究生的通知书或者已经找到了工作，哪怕是管理再严格的科室，这时候也不会那么死板了。

　　放下东西之后，三人一起来到了学校门口的一家饭店。

　　“通知书拿到了吧？”

　　点了菜，灌了一杯水之后，喉间的干渴稍稍缓解，田路便笑着对冯林问道。

　　一仰头，冯林傲气十足的说道：“废话，当然拿到了！咱哥们儿是谁？能拿不到吗？”

　　冯林一副你问的问题很傻的模样，让知道内情的叶兰忍不住噗哧一笑，忍不住打击道：“哟，现在牛气哄哄的了？当初没有公布录取信息的时候，是谁整天吃不好睡不好，担心的瘦了一圈的？”

　　“切！是人都会紧张的嘛！”

　　被人当面拆穿，冯林脸都不红一下，完全没有一点不好意思的表现，反而嘿嘿笑着反驳道：“你以为谁都能像你一样，什么都不用担心，反正现在已经拿到终身饭票了！”

　　因为还没有毕业的缘故，田路和叶兰订婚的消息没有告诉其他的同学，但是冯林当然不在此列，早早的便知道了。

　　冯林的挪揄让叶兰顿时大嗔，不依的晃着田路的手臂，让他给自己报仇。哭笑不得的田路只得安慰的拍了拍叶兰的手臂，笑着对冯林说道：“那可真是恭喜你了！在那边事情太多，应该早些打个电话问一下的。”

　　田路很珍惜在洛杉矶见习的机会，除了在医院的时间之外，也总是沉浸在系统的学习之中，因此只是每周和叶兰通一次电话，其他的事情基本上都抛到了一旁。

　　毫不在意的摆了摆手，冯林笑道：“说这些干嘛？还是你那边的事情重要一些！怎么样，是毕业后就直接过去吗？”

　　“嗯。”

　　田路点了点头道：“推荐信拿到了，申请材料也在师兄师姐们的帮助下搞定了，基本上就算准备好了。我准备八月底的时候就过去，如果一切顺利的话，九月到十一月份之间就要面试了。”

　　“这么早？”

　　冯林瞪大了眼睛，有些惊讶的叫道：“那你选好目标了吗？”

　　田路点了点头，笑着说道：“选好了。选了十四家医院，都是神经外科比较强，或者说比较有特色的大学医院。最关键的是，这十四家医院的基础研究都很不错，设备也很先进齐全，比较符合我的需要。”

　　“十四家？这个数字可不是很吉利啊。”冯林牙疼似的咧了咧嘴，喃喃的说道。

　　这些都是田路自己的事情，冯林也不是很了解，随即就不再提了，三人半年没见，自然是一肚子的话要说，尤其是叶兰，事无巨细的都要问上一问，恨不得田路把见习期间的每一件小事都说上一说。

　　正聊得高兴的时候，冯林的电话突然响了。

　　“找你的，是端木彦！”

　　跟那边聊了两句，冯林就把手机给田路递了过去。田路刚回来，原来的手机号也早就废了不用了，所以不能直接联系到他，端木彦干脆打了冯林的手机号码。

　　“端木彦？”

　　眉角微微一挑，田路有些纳闷的接过手机，耳边一放说道：“喂，我是田路。”

　　“我是端木彦，听说你回来了？”那边的端木彦声音有些低沉的问道。

　　田路点了点头道：“是啊，刚到学校，这会儿正吃饭呢。”

　　“抱歉打扰你了。”

　　端木彦的声音有些怪异，似乎是闷闷不乐的说道：“晚上有空吗？一起吃顿饭吧，有些事情想和你聊一聊。”

　　“行，在哪儿？几点？”

　　迟疑了一下，田路肯定的回答道。虽然平时来往不多，但是毕竟在一个组实习了半年，田路敏感的听出了端木彦的情绪不怎么好，所以犹豫了一下之后就答应了。

　　片刻的沉默之后，端木彦的声音再度传了过来：“那就晚上七点，南门外的西乡屋吧。”

　　“好的，到时候见。”

　　简简单单的几句话，田路便挂掉了电话，心中纳闷的同时，眉头也深深的皱了起来。

　　冯林啃着一块排骨，有些漫不经心的问道：“怎么了？端木彦找你干嘛？”

　　“不知道。”

　　田路摇了摇头道：“不过听声音好像他心情很不好，是不是发生什么事情了？”

　　“没听说他有什么事儿啊？”

　　叶兰脸上也满是疑惑的说道：“听说因为找工作的事情，他和父亲吵了好几架，不过这都是前段时间的事情了。再说了，有什么事儿也不应该找你吧？你们很熟吗？”

　　田路摇了摇头。

　　端木彦这个人在田路心中印象还是不错的，不过因为田路自己的原因，他和班上其他人的关系都属一般，真的猜不出端木彦为什么这么急着找他。

　　“对了，他去了哪里的医院？为什么要和他父亲吵架？”细细的想了一下之后，田路问道。

　　冯林撇了撇嘴道：“没有去医院，好像是一家跨国的药企，去京都当医药代表去了。”

　　“当药代去了？”

　　田路微微一怔，有些摸不着头脑了。端木彦的父亲是位医生，而在以前的接触当中他也是立志要做医生的，怎么就突然当药代去了？

　　冯林点了点头道：“天知道他是怎么想的，本来已经考上了本校的研究生，偏偏放弃了，非要去做什么药代！”

　　这件事情似乎在班里引起了不小的轰动，叶兰也是点头道：“是啊，如果说没有考上的话，当药代自然是一条出路，不过专门为此放弃了心外科的研究生，可就让人难以理解了。”

　　“算了，反正什么事情晚上就能知道了。”

　　想了片刻之后，田路就把这事儿抛开了。他从早上到现在就吃了两个包子，早就饿得前心贴后背了，于是舞动着筷子，大口大口的吃了起来。

　　……

　　“田路，这边！”

　　田路刚一走进西乡屋的大门呢，就看到端木彦在里面靠窗户的座位上向自己摆动着手臂，于是便连忙走了过去。

　　坐在端木彦的对面，田路笑着说道：“好久不见了。”

　　端木彦给田路的杯子里倒上了茶水，有些歉意的说道：“不好意思，你刚回来就找你，耽误你和叶兰甜蜜了吧？”

　　“嘿嘿。”

　　田路也不客气，直接就笑着默认了。

　　两人关系不远不近，只能算是普通的同学，见面之后也没有什么聊的，只是说一些班上的事情，过了一会儿之后，田路心中有些不耐，便直接开口道：“你今天找我有什么事情吗？又不是什么外人，有什么话就直说吧！”

　　今天晚上，田路可是没想着安排其他的事情，就想吃完饭赶紧回去找叶兰去。

　　犹豫了一下，端木彦问道：“你中午和冯林他们一块儿吃饭，应该已经知道我放弃读研，去做药代的事情了吧？”

　　“知道！”

　　点了点头，田路笑道：“虽然不知道发生了事情，不过你这个决定确实让我大吃了一惊。”

　　“呵呵，说起来，应该是自己觉得自己不太适合做医生这一行了吧。”端木彦苦笑道。

　　田路眉头动了一动，纳闷的问道：“为什么？当初你学习不是挺用心的嘛？我觉得你有些太过冲动了。”

　　从大一的时候开始，田路对端木彦的印象就不错。大概是因为父亲是医生的缘故，端木彦在很多时候表现的很成熟，实习的时候也让田路学到了不少的东西。

　　“我读医科大学本来就是父亲安排的，自己并没有什么喜欢不喜欢的，只是既然已经读了，自然而然的就想学好而已。”

　　端木彦摇了摇头，淡淡的说道：“这次放弃读研的机会，也是经过深思熟虑的，并不是一时的冲动。”

　　“哦？”

　　端木彦这么一说，田路终于提起了一些兴趣。

　　看了田路一眼，端木彦突然问道：“还记得当初咱们一块实习的事情？”

　　“实习的时候？哪件事儿？”田路的眉头皱了起来。和端木彦在一个组实习了将近半年，发生的事情有很多，但是田路一时间实在是想不起有哪件事儿能让他如此在意的。

　　田路一副茫然的样子，让端木彦重重的叹了口气，无奈的说道：“恐怕你确实已经不太记得了，就是在咱们在急诊科发生的事情。”

　　“急诊科？”

　　田路心中越来越疑惑了。

　　他们当初在急诊科的实习只有短短两周，虽然第一天去的时候就遇到了警察被刺这样极端的情况，让田路刻骨铭心，但是其他的印象却是不太深了。

　　“还记得有那个老太太吗？被三轮车撞的那个！”端木彦低声的说道。

　　田路顿时恍然大悟：“原来是她啊！她怎么了？”

　　对于那个以为医生就喜欢让病人花钱的老太天，田路印象还是比较深刻的，毕竟那是他第一次接诊的病人。

　　“死了！”

　　端木彦声音很低沉的说道。

　　“死了？！”

　　田路噌的一下站了起来，忍不住惊声问道。

　　叫声立刻引起了餐厅其他人的注意，十数道惊异的目光立刻便向田路身上射了过来。只不过田路此时当然不会注意这些细节，马上又坐下急忙追问道：“怎么死了？难道说……”

　　端木彦点了点头道：“没错，内出血，第二天早上死的。”

　　那天，端木彦和田路值得夜班，一大早就回宿舍睡觉去了，而短短的两天后，两人便完成了急诊科的实习，去了下一个实习科室肾内科，关于老太太的后续就不知道了。

　　田路的心情突然之间坏透了！

　　“怎么回事？李老师为什么不告诉我们？其他的人怎么也不说？”田路一脸阴沉的问道。

　　端木彦苦笑一声道：“是孟主任和李老师，他们专门交代了科里，让大家把这件事情瞒着咱们的。”

　　“为什么？”

　　“可能是怕咱们承受不了那种压力吧！”端木彦幽幽的叹道。

　　得到这个答案，一时间，田路也沉默了。

　　确实，如果是刚刚进入临床实习的田路和端木彦，可能真的难以承受这种压力。尤其是明明可以救回的病人，却因为没有能够劝说对方留下来治疗而死去，这对两个年轻人来说是很沉重的心理负担。

　　“这么说，李老师认为现在我们应该有能力承受了？”过了好半晌，田路才沉声问道。

　　端木彦点了点头道：“可能是吧。上个月我在普外实习的时候，去给罗老师送东西，正好碰到了他，他就告诉了我。”

　　田路默然。

　　“这并不是咱们的错！”

　　见田路的心情不好，端木彦很理解的安慰道：“当初是老太太自己死活不同意做检查的，这并不是咱们的错！”

　　强调重复了两次的句子，并没有让田路心中释然，虽然知道端木彦的话是正确的，但是这并不能让他的心情好转起来。无论是在国内，还是在国外，实习的过程中田路不是没有见过死人，实际上，医院哪有不死人的？有些时候甚至一天都能见到好几例！

　　但是这件事情……

　　“算是一个诱因吧，这件事情让我看清楚了自己，发现自己真的不喜欢做医生，所以最后选择了放弃！”

　　端木彦自嘲的笑了笑道：“本来是不想告诉你的。不过正如李老师告诉我的时候所说的那样，有些事情早晚要学会去承受，而且我想，你也有知道真相的权利。”

　　默然半晌，田路点了点头道：“谢谢了。”

　　气氛有些凝重的吃完了晚饭，两人便分手了。看到远去的田路略显沉重的步伐，端木彦暗暗的摇了摇头：“真不知道自己做的是对还是错，希望他能够比我坚强些吧……”


第二卷 培训


第四十四章 感冒

　　十一月初，美国洛杉矶。

　　大概是因为昨天刚刚下过一场雨的缘故，今天清晨的气温有些低，让人感觉到了深秋的一丝凉意。

　　“别闹，让我再睡一会儿。”

　　田路有气无力的发出一句呻吟，随即把一张脸埋进了厚实的枕头里面，避开了那作怪捏自己鼻子的小手，脑子里一片木木的，只想再多睡一会儿。

　　恍惚间，被子被人掀开了一边，一个温热柔软的躯体挤进了田路的怀里：低声的笑道“懒虫，该起床了，等下你就要出发了，别误了飞机才好！”

　　“哎呀，好烫！”

　　刚一钻进田路的怀里，叶兰便惊叫了起来，连忙把手伸向了田路的额头，担心的问道：“田路，你不会是病了吧？”

　　田路有些迷迷糊糊的摇了摇头道：“不知道，这会儿身上没劲儿的很，可能是昨天感冒了吧。”

　　为了准备即将到来的面试，田路昨天去另外一位华人医师家里做了最后一次模拟面试，回来的时候淋了雨，受了寒。而回来之后，田路又继续在系统内学习至深夜，有些疲累，所以最后感冒了。

　　从六月初回国一直到现在，整整五个月的时间，因为毕业的琐事，还有准备即将到来的面试，田路一直都事情不断，能抽出来进入系统的时间远不及大学时代，所以学习进度比起当初实习的时候并没有加快多少，这让他心中的紧迫感越发的浓重了。

　　临床医学的课程，仍然还剩下四分之一左右。

　　这四分之一，是田路专门留在最后，形同鸡肋的那部分课程。这部分知识都是未来八十年医学发展中新衍生出来的，可以说，对现在的医学水平而言，完全没有任何的意义。但是对于田路，只要他想通过医学基础和医学实验支持系统的考核，进而开启后续的临床诊断和临床操作支持系统，却又必须要完成这些课程的学习……

　　手掌心感觉到了田路额头的灼热，叶兰一下子便慌了手脚：“啊？这怎么办啊，晚上可就要面试了！”

　　只是略一迟疑，叶兰便起身跑了出去。

　　过了一会儿，雷亢急匆匆的跟着叶兰走了进来，拿着体温表给田路测量了一下温度，脸色也变得凝重了起来：“情况有些不太妙，烧的厉害啊！”

　　田路这时候也振作着坐了起来，勉强笑道：“运气可真够背的，今天可是我的第一次面试，没想到却感冒了，呵呵。”

　　“你还有心情笑？”

　　叶兰白了田路一眼，忧心忡忡的冲着雷亢问道：“师兄，能不能打电话过去说明一下情况，申请改一下面试的时间？田路这个样子，恐怕去了也是没什么戏了。”

　　“恐怕不行！”

　　雷亢皱眉摇了摇头道：“住院医师的面试一般都不会是只有一个人，而是一批申请者同时过去，医院不可能因为一个人而修改面试时间的。而且面试中如果碰到了合适的申请者，医院很可能会提前确定职位的归属，如果田路错过了，谁知道人家还给不给第二次机会？”

　　田路苦笑道：“不管怎么说，还是去试一下，哪怕是积累一些经验也好，就当是给后面的面试做准备工作了。”

　　一听这话，雷亢的表情顿时也轻松了起来，拍了拍田路的肩膀笑道：“对啊，差点儿忘了，你小子可是拿到了八家面试通知的超级强人！就算是这一家不成也没有关系的，还有七家等着你呢！”

　　或许是多位医师帮忙撰写的申请资料太过于出色，也或许是三位美国医生的推荐信，尤其是两位神经外科界大腕的推荐信起了作用，田路发出的十四份神经外科住院医师申请，截止到今天为止竟然收到了八份面试通知，这让雷亢等人不由得大呼逆天！

　　美国的住院医师培训岗位，名义上是公平的面向所有的申请者，但是实际上，却存在着很多的潜规则，尤其是对外国的申请者们，有着诸多的限制。有些专业，比如内科，儿科等，收入相对低一些，美国本土的竞争者少，外国的申请者们往往会得到很多机会。而那些收入较高的科室，比如外科，皮肤科等，外国申请者的机会就会大幅降低了，基本上都不会超过百分之十。

　　而像神经外科这样的顶级专业，录用的比例就更少了。

　　田路能够拿到八家医院的面试机会，刚刚超过了申请数量的一半，这让雷亢等人兴奋的同时，也不由得大为羡慕！就拿雷亢本人来说，当初他申请住院医师培训职位的时候，也尝试着投了十几家医院的普外专业，最后只拿到了两家的面试机会，去打了个酱油。

　　根据雷亢的分析，田路只所以能够拿到这么多的机会，主要是三方面的原因。

　　第一个是usmle考试的成绩。田路的成绩绝对属于顶级之列，这在对方审查申请材料的时候，绝对是加分的因素之一。当然，能拿到这十四家医院神经外科面试的机会，申请者们的成绩都差不了，这一点田路的优势并不算大。

　　第二个是田路的年龄。美国的医学培养机制和国内不同，他们是四年医学预科（大学本科），四年医学院，八年之后才能去做住院医师培训，也就是说，申请者的年龄一般都在二十六七岁以上，有的甚至会在三十以上。在这一点上，刚刚二十四岁的田路优势还是比较明显的，毕竟年龄越小，就意味着你的可塑性越强，也越有发展的潜力。

　　最后一个，也是田路最大的优势，就是那三封超强的推荐信了。事实上，推荐信的重要性在某些方面远超其他的因素。无论是弗朗西斯教授还是麦伯格教授，都是神经外科学界的知名人物，而卡特教授也是一家顶级医院的外科主任，这三人的分量都足够，给田路的申请材料加上了重重的砝码。

　　有了雷亢的安慰，叶兰的表情也稍微的轻松了一些，不过还是有些担心的说道：“可是现在怎么办？田路的飞机是在三个小时以后，以他现在的身体状况，坐飞机的话能行吗？而且晚上就要面试了……”

　　“先给我弄些药吃吧。”

　　田路一挥手，干脆的说道：“从洛杉矶到旧金山只有四五十分钟的路程，不碍事的。再者说，今天晚上只是面试前的晚餐会，出席的都是神经外科的住院医师们，不是很重要的。”

　　今天田路要去面试的医院是加州大学旧金山医学中心，也是第一家给田路面试机会的医院。或许是同为加州大学医院的缘故，罗纳德里根医院的见习经历以及卡特与弗朗西斯教授的推荐信，让对方很痛快的第一时间就发出了面试邮件。

　　事已至此，无可奈何的叶兰只好去找了一些感冒药，让田路吃下了。

　　雷亢摇了摇头道：“田路，不管怎么说，你以后还是注意身体才是。我觉得你应该去找一个自己喜欢的运动，平时多锻炼锻炼。将来去做了住院医师的话，每周都要至少干上八十个小时，没一个好身体可是不行的！”

　　“嗯，师兄放心，我会注意的。”田路笑着答道。

　　田路的身体不算差，年轻力壮，很少生病。不过因为平时里缺乏锻炼，加上老是熬夜，也绝对算不上好，尤其是在这个人种普遍高大的国度，显得比较的瘦弱。

　　无论如何，田路虽然病了，但是面试一样是要继续参加。

　　吃过药，又休息了一会儿之后，雷亢开车把田路送到了机场。顶着一颗昏昏沉沉的脑袋，田路坐上了飞往旧金山的飞机，迎向了人生第一次正式的面试……


第四十五章 午餐

　　申请者姓名：田路

　　国籍：华国

　　出生日期：1981年11月12日

　　1.Usmle分数：

　　step1：99分；step2CK：99分，step2CS：通过；step3：未考。

　　评定分数：10分

　　（评分标准：85~91：0分；92~95：5分；95+：10分）

　　2.毕业院校：

　　华国岭南大学医学院。

　　评定分数：0分

　　（评分标准：本校或者美国顶级医学院：10分；美国一般医学院：5分；国外顶级医学院：0分；国外一般医学院：－10分）

　　3.推荐信：

　　加州大学洛杉矶分校罗纳德里根医学中心普外科卡特教授，神经外科弗朗西斯教授，克利夫兰医学中心神经外科麦伯格教授。

　　评定分数：10分

　　（评分标准：美国医生：2~10分；非美国医生：0分）

　　4.面试：

　　沟通能力：0分

　　个性：0分

　　评定分数：0分

　　5.研究或者文章：

　　数量：0

　　评定分数：0分

　　6.其他

　　……

　　综合评定：3分

　　手指有节奏的敲击着硬实的桌面，看着手上的这份面试评定表，洛克教授觉得有意思极了。

　　本年度神经外科的住院医师名额依旧只有两人，但是作为美国最好的神经外科中心之一，加州大学旧金山医学中心神经外科却收到了将近两百份申请！要知道，敢自信投出这份申请的人，绝对都是同年申请人中的佼佼者！

　　初筛之后，负责住院医师培训工作的墨菲斯医师总共发出了十六份面试邀请。

　　虽然是神经外科的主任，但是洛克一般只关注最后的面试，并决定最后录取结果。可拿到面试的名单之后，洛克突然对今年的住院医师面试充满了期待：能够让一向只青睐美国顶级医学院毕业生的墨菲斯发出邀请信，其中唯一的一位外国人，而且是一个华国人，引起了洛克的极大兴趣！

　　洛克感兴趣的自然不是分数，事实上，双99分虽然很优秀，但是每年都有大把的申请者符合这个条件，洛克惊讶的，是田路的年龄和那三封分量极重的推荐信！

　　二十三岁，这个年龄的申请者可不多见！

　　美国本土的申请者们，经过四年的本科和四年的医学院学习之后，起码也是二十六七岁的年纪，如果中间再耽搁几年，年龄就更大了。但是这个田路，却只有二十三岁！虽然知道华国的医学生培养体制和美国不同，洛克依旧觉得惊讶无比。

　　另外，三封重量级人物的推荐信同样让洛克觉得有些不可思议。

　　卡特这个名字虽然听说过，但是洛克并不太熟，可麦伯格和弗朗西斯两个名字，在洛克教授的心中分量可是很重的。作为老朋友，洛克清楚两人的个性，不是特别优秀的学生，他们是绝对不可能给出推荐信的。更何况，这两封推荐信绝对不是那种格式化的推荐，而是充满了真诚的赞美和充分的肯定！

　　面试之前，洛克对田路有着极大的好奇心，只不过看到眼前这份面试评定表之后，他又有些疑惑了。

　　昨天晚上的面试前晚餐会，实际上就是由神经外科的住院医师们对申请者的一次初步面试。当然，面试的主要内容只是审查申请者的性格和沟通能力。一般来说，住院医师们的面试结果虽然不起决定性的作用，但是往往他们对一个申请者的印象也会给决策者很大的帮助。

　　在洛克的眼中，这个来自华国的小伙子，是唯一一个在面试上拿到零分的人，可以说，除了考试分数和推荐信以外，这个田路其他各项都是申请者当中条件最差的一个！

　　不过，那三封推荐信……

　　“呵呵，有趣的年轻人。”

　　这个面试评定是负责接待申请者们的住院医师写的，在洛克教授的心中，虽然有一定的参考价值，但是毕竟还是需要自己用眼亲自去看的。啪的合上了面试评定表，他略一犹豫，拿起了手边的电话。

　　“喂，你好，这里是旧金山医学中心的哈里斯。洛克，我想找一下神经外科的弗朗西斯教授……”

　　……

　　旧金山医学中心的餐厅环境非常不错，布置的很温馨，也很干净整洁，唯一遗憾的是不提供大米粥等中餐，而西餐的花样虽然不少，但是身子极为不适的田路根本无法下咽，他只好取了一杯热牛奶和一块三明治，找了一张桌子慢慢的吃了起来。

　　一边努力的咽下口中的食物，田路一边无奈的观察着其他的申请者们。

　　和昨天的晚餐会以及今天早餐时一样，其他十五位申请者隐隐的分成了两个小的团体。

　　其中稍微大一些的团体有十一个人，都是毕业于美国的名牌医学院，各个西装笔挺，精神焕发，在墨菲斯医师和其他四名住院医师面前，这十一个人也是泰然自若，身上充满了自信的味道。墨菲斯和住院医师的态度很是亲热，气氛也极为融洽。申请者们都在积极主动的表现着自己，恨不得把自己最好的一面一次性展示在众人眼前。

　　而另外一个四人的小团体，都是毕业于一般的医学院。

　　能够得到神经外科面试邀请的人，绝对都是各个学校顶尖的人物，自然也是精神饱满，意气风发。虽然似乎有些融入不了那个大的圈子，但是脸上却看不到一丝的沮丧，也和其他两位住院医师们谈笑风生，尽力的争取着印象分。

　　整个申请者的队伍，只有田路一个人独自成了第三个小团体。

　　一方面，作为唯一一个外国人，也是唯一的黄种人，其他十五位申请者似乎天生就对田路有一种排斥感，田路甚至从几个人眼中看出了隐隐的不屑之色。这一点，即使是应该客观公正的住院医师们也不例外。

　　而另外一方面，因为身体的原因，田路昨天晚上脑袋一片昏昏沉沉，虽然勉强出席了晚餐会，但是表现的却很不尽如人意。

　　今天上午的日程，主要是科室介绍，医院游览和学术报告，都是群体性活动，能够和医师们进行面对面交流的，就只有早餐和午餐的时间，可偏偏因为身体的原因，田路只得独自一个人一个桌子。

　　经过一晚上的休息，田路今天的发烧和头疼好了一些，但是却又开始出现了咳嗽和流鼻涕的症状，这让他无奈的选择了游离在群体之外。

　　“看来前面失败已是定局，只希望午饭后的单独面试能够表现的好一点了。”看到其他申请者们积极的表现，田路越发感觉到了一丝孤独，只好无奈的摇头苦笑，强自安慰着自己。

　　来之前雷亢就专门提醒过他，住院医师培训岗位的面试，一般很少考核申请者的专业知识，毕竟在这方面考试成绩更有说服力。面试考官们更加注重申请人的性格，交流能力和团队精神。在这方面，作为外国人的田路本来就有先天的弱势，再加上身体的不适，可以说表现糟糕极了。

　　“田，为什么不和大家一起坐呢？”

　　正自顾自的郁闷着，田路突然听到了一句包含疑惑的问候，抬头一看，墨菲斯医师站在了桌子旁边，一脸微笑的问道：“我可以坐下吗？”

　　“当然，请坐！”

　　田路连忙站了起来请墨菲斯医师坐下，然后苦笑着摸了摸鼻子道：“不好意思，我今天身体实在是有些不太舒服，和大家坐在一起不太合适。”

　　“感冒了？”

　　从田路稍嫌浓重的鼻音中，墨菲斯医师立刻便发现了问题，关切的问道。

　　田路点了点头，承认道：“是的，昨天就已经开始了。非常抱歉，并没有提前向你说明，我只是不想错过这次面试的机会，所以……”

　　眼下正是甲流的高发期，虽然可以确定自己只是普通的受凉感冒，但是田路心中还是有些忐忑，毕竟医生们比普通人更敏感一些。

　　“哦，我明白了！”

　　墨菲斯医师恍然大悟，笑着说道：“我还以为你的性格有些孤僻呢，原来是这个原因啊！”

　　不只一次的领教了美国人的直白，田路只好无奈的耸了耸肩道：“当然不是，事实上，我确实很希望能够和住院医师们交流一下，但是身体条件不允许，只好放弃了。”

　　说到这里，墨菲斯医师心中已经对总住院医师提交的面试评定表打上了一个大大的叉号！

　　和洛克教授一样，墨菲斯医师对田路也充满了好奇心。

　　作为一个地地道道的美国人，墨菲斯虽然不是一个种族主义者，但是却非常的不喜欢外国的医师。一方面他认为美国的医学教育体制是最先进，也是最合理的，另外一方面，以前接触过的外国医师，大多给他一种书呆子的感觉。因此，自从主持住院医师培训项目以来，他还从来没有给外国人发出过一封邀请信。

　　墨菲斯是一个唯天赋论者，在他看来，考试分数高并没有太大意义，只要有足够的时间，任何人都可以考上一个好的分数，但是个人的天赋，尤其是在医学方面的天赋才是最重要的！

　　以田路的条件，哪怕是年龄创纪录的年轻，本来同样也不在墨菲斯的考虑之列，但是麦伯格教授推荐信中的一句话，却让他毅然的给出了邀请信。

　　“一个勤奋的天才！”

　　和当年麦伯格和田路第一次接触时的评价一模一样，以麦伯格的声望而言，这绝对不是一句简简单单的夸奖，而是一个绝高的评价！

　　解开了心中的一个疑惑，墨菲斯对田路隐瞒感冒的事情不怎么在意，微一沉思后笑着说道：“午饭后就是独自面试时间了，洛克教授点名要亲自见你，我看，就把你排在第一位好了，这样你也能早些回去休息了……”


第四十六章 洛克

　　“听说你感冒了？”

　　洛克教授看着眼前有些拘谨的年轻人，微笑着问道。得到墨菲斯医师的汇报，他对田路的面试评价立刻就释然了，而且和弗朗西斯教授通了一个电话之后，洛克对田路的兴趣就更足了。

　　田路无奈的点了点头，用越发浓重的鼻音答道：“是的，我很抱歉，洛克教授，不过请您放心，只是普通感冒，绝对不是甲流！”

　　“呵呵，你不用紧张，我只是随便问问而已。”

　　洛克教授挥了挥手，拿起手中的面试评价表，轻松的笑道：“不过这样一来，也就可以解释你在前面的表现了。”

　　听了这句话，田路心中顿时轻松了许多，点头道：“是的，出于谨慎，我只能尽量避开与住院医师们的长时间正面交流，所以……”

　　田路的话没有说完，但是洛克已经明白了他的意思，洒然一笑，不再纠缠于此节了。

　　又瞟了一眼田路的申请材料之后，洛克教授稍稍想了一想，接着问道：“那么，能请你谈一谈这三封推荐信的由来吗？我很好奇，你一个华国医学院的普通学生，是如何认识麦伯格教授的呢？”

　　从弗朗西斯教授的口中，洛克知道田路是由麦伯格教授推荐去做的见习，从而得到了他的认可，这不由得让他好奇万分。毕竟一个普通的华国医学生，和一位神经外科届的知名教授，两者的差距实在是太大了。

　　听到这个问题，田路不由得微微一怔。

　　在雷亢和几位华人医师的帮助下，田路在网上查了许多关于面试的资料，同时也进行了很多次的模拟练习，但是到了这里之后，那些常规的问题，比如自我介绍，比如申请神经外科的原因等等，洛克教授一个也没有提及，反而问了一个他认为风马牛不相及的问题！

　　不过只是微微一怔之后，田路就认真的回答了起来：“哦，这恐怕就要从我大三的一次临床见习说起了……”

　　花了两三分钟时间，田路把认识麦伯格教授的原因，以及去洛杉矶见习的经过说了一遍，当然，严格遵循着雷亢的嘱咐，田路的叙述言简意赅，很快就把前前后后给说清楚了。

　　“咦？”

　　认真听完了田路的叙述，洛克教授原本平静的表情变得惊奇了起来，讶声问道：“田，我记得你们华国的医学院，应该是高中毕业就可以报考的吧？”

　　“是的。”

　　田路点了点头，确定道：“与美国的医学教育体制不同，我们的学制只有五年，所以我二十三岁就能毕业了。”

　　“哇哦！”

　　口中发出了一声惊叹，洛克教授瞪大了眼睛问道：“这就是说，你只读了两年大学就可以为麦伯格教授的前沿研究做翻译了？”

　　“准确的说，应该是将近两年半的时间，我是在大三去给麦伯格教授做的翻译！”田路认真的纠正着洛克教授的误解。

　　“噢！上帝！你是怎么做到的？”

　　洛克教授脸上的惊讶越发的明显了，他的身子狠狠的向前倾斜着，几乎要忍不住站起来了：“只上了两年半的大学，就可以看懂并完全理解麦伯格的研究？”

　　看到洛克教授夸张的表现，田路心中暗喜的同时，也不由得惭愧了一把。他当年对神经医学的理解，远不如现在这般深刻，只是纯粹的靠着系统的翻译功能罢了。

　　心里这样想着，田路的脸上却不动声色，故作淡然的说道：“是的。首先，麦伯格教授的研究比较偏重基础，而我当时刚刚完成了医学基础课程的学习；其次，我从读大学开始，就对神经医学特别的感兴趣，课外时间读了许多的专业书刊，所以翻译起来并不是特别困难。”

　　田路的平静，并没有让洛克心中的惊讶减少半分。作为麦伯格教授的老朋友，他很清楚那项研究的前沿性，自然也就明白，能够让麦伯格教授本人非常满意的翻译，绝对不是可以用一句简简单单的有兴趣，看了一些专业书刊就能解释得了的：这不但需要广博而又扎实的解剖学、病理学、生理学及生化等基础，还要有一定的神经外科学知识积累，以及对神经外科学界的研究进展异常关注才行！

　　看着洛克一脸的惊叹，田路心中终于忍不住暗暗的欢喜了起来。

　　虽然有着绝对的自信，但是无论是从网上查到的资料，还是雷亢等人的告诫，都让田路明白自己申请神经外科住院医师职位的困难性，这段时间不由得心里也没底了。不过看现在的情形，似乎自己的经历会加分不少啊！

　　惊叹了一阵子之后，洛克教授也就慢慢的回复了原本的平静。

　　随后的话题，也没有进入田路预想的轨道，雷亢他们给田路准备的一系列面试问题的答案，洛克教授一个也没有问，反而是饶有兴趣的和田路闲聊了起来。

　　从华国与美国医学生培养体制的差异，到两国文化的差异，从田路在美国生活的感受，到他在洛杉矶见习时的体会，谈的内容种类繁多，包罗万象，让田路一时间竟然产生了一种错觉，现在进行的并不是一场严肃的面试，而是和一位异国长者的茶后闲聊一样！

　　不知道过了多长时间，在洛克教授有意无意的引导之下，两人这才慢慢的谈起了对神经医学的理解。前面的友好气氛，让田路渐渐的放开了一开始的紧张，尤其是在谈起自己感兴趣的专业之后，他立刻变得兴致勃勃起来。

　　如果说最开始得到住院医师决策支持系统的时候，田路只是出于不浪费金手指，或者说的不浪费上天的恩赐，所以才会努力的去考医科大学的话，那么数年后的今天，他对医学的兴趣早已超越了自己最初的想法！

　　也只有在这种近乎痴迷的兴趣支持下，田路才能熬过了无数个日夜的苦读，顺顺当当的走到了现在这一步。

　　神经医学本来就是田路最感兴趣的学科，也是他早就选定的学科，所以在见习的时候就特别加强了这方面的学习。不但是神经外科，包括神经内科，显微外科等有关联的学科也都提前学完了。而为了应对即将到来的面试，田路现实中也看完了几本神经医学的权威专著，还利用在洛杉矶罗纳德里根医学中心见习的优势，阅读了近几年大量的医学文献。

　　可以说，单就纯理论而言，田路对神经医学的认知绝对已经不在当世任何医学名家之下了。

　　当然，理论只是理论，而现实终究是现实。

　　对同一种疾病，八十年后的治疗方式和现在有着本质的区别，所以就临床应用而言，系统的知识基本上用处都不大，尤其是现实中的神经外科手术，缺乏临床实践的田路，了解仅限于书上看来的以及在洛杉矶见习时的所得。

　　但是对于整个神经医学而言，田路所掌握的知识宽度和深度绝对是够了的。而且更难能可贵的是，在系统的帮助下，这种掌握具有着极强的系统性！

　　从神经解剖开始，到神经生理，神经病理……

　　系统的课程内容，庞大而广博，而且严格的遵循着一定的规律，由浅入深，由基础到应用，前后的联系也极为紧密。

　　田路也严格的按照系统的这种规律，一步一步的学了下来。

　　不得不说，对田路而言，洛克教授绝对是一个最好的听众！

　　所谓话题，谈论的至少应该是参与者都能理解的内容，否则的话，一个人滔滔不绝的说着自己的见解，而另外一个人懵懵懂懂，根本就听不明白的话，那就只能是单方面的演讲罢了。

　　在之前雷亢他们安排的模拟面试中，几乎每个人都会问到对神经外科的理解这个问题，而且在雷亢他们的强烈建议下，针对不同医院的不同主任，田路甚至还专门搜集了他们以前所发表的研究报告，为的就是能够投其所好，讨其欢心。

　　只不过，每次的模拟面试，在这个环节田路都是兴趣缺缺，没有一点激情。

　　说些场面话还好，只要在专业上稍稍一深入，模拟考官们便听不懂了，而说起那些前沿的研究进展的时候，雷亢他们更是一脸茫然，一副不知所云的模样。

　　那种感觉，就像得了便秘一样，憋得实在让人难受！

　　与雷亢等人不同，洛克教授在神经医学方面的造诣自然是不容置疑的，在专业上几十年的浸淫，让他的知识面广博异常，尤其是对脑垂体瘤的研究，一直是走在国际的前列。说出自己对神经医学的认知和理解，得到的不再是一脸的茫然与无奈，而是或点头认同，或皱眉质疑，或摇头反对。这种从未有过的感觉，让田路痛快极了！

　　感冒的症状，似乎在这热烈的谈话中慢慢地消失了，而原本显得比较稳重的田路，随着话题的深入，也渐渐变得神采飞扬起来。

　　田路是越说越兴奋，洛克教授却是越听越心惊！

　　生物化学，分子生物学，电生理学，微创外科……各个基础学科的知识，灵活而有效的插入了神经医学专业之中。而近些年学科方面的前沿进展，甚至是一些理论上的推断或者猜测，在田路口中也像大学的基础课程一样，毫无顾忌的信手拈来！

　　突然之间，洛克教授脑海中浮现出了另外两位神经外科教授对田路的一致评价：

　　“扎实到让人惊异的医学基础，以及对神经外科前沿研究极其敏锐的理解，这是一个勤奋的天才！”


第四十七章 晚餐

　　“咚咚！”

　　越来越大的敲门声，把田路和洛克教授两人同时从热烈的讨论中惊醒了过来。只不过不同的是，洛克教授眉头一皱，脸上显出了不悦之色，而田路则是心头一惊，心头立刻涌起了一股懊恼之意。

　　“糟了！刚才实在是太得意忘形了！”

　　不提田路心中的懊恼，洛克一声“请进”之后，一位住院医师推门走了进来。

　　先是用一种比较怪异的眼神看了田路一眼，住院医师点了点腕上的手表，有些为难的说道：“抱歉打扰两位了！洛克教授，每位申请者只有半个小时的面试时间，您还要面试另外几位申请者，所以……”

　　在住院医师的提醒下，洛克教授立刻看了一下手表，顿时恍然大悟：不知不觉间，他和田路的谈话已经持续了一个半小时了！

　　“真是太遗憾了！”

　　洛克教授站起来摇头道：“田，和你的谈话很愉快，不知不觉已经过了这么长时间了。对了，你今天要回洛杉矶吗？”

　　“是的教授，我已经订好了晚上八点的机票。”田路也站了起来，老老实实的回答道。按照提前发给他的日程表，下午的面试之后就可以自由离开了。

　　稍微犹豫了一下，洛克教授笑着道：“那么，方便的话，能不能推迟一下回去的计划呢？我想邀请你一起共进晚餐，继续我们刚才的话题，可以吗？”

　　说完，不但田路微微一愣，那位住院医师的脸上也现出了一丝惊奇之色！

　　“当然，酒店和交通费用都由我们来承担，不会让你增加开支的！”洛克教授马上又补充道。对于住院医师培训的申请者们，医院只负责一晚的住宿和三顿饭，其他全部都要自己解决，洛克教授此时的态度，似乎是生怕田路拒绝一样。

　　如果到这个时候田路还不知道怎么回事儿的话，那也太迟钝了！心中惊喜之下，他连忙点了点头，毫不犹豫的答道：“好的先生，等下我就去把机票退了。”

　　满意的点了点头，洛克教授亲自把田路送出了办公室。

　　门外的长椅上，有三四位申请者在等待洛克教授的面试，看到田路和洛克教授说笑着走出来，众人眼中现出惊奇的同时，也闪过了隐晦的不满与敌意。

　　心中喜悦的田路自然不会在意这些竞争者的敌意，他向洛克教授点头示意之后，脚步轻快的离开了加州大学旧金山医学中心。

　　走出医院的大门，冷风一吹，田路的脑袋顿时又有些疼了。

　　与洛克教授交谈的时候，让田路心怀大畅，似乎就连感冒也好了许多，只不过一旦面试结束，心情放松下来，种种症状立刻又回到了身上。

　　“时间还早，先找家酒店睡一觉好了。”

　　因为原本打算直接回去，再加上也没带什么东西，田路早上就退了房间，此时既然决定再多呆一天，想了一想之后，抬脚就向离医院最近的一家酒店走了过去……

　　……

　　“华国人真的很聪明！”

　　手里“捏”着两根筷子，洛克教授尝试着去夹起一个锅贴，但是几经尝试无果之后，无奈的又重新拿起了刀叉，笑着说道：“这种餐具很考验手指的协调能力。”

　　“那是因为你用的太少的缘故，事实上，我就用的很不错！”洛克教授旁边的另外一名白人男子灵活的夹起面前的春卷，颇为自得的笑道。

　　八点钟开始的晚餐，洛克教授特意挑选了医院附近一家很有名的中餐馆，这让田路颇为感激：一方面，田路对西餐的礼仪还不是很熟悉，去高档餐厅的话容易出丑；另外一方面，身体不适的他现在也只想喝一碗白粥，吃些清淡的素食，这些东西恐怕只有在地道的中餐馆才有的卖了。

　　讨论了一番中餐的餐具之后，洛克教授渐渐的进入了正题：“田，今天的面试结束之后，我和史密斯教授聊了一下，他对你下午提出的一个想法同样很感兴趣，能再详细讲一下吗？”

　　听到洛克教授挑起话头，原本吃的津津有味史密斯教授立刻便放下手中的筷子。虽然对眼前这位来自异国的年轻人抱着怀疑的态度，但是出于对老朋友洛克教授的信任，史密斯教授还是颇为期待的看着田路。

　　“呃……”

　　看了看史密斯教授，迟疑了一下，田路有些不太确定的问道：“对不起，史密斯教授，因为下午我和洛克教授交谈的内容很多，不知道您对哪方面感兴趣？”

　　眼前的这位史密斯教授来头也不小，是旧金山医学中心的神经内科主任。事实上，作为一个独立的二级学科，神经内科并不属于内科的概念，而且与神经外科的联系相当的紧密，很多疾病很难判断是属于神经内科还是外科的范畴，有些时候需要两个科室的通力合作，因此，洛克教授和史密斯教授的关系也相当不错。

　　“关于血脑屏障！”

　　史密斯教授毫不犹豫的答道！

　　田路心中顿时大惊！

　　霎时间，心中涌起了一阵阵惊涛骇浪！田路心情极为复杂的眼神，也不由自主的飘向了一脸严肃的洛克教授。

　　果然不愧是顶级的神经医学专家，好敏锐的触觉，好毒辣的眼光！

　　下午面试的时候，第一次有机会在顶级专家面前表现自己对神经科学的理解，田路一时间有些得意忘形，无意间透漏出了一些系统中超越现实的知识，其中就有涉及了如何去突破血脑屏障的理论。

　　当然，哪怕当时田路的语气是相当的肯定，洛克教授也只会认为这是他的设想而已。毕竟没有任何的实验和研究证实，谁也不会认为一个年轻人口中的话是事实！

　　但是即便如此，洛克教授仍然极为震惊的发现，至少在理论上，田路的想法似乎真有一定的可行性！

　　所谓的血脑屏障，通俗的讲，其实就是人体保护大脑的一种防卫机制。

　　人体吸收的营养物质和呼吸的氧气，是由循环系统输送到各个组织和部位的，当然药物也不例外，许多药物必须通过循环系统输送到作用部位。而最终循环系统与人体组织之间的物质交换，则主要是由毛细血管完成的。

　　血脑屏障，就是指脑部毛细血管阻止某些物质由血液进入脑组织的结构。

　　脑部毛细血管与其他部位的毛细血管不同，存在着一套特殊的结构，医学界称之为血脑屏障。因为血脑屏障的作用，血液中的物质通过脑毛细血管进入脑组织有难有易，有些很容易通过，有些很难通过，有些则完全不能通过。而这种有选择性的通过现在还不能由人类自主的控制，血脑屏障就像保护大脑的一道坚实防线，只放它认可的物质进入，对于不认可的物质，不管是好是坏，不管是否对脑组织有益，统统拒之门外！

　　血脑屏障的作用机制，直到现在也还没有完全破解，而近百年来，全世界大的医药公司也一直在竭力寻找一种方法，能够避开或者打破这种防卫机制，安全而有效的控制血脑屏障的开关，从而把药物成分输送到脑组织，治疗一些难治性疾病。

　　这是一个困扰科学界多少年的难题！

　　一旦成功的突破了血脑屏障，一些神经系统疾病的治疗，比如阿尔茨海默病（老年痴呆），癫痫（羊角风）等，很有可能会有突破性的发展！

　　八十年后，这个难题早已得到了解决，而且也形成了一整套成熟的理论：从血脑屏障的作用机制，到它选择通过物质的标准与原则，甚至还有可以通过血脑屏障物质的详细目录！

　　当然，还有几种控制血脑屏障开放与闭合的方法！

　　下午与洛克教授的交谈中，田路就无意间透漏了其中一种方法的大致原理。这种方法虽然牵扯到大量的化学、生物学和神经医学知识，复杂无比，可以说是几种方法中最繁杂，也是效率和可控性最低的。但是对现代医学的发展水平而言，却是最为合适的！尤其是这套方法的很多前行研究在现实中基本已经完成，也就是说，仍然建立在现有的研究基础上，大部分理论基础已经具备了，田路要做的，就是去进一步的深入、总结和完善，找到最后的那临门一脚！

　　也正是因为这个原因，一听田路的理论，洛克教授便敏感的发现了其中价值。

　　有人说，只有真正的兴趣，才能让一个人在自己的领域中获得成功。洛克教授就是如此，作为一名神经医学专家，哪怕是明知田路只是一个刚刚大学毕业的菜鸟，但是那一套理论仍然抓的他心中痒痒无比，所以只是稍一犹豫，他便联系了老朋友史密斯教授。在这方面，洛克教授自认为比起史密斯教授还是有一定的差距，所以他迫不及待的希望史密斯能对田路的理论作出进一步的评价！

　　面对洛克教授和史密斯教授期待的目光，田路心中一时间矛盾无比。

　　神经外科住院医师的培训，足足要七年时间，前四年是进行神经外科临床知识和技术的培训，第五年是基础研究，第六年也可以选择继续深入研究，第七年做总住院医师。而突破血脑屏障的这种方法，就是田路为自己第五年和第六年培训期间选好的研究课题！

　　下午的时候，田路只是阐述了基础的理论，并没有说出最后的结论，就这么庞大的研究而言，只是总结和验证前面的理论就要花去大量的时间和精力，而那临门一脚，更是能让一个研究团体卡上无数年！

　　这就像爱迪生研究灯泡一样，他知道是在真空泡里使用耐热材料，但是足足尝试了一千多种材料之后，才发明了碳化棉丝白炽灯。而田路却是更进一步，直接就知道，钨丝是比碳化棉丝更加合适的材料！

　　所以田路毫不担心下午的谈话会有什么不良后果，在他的脑海中，有着完整的理论和结果，完全可以省却无数次的尝试，避免无数次的失败，所以哪怕洛克教授知道了原理，基本上不太可能会赶在田路前面。

　　但是如果现在再进一步阐述的话，很有可能就会给对方更多的提示，不可控的因素就大大的加强了。

　　学术界的借鉴与剽窃司空见惯，就是当年爱迪生发明电灯的时候，不也和英国的斯旺争起了专利吗？所以英国电灯发明百周年纪念是在1978年，而美国则是1979年。

　　倒不是说田路自私，不愿意和别人分享系统的知识，实际上他倒是巴不得别人能够毫不怀疑的接受系统的理论，那样的话，他才有更大的发挥空间，能够更有效率的利用系统的帮助。实在是这项研究对他未来的计划太过重要，不能出一点的纰漏。

　　但是同样的，这样一项研究，也绝对不是田路一个人可以完成的！

　　他不可能直接把最后的结果写出来给大家看，那样的论文全世界的杂志都不可能发表，尤其是涉及到大量的实验数据，必须有完整的记录才行。而如果作为一种理论推断，发表基本原理的话，只能是为他人做嫁衣，除了得到空前的荣耀之外，田路将会一无所得！

　　这样的研究，需要一个团队，需要许多的先进仪器，需要严格的实验过程，还需要庞大的数据结果，这最终都要归结于金钱，以及一个科研机构的支持！

　　这也正是田路坚持来美国做住院医师培训的原因，只有在这里，他才有可能得到这一切。

　　“怎么办？说，还是不说？”


第四十八章 选择

　　双眼圆睁，嘴巴大的可以塞进一个鸡蛋，雷亢颇为帅气的一张脸，此刻就像在哄孩子开心的一个小丑一样，滑稽而又可笑。

　　“太棒了！”

　　雷亢这边还处于一种难以置信的状态，而似乎从未怀疑过男朋友的叶兰早就欣喜若狂的一跃而起，猛地扑了过来，抱着田路的手臂又叫又跳，就像刚得了比赛第一名的小女孩儿一样！

　　“你……你的意思是说，第一次面试就……成功了？而且是当场知道了结果？！”愣了足足有五秒钟，雷亢才用充满了迟疑的语气结结巴巴的问道。

　　“是啊！”

　　揽着叶兰，田路脸上堆满了欢笑，乐呵呵的说道：“我也是没想到洛克教授那么干脆，直接就把这事儿给定了下来。”

　　“哦，上帝！”

　　西方世界最常见的一句感叹词，从不信教的雷亢脱口而出，他兴奋的站起身，在客厅里团团转了起来：“牛！兄弟你太牛了！”

　　这事儿也由不得雷亢不惊讶，事情实在是太顺利了！

　　如果录取田路的是内科，儿科等专业，雷亢还不至于如此，关键是神经外科的话，难度可不是一般的大！尤其是像加州大学旧金山医学中心这种神经外科排名全美前十的顶级医院，录用的条件绝对是苛刻无比的！

　　纵然早就知道了这位小师弟的优秀，但是得到这个消息之后，雷亢心中仍然升起了一种似梦似幻的不真实感。

　　雷亢的兴奋让田路心中暖洋洋的，感激的说道：“师兄，真是要感谢您这段时间的鼎力帮助了！”

　　“都是自己人，客气啥！”

　　雷亢一挥手，大声的说道：“再说了，这都是你自己的本事，谢我干嘛？”

　　和雷亢相处了这么些日子，田路心里也清楚这个师兄的为人，笑了笑之后也就不再多提了，倒是雷亢兴奋了一阵子之后，突然笑着问道：“你还有七次面试的机会，还准备去吗？”

　　叶兰此时也平静了下来，顿时也关注的看着田路。

　　“这个……”

　　只是略一犹豫之后，田路摇了摇头道：“旧金山那边条件不错，我挺满意的，其他的地方就不打算去了。”

　　这一点，经过一晚上的认真考虑之后，田路在回洛杉矶的飞机上就已经做出了决定。

　　作为全美顶尖的神经外科之一，旧金山医学中心的条件完全符合田路的要求。事实上，这些顶级医院的水平相差都不会太多，很难分出高下，只能说各有各的强项而已。而且在听了田路的理论之后，史密斯教授和洛克教授答应他，将来住院医师培训开始之后，不但可以自由的使用医院的先进设备，而且必要的时候还会向加州大学旧金山分校提出申请，让他使用学校那些昂贵而先进的仪器来进行自己的研究！

　　这个条件，可是相当的优厚了！

　　且不说田路能不能说服其他医院也答应这个要求，即使同意了，最多也就是和旧金山那边一样，对他没有太多的吸引力。

　　最关键的是，即将开始的住院医师培训，给田路的系统学习带来了沉重的压力，他已经没有太多的时间了！

　　在昨天晚上，洛克教授专门向田路介绍了一下神经外科住院医师培训的大致情况，另外再结合在洛杉矶见习时的见闻，田路几乎可以肯定：一旦开始长达七年的培训，至少在前两三年，田路就不太可能有多余的精力去学习系统里的知识了。

　　首先一条，每个住院医师都必须保证每周八十个小时的工作时间！

　　每周只有七天，一周八十个小时的工作时间就意味着就算没有休息日的话，每天也要工作十一个小时以上！在田路看来，这种规定简直就是不可思议：一天工作十个小时以上，就是一个铁人也会筋疲力尽了！

　　但是对于一名住院医师来讲，这却是常态。

　　为了说明这一点，洛克教授和史密斯教授特意告诉田路：在以前他们做住院医师培训的时候，每周的工作时间甚至会达到一百个小时以上！只不过后来以发生过因为医师过度疲劳而产生医疗事故的例子，所以才立法规定不能超过八十个小时，确保医师们有足够的精力去认真对待每一个病人。

　　田路不是超人，他只是得到了一个来自未来的系统而已。

　　这个系统为他的大脑提供了支持，但是并没有对他进行身体上的强化。正相反，因为在系统知识上花费的时间过多，田路极度缺乏锻炼，身体条件比起高中时代反而差了不少！

　　在这样高强度的工作之下，田路可以预见到，像现在这样每天花费大量时间去学习的情况，将来会很难得了。而也正是出于这个原因，在衡量了多方面的因素之后，田路决定放弃后面的面试。哪怕是弗朗西斯教授和麦伯格教授那里也不例外。

　　一次面试，加上准备的话，前前后后至少需要三天。而剩下的七次面试，总共就需要将近一个月时间。要知道，从现在到明年第二季度去医院开始当住院医师，田路总共也就只剩下五六个月的时间！

　　虽然系统学习的进度比当初田路的计划稍微快了一些，但是临床医学却还剩下四分之一左右，再加上口腔，流行病和临床药学，时间相当的紧张。如果接着去面试剩下的七家医院的话，田路没有十足的把握在进入培训之前完成全部的课程。

　　在开始住院医师培训之前，完成医学基础支持系统和医学实验支持系统的学习，并用住院医的第一年查缺补漏，通过考试，从而开启临床诊断支持系统和临床操作支持系统，这是田路给自己定下的基本目标！

　　尤其是临床操作支持系统，对于一位外科医师的重要性可想而知！

　　神经外科住院医师培训的前几年，是基本技术的培训，相关的培训大纲严格的规定了每一年住院医师们需要掌握的内容，不同的手术分级执行。比如说，你是第二年，或者第三年的住院医师，那么可以做哪些手术，你是第四年或者第五年的住院医师，那么还可以做哪些手术。比较死板，但是也相当的严谨，如果想要掌握更专业，或者说更深入的内容，需要在住院医师培训结束后继续进行两三年的专科培训！

　　在这样的培养机制下，只要开启了诊断和操作支持系统，那么在常人眼中艰难无比的住院医师培训，对田路而言就只能是积累实践经验的一段过程而已，他完全可以用最有效的方式去完成整个培训计划，从而能够节省出一定的时间去开展自己的研究。

　　而为了田路早就计划好的基础研究项目，田路也做好了明年下半年回国进行执业医师资格考试的准备。

　　开启了诊断和操作支持系统之后，整个住院医师决策支持系统就只剩下三个分系统还未开启：临床病历支持系统，医学文献支持系统以及科学研究支持系统。

　　这三个分系统，是必须在得到执业资格之后才能开启的，而在田路的计划中，开启科学研究支持系统也是必须要尽早完成的工作之一！

　　昨天晚餐时，田路向洛克教授和史密斯教授提出的理论大获成功，得到了两人的一致认可，史密斯甚至很兴奋的表示，如果能够证实田路的理论，必将掀开神经医学上崭新的一页！

　　但是，这终究仅仅是一个初步的设想而已。

　　因为田路的故意省略和歪曲，这个理论并不是特别完整，也存在着许多的缺陷，所以虽然觉得这是一个天才的想法，但是洛克教授和史密斯教授最多也只是能帮他申请到实验设备以及实验室的使用权，并不会给予太多的帮助。毕竟这只是一个年轻的准住院医师提出的设想，没有成熟的研究设计，没有具体的实施方案，想要说服学校或者医院方面从一开始就投入大量的资金和人力是不太现实的。

　　按照洛克教授的说法，如果想要争取经费和人员的支持，田路必须先做好可行性分析，设计出完整的研究计划，甚至要拿出一个让人信服的前期成果出来！

　　这就要求田路必须要独立开展最初始阶段的研究。

　　临床是临床，研究是研究，一个好的外科医师，手术做得再好，却并不一定有能力设计出完美的科研计划，而没有经过严格培训的话，甚至就连实施都很成问题。

　　对于田路而言，想要独立开展前期研究更是难上加难！

　　田路刚刚医学院毕业，除了在系统中重复设定好的医学实验之外，并没有经过严格的科学研究训练，事实上，他对如何设计一个研究计划，如何管理研究过程，甚至如何去安排自己的研究进度等都一无所知！

　　如果想要独立的开展研究，田路要么需要获得他人的支持，要么，就必须接受必要的科研培训。

　　而田路选择的解决方案，是开启科学研究支持系统。

　　只要有了科学研究支持系统的帮助，又有系统已经存在的成熟理论，那么可想而知：一个完美的研究计划几乎唾手可得！

　　当然，越是美好的前景，就越是需要超越常人的努力。

　　第一份面试机会，就让田路得到了常人梦寐难求的机会，成功的获得了加州大学旧金山医学中心的认可。在给自己的未来做出了完善计划之后，田路以更疯狂的姿态投入到了系统的学习之中……


第四十九章 钱乐乐

　　“这是你的胸卡，门禁卡，衣柜卡，洗衣卡，已经都设置好了，但是只能在下周一早上才能启用……你真的是华国人？真的今年只有二十四岁？”

　　后勤部门的褐发小美女在把一袋子东西递给田路之后，终于还是没有忍住，瞪大了眼睛好奇的问道。

　　手一抖，袋子里的证件哗啦一阵乱响，田路扶着桌子无力的点了点头道：“是的，我真的是华国人，而且今年真的只有二十四岁。”

　　在对方连连“哇哦”声中，田路清点了一下自己的物品之后，礼貌的告别了后勤部的美女，快步走出房间，然后忍不住仰天发出了一声哀叹。

　　“天啊！这已经是今天第三次了……”

　　来旧金山医学中心报道的第六天，田路仍然觉得浑身都有些不自在。似乎他遇到的每一个人在得知他来自华国，而且即将在神经外科进行住院医师培训之后都会变得极为怪异，看他的眼神就像看一个怪物一样。

　　“嚯嚯，你应该为此而感到自豪，田！”

　　在门口等着田路的汉斯笑着说道：“先不说你的国籍，在这里可是很少见到这么年轻的住院医师的。”

　　田路翻了翻白眼，没有接话。

　　这个身材高大的金发帅哥汉斯，是今年神经外科选中的另外一个幸运儿，今年32岁，比田路大了整整八岁，已经是两个孩子的父亲了。

　　说起来也挺有意思的，汉斯本科毕业于著名的大学普林斯顿，当年毕业后曾在一家很有名的公司工作了三年，并取得了极为出色的成绩。只不过后来发现自己对医学很感兴趣，所以便毅然放弃了高薪的工作，重新走进了医学院。如果在国内，这样的人不说没有，但是绝对是极其罕见的，但是在这里，人们却好像都司空见惯了一样，反而是田路这样年轻的住院医师会引起大家的好奇。

　　实际上，在面试那天汉斯和田路就已经见过面了，而半年多之后再次遇见，两人都一眼就认出了对方。田路是申请者中唯一的黄种人，而汉斯一米九六的身高也给田路留下了深刻的印象。从报道那天开始，同为神经外科新晋住院医师的两人一同去做入院体检，一同进行心肺复苏等基本技术的培训，短短几天就互相熟络了。

　　汉斯抬腕看了一下手表，可能觉得时间还算比较早，就笑着说道：“好了，第一周总算是熬过去了，现在一起去喝一杯怎么样？”

　　“不了。”

　　田路摇了摇头，笑着说道：“我晚上约了朋友一起吃晚饭，要早些回去的。”

　　汉斯也不勉强，两人又聊了几句之后就各自离开了医院。出了医院之后，田路等了七八分钟才坐上公交车，然后二十分钟左右就回到了租住的公寓。

　　这是一幢五层的小楼，田路租住的房子是在四楼，一个套两个卧室的小公寓。当初田路和叶兰两人也是跑前跑后找了一个多星期才定了下来。一方面交通便利，离医院不算远，还有直达的公交车，比较方便；另外一方面，房屋刚刚装修过，条件很好，而且周围的环境也不错，比较适合爱静的两人居住。

　　唯一比较难受的，就是房租实在是太贵了！

　　一个月一千七百美元！

　　叶兰在三月份刚刚才通过了step2CS考试，正准备申请今年的住院医师培训，是个纯粹的零收入阶级，而田路做住院医师培训期间的收入也只有一年六万美元，就是说，一个月五千美元的收入是两人全部的家当，而房租就要占到其中三分之一左右。

　　要知道，在这里做住院医师可不像国内读大学的时候，开销是相当大的。

　　当然，这主要与田路的身份转换有关。在美国，医生是一个受人尊敬，同时也是高收入职业，就像旧金山医学中心神经外科，一般的主治医师每年都能拿到三十万美元以上，资深的医师更是可以拿到六七十万美元，而如果能做到洛克教授那个等级，年薪百万是肯定没有疑问的！

　　虽然只是一个住院医师，但是平时和主治医师们一样，医院对田路的着装有着严格的要求。再加上平时也要出席一些学术会议，甚至参加一些诸如筹款晚宴之类的活动，田路必须要把自己打扮的体体面面的才行。因此在四月份搬来旧金山之后，田路除了租下这套房子，第一件事就是去订做了三套西服。

　　绿油油的美元，就这样如流水一般的花了出去。

　　叶兰曾经认真的算过，从报名参加usmle考试到现在，报名费、资料费、考试费、机票费、签证费、在美国的生活费等等，两人前前后后的投入已经超过了三万美元！这还是一直借住在雷亢家里，并且田路只去面试了一次的结果。

　　一想到还没一分收入入账，就花了家里这么多钱，田路就是一脑门子的汗。

　　好在两家的经济条件都算不错，撑得起这种程度的花费，而且田路也坚信自己未来的发展道路是正确的，否则的话，他还真不好意思继续厚着脸皮往家里要钱了。

　　不过从另外一方面讲，巨大的压力同时也是巨大的动力。

　　在这种情况下，田路几乎是废寝忘食的努力着。从去年十一月初被旧金山医学中心录取，到现在正式来医院报道，整整六个多月的时间，田路又回到了大一大二的那种状态，甚至从某种意义上讲更有过之！

　　当然，一分耕耘，一分收获，奇迹般的，在来旧金山之前，田路终于完成了剩下所有的学习任务！

　　而且这可不是像当初基础知识支持系统的学习完成时那样，考试只能考三十四分，吸取了前面的教训，田路这次从一开始就完全遵循了理解透彻的原则，前后联系，纵向对比，每看一部分，就肯定吃透一部分，可以说，即使马上就去进行考试，田路也有百分之八十的把握一次性通过！

　　这绝对是一个了不起的成就！

　　完成基础医学支持系统和临床医学支持系统的学习，就意味着从大一到现在，只不过才六年的时间，田路就完成了未来医学生们八年的学习任务！

　　只不过，生怕自己一旦通过就失去了继续学习动力，田路还是强压着自己心中的冲动，继续查缺补漏，完善着自己对医学基础和医学临床的理解。一些较为独立的专业，或者比较尖端的学科暂且不管，那些最为重要的学科，比如解剖、生理、病理、病生及免疫之类的基础学科，以及内科、外科、儿科之类的临床学科，田路又仔仔细细的过了一遍。站在总体的高度上，田路把所有的学科系统的串在一起，去发现，去思考，慢慢的把系统印在脑海中的知识，真正的变成了自己的东西。

　　又是半个多月之后，直到今天，田路才觉得时机已经成熟了。

　　“是时候去开启诊断和操作支持系统了！”

　　暗暗下定了决心，田路心中忽然一阵轻松，抬脚向楼梯的方向走去。自从上次面试感冒之后，他就刻意的增加了平时锻炼的时间，尤其是像现在这样的机会，只要能爬楼梯是绝对不会坐电梯的。

　　“田路！你可回来了！”

　　爬上四楼，刚一走出楼梯门口，一阵欢快的叫声便冲进了田路的耳朵之中。连忙抬头一瞧，他嘿嘿的笑了：许久不见的大学同学钱乐乐，拖着一个硕大的行李箱站在田路家门口，正一脸惊喜的看了过来。

　　为了增加自己在将来申请住院医师职位的竞争力，钱乐乐也提前来到了美国。一则，在田路的努力之下，她得到了去旧金山医学中心见习三个月的机会，可以让履历表更好看一些；二则，如果能够得到一两位医师的推荐信，那可就更好了。

　　“什么时间到的？怎么不进屋？叶兰呢？”

　　连忙走过去拿出钥匙开门，田路笑呵呵的问道。

　　“喝！小伙够帅啊！”

　　钱乐乐先是上下打量了一下田路，调侃了一下他的穿着，这才笑着答道：“我也是刚到，给兰兰打了电话，说是为了给我接风，去超市大采购了，一会儿就回来。”

　　看到钱乐乐，田路心中颇为兴奋，她是田路在大学中为数不多的朋友之一，能在异国重逢自是值得高兴的事情。田路帮她先把行李拉进房间，然后连忙去冲了两杯咖啡。

　　“条件不错，比我想象的要好多了！”

　　钱乐乐四下看了一下，这才满意的坐在了沙发上，笑吟吟的说道：“你的眼光还不赖嘛，这地方离医院有多远？”

　　“不远，坐车十几分钟就到。”

　　田路把咖啡放在钱乐乐面前，笑着说道：“主要是周围的环境不错，清净，除了房租有些贵之外，这房子应该还算不错。”

　　钱乐乐吐了吐舌头道：“所以啊，我这不是给你们分担房租来了嘛，嘻嘻！”

　　见习三个月，再加上今年她也要申请住院医师培训，钱乐乐至少要在这里待到年底，倒是正好能给田路他们减轻不少的负担。

　　虽然毕业还不到一年，不过两人身上也发生了不少的事情，倒也不缺话题可聊，颇为兴奋的问清楚田路现在的情况之后，钱乐乐脸上充满羡慕的感叹道：“当初你们还是我带进usmle小组的呢，可是没想到，我这边儿还没谱呢，你就要开始住院医师培训了！”

　　对于钱乐乐的感叹，田路呵呵一笑，没有多说什么，只不过，看似平静的表情之下，他的心中也不由得涌起了阵阵波澜。

　　是啊，要开始了！


第五十章 空的？

　　没过多长时间，叶兰便拎着大包小包的东西回来了。

　　见到钱乐乐之后，两个女生自然是一番惊叫和欢闹，尤其是叶兰，更是兴奋异常，亲热的就好像十年没见一样。

　　不过这也难怪叶兰这样。两人身在异国他乡，举目无亲，田路还好，有太多的事情要忙，至少过的还算充实，但是对叶兰而言，就实在是有些难熬。已经通过所有的考试的她，在雷亢的帮助下也早已搞定了住院医师的申请材料，现在每天要做到，就是耐心的等待。因此无所事事的叶兰每天除了给田路做做饭，打扫打扫卫生之外，几乎就只能用上网或者看电视来打发时间了。

　　做了一桌子好菜，开了瓶红酒，三个人边吃边聊，好不开心。

　　很快，叶兰就有些醉了。

　　钱乐乐的到来，叶兰是最高兴的一个，兴奋之下不由得便多喝了几杯。平时基本不喝酒的她本来酒量也不大，加上喝的又急，很快就晕晕乎乎了。

　　聊着聊着，叶兰往沙发上一歪，睡着了。

　　看到叶兰满面通红，憨态可掬的样子，钱乐乐和田路不由得相视一笑。一起收拾了杯盘狼藉的餐厅之后，钱乐乐推说旅行劳累，洗澡睡觉去了，而田路则只能苦笑一声，把睡得死沉的叶兰抱回了卧室。

　　叶兰这一睡，估计就到明天早上了。

　　细心的给叶兰盖好东西，出去发现钱乐乐也回房间了，田路犹豫了一下，干脆也回到卧室，躺在了叶兰的旁边。

　　“启动医学基础支持系统考试！”

　　闭上双眼，田路发出了今天晚上第一道命令。

　　……

　　“滴！”

　　又是一道绿光！

　　这已经是今天晚上的第二道绿光了，在通过医学基础支持系统时还极为平静的田路，此时终于再也按捺不住内心的激动，整颗心都砰砰的剧烈跳动了起来！

　　医学实验支持系统的考核，也通过了！

　　通过了两个分系统的考核，也就是意味着……

　　心念一动，田路立刻回到住院医师支持系统的主大厅内，抬起脚一晃，几乎是瞬间便站在了那临床诊断支持系统大门前。

　　“呼……”

　　长长的吁出一口气，田路竭力的想让自己平静下来。但是过了许久之后他才发现，这个平日里似乎是轻松无比的事情，今天竟然努力了这么久之后还是做不到。

　　就像他当年第一次发现脑子里有个未来的系统一样！

　　好在即将面对的不是考试，只是犹豫了片刻之后，他一脚踏进了这个早已期盼了不知道多少时日的世界！

　　“咦？”

　　刚一进来，田路便忍不住轻咦了一声，愕然的瞪大了双眼。

　　空的？！

　　充满了科幻感的大厅中，空荡荡的，一个纯银色的世界！

　　没有一个个分系统的大门，也没有占着整面墙的显示屏，就是空荡荡的，什么都没有！

　　“这是怎么回事儿？”

　　田路得到系统已经整整七年了，他还是第一次遇到这样的情况：没有任何资料，也没有任何工具，这个诊断支持系统靠什么帮助医生进行诊断？

　　惊疑不定的检查了一边整个大厅，发现确实什么都没有之后，田路闪身退出临床诊断支持系统，直接进入了临床操作支持系统之内。

　　“靠！这是在耍老子吗？”

　　田路终于忍不住大声叫骂了起来！

　　也是空的！

　　在临床操作系统的大厅之中，同样是空空荡荡，什么都没有！

　　“这到底是怎么回事？”

　　发泄过后，田路的眉头深深的皱了起来。

　　……

　　周一，早上七点，加州大学旧金山医学中心，洛克教授办公室。

　　“年轻人们，欢迎来到神经外科！”

　　洛克教授看着眼前两位年轻的住院医师，显得异常开心，不但从办公桌前站起来，甚至还夸张的微微躬身，做出了一个欢迎礼。

　　一个是本科毕业于普林斯顿，医学院毕业于杜克的高材生，另外一个，则是极具天赋的年轻华人，无论是两人中的哪一个，都让洛克教授对今年的住院医师极为满意。

　　“这是我们的荣幸，先生。”

　　两位年轻人连忙真诚的说道。确实，能够进入全美知名的神经外科进行住院医师培训，绝对是极少数人才能够得到的机会，别说田路，就连汉斯也觉得自己的运气实在是好极了。

　　“好了，两位请坐吧。”

　　摆手示意两人在椅子上坐下，洛克教授转身从书柜里拿出两本小册子递了过来，笑道：“这是神经外科教育委员会制定的《神经外科住院医师课程之南》，你们未来七年的培训内容，就是严格按照这本指南来安排的，一定要认真的看一看。”

　　田路连忙接过小册子，在洛克教授的点头示意之下，迫不及待的翻看了起来。

　　目录之下，需要神经外科住院医师们掌握的内容分成了三大部分：

　　基础科目：神经解剖学，神经生理学，神经病理学，神经药理学，神经内科学，神经放射学……

　　综合临床科目：水、电解质和营养，一般重症监护，感染，医疗管理、法律和社会经济问题……

　　神经外科临床科目：脑血管外科，神经外科肿瘤学，神经创伤和神经外科重症监护，疼痛治疗，小儿神经外科，周围神经系统外科，脊柱外科，立体定向和功能神经外科……

　　而在每一科目的每一课程中，又分别对低年资、中年资和高年资三个级别神经外科医师所应掌握的知识和操作内容作了非常细致的规定，比如在“神经内科学”这个课程中，要求低年资和中年资医师掌握脑电图，恶性高热，儿童主要脑变性疾病等81个方面的问题。再比如，在“神经外科肿瘤学”这个课程中，要求高年资医师掌握“描述经颅眶板切开术的指征并且列出需要用这个入路的病变”等16个方面的知识，以及在操作方面的7条要求等。

　　当然，完成住院医师培训的方式，不仅仅是在医院里接受上级医师的指导，以及参与具体的手术，还可以去参加会议，听常规的学术讲座，阅读规定的书目，以及参加实用尸体解剖和手术学习班等等。

　　另外，在掌握这些神经医学知识之外，指南还对一名神经外科住院医师培训期间的手术量做了严格的规定：作为主要手术者，至少完成五百台手术！而在最后一年的总住院医师期间，更是至少完成一百五十台手术！

　　所谓的主要手术者，是指在主治医师的指导下，完成一台手术至少百分之五十以上的工作，只是观摩，或者作为助手是不能算的。

　　大致浏览了一遍之后，汉斯的眉头深深的皱了起来：对于他这个正常人而言，这份课程设置无疑是庞大而复杂的，可以预想到，除了正常的上班，跟着高年资住院医师或者主治们收治病人、做手术以外，大部分时间都要花费在掌握哪些神经医学知识上面。

　　但是另外一便的田路，此刻却是忍不住心中大喜！

　　除了神经外科临床科目里面还有诸如查房、诊断那样需要经验的内容和手术这样去实践的科目需要用心之外，其他诸如基础科目和综合临床科目的内容，基本都包含在系统的知识之中！

　　也就是说，住院医师培训还没有正式开始，田路便已经完成了大部分的项目了！

　　更何况，与国内不同的是，美国这边即使对手术也是要求尽可能的标准化：一个手术，术前如何处理，术中按照什么流程去做，做的时候遵循什么样的原则，甚至连手术中的具体细节，比如刀口如何去开，长度多少等等，都有着一整套的原则与方案。

　　而这种标准化的东西，对于有系统在手的田路来说，正好是最轻松的！

　　看到田路一副轻松自如，甚至隐隐透出喜色的样子，洛克教授不由得暗暗的点了点头。对于田路的底细，他知道的不少，自然明白田路为什么这般轻松的缘故。随即接着说道：“住院医师培训的第一年是其他科室轮转，你们第一年是半年的普通外科，三个月的神经内科和三个月的ICU，从今天开始，你们两个先去普通外科报道！另外，要注意的是，去年委员会刚刚修改了指南，把原来的大轮转从两年压缩到了一年，也就意味着你们在第二年就要进入专科了！”

　　听了洛克教授的话，汉斯连忙问道：“那对我们来说，是好事还是坏事？”

　　“这个可是很难说。”

　　洛克教授摇头道：“有利有弊吧！早一年进入专科，自然在专业技术上能掌握的更精深，但是同时也势必消减广博。不过，现在技术的精细化是必然趋势，想来委员会也是从这方面考虑的吧！”

　　只是在神经外科打了一个转，田路和汉斯便又像皮球一样，被踢到了普通外科。

　　不过对于田路来说，此时已经无暇去考虑其中的得与失，他现在心中装得满满的，就只剩下如何去弄明白那临床诊断和临床操作支持系统了……


第五十一章 诊断

　　普外科，即普通外科，是外科系统最大的专科，涉及的疾病范围最为广泛，包括头颈部、乳腺、皮肤及软组织、腹壁及四肢、胃肠道和血管，以及内分泌系统等等。

　　普外科与外科的基础知识联系非常紧密，诸如外科器械的使用、无菌原则、感染、休克、输血等，从某种意义上讲，普外科是其他外科专业的基础，基本上所有的外科专业都必须在普外科轮转半年以上，以熟悉和掌握外科的基本技术。

　　有些东西，仅仅靠掌握理论知识，永远是没有任何意义的。

　　就像现在的田路一样，包括一种疾病的临床表现，生化指标，手术方案，以及预后和治疗等知识，几乎都完整的保存在他的大脑之中。但是如何去运用这些知识对病人做出诊断，并且对疾病进行治疗，却需要现实中进行再次的学习，并积累足够的经验。

　　医学，是一门实践的学科，书中的知识永远不能代替实践。尤其是在未来疾病治疗方式和现实大相径庭的情况下，这种学习和积累就显得更加的重要了。

　　现在，面对着一位新入院的病人，田路就集中起了自己所有的注意力……

　　“那么，现在谁能告诉，女性，右下腹部有肿块，可能的病变部位有哪些？”

　　霍华德医师的双眼就像看着一堆腐肉的秃鹫一样，恶狠狠的看着手下的住院医师和医学生们，嘴里的话也如同机枪子弹一样，嗖嗖嗖的射了出来。

　　跟着霍华德医师的，有三个普外科自己的住院医师，还有田路这个神经外科在这里轮转的住院医师。三男一女，四个年轻人的大脑在听到这个问题之后，立刻便高速的旋转起来。

　　田路自然是瞬间便知道了答案，但是在他开口之前，唯一的一个金发女生却已经高高的举起了自己的右手：“阑尾，结肠，卵巢和输卵管……”

　　一长串的名称从金发女生的口中说出，她那略显普通的脸上此时散发着自信的光彩！

　　霍华德医师的表情没有丝毫的变化，只是随手翻看着病人的资料，直到女生说完了最后一个单词之后才满意的点了点头，给每个人都递过来了一份病例资料：“这是病人的资料和一些检查的结果，你们都看一下。给你们十分钟，十分钟之后，我要听到你们每个人的看法！”

　　很明显，这是霍华德医师对住院医师们的又一次测试，四人马上都紧张起来，连忙翻看起了手上的资料。

　　在普外科的第一天，田路和汉斯两人就被分开了，田路和三位普外科的住院医师一起，跟着普外科唯一的黑人医师：霍华德。休斯。

　　和那位著名的富豪同一个名字。

　　住院医师的生活，果然是异常的辛苦。

　　早上七点之前，田路就必须到达医院，然后换好刷手服，开始一天的忙碌。因为转诊制度的存在，凡是来到普外科就诊的患者，基本上都是对口的病人，因此对于这些住院医师们来说，从来不会缺乏实践的对象，而每一位病人，对他们来说都是一次严峻的考验！

　　田路拿着手上的病例资料，首先认真的看起了症状和检查结果。

　　这是一个女性患者，六十八岁的老太太，因为右下腹部有一个肿块来到了医院。触诊可摸到一个约乒乓球大小的肿块，边界不清，略有压痛，腹壁紧张之后，肿块就摸不到了。

　　“肿块在腹腔内。”

　　看到这里，田路心中生成了第一个概念。

　　没有恶心呕吐、腹胀腹泻以及便秘的症状，超声检查提示肿块内有气体的存在，但是排除了妇科疾病的可能性，做了肠镜检查之后，也排除了结肠病变的可能性。

　　仔仔细细的看了一遍病例资料之后，田路暗暗皱起了眉头。

　　如果单从现有的症状表现和检查结果来看，确实很难判断病因，恐怕还需要进一步的检查才行。

　　稍稍犹豫了一下，田路眼中精光一闪，在脑海中发出了一道命令。

　　“启动临床诊断支持系统！”

　　无声无息的，田路忽地精神一震，脑海里面似乎瞬间多了一些什么。

　　“请输入病例资料。”

　　“患者一般情况：性别女，年龄六十八岁，身高一米七三，体重四十五公斤。既往病史：七年前曾患有乳腺癌，行双侧乳腺癌根治术……右下腹部可触及……无恶心呕吐……”

　　没有理会超声检查和肠镜检查的结果，田路把病人的资料“想”了一遍之后，立刻便发出了第二道命令：“开始诊断！”

　　就像输入病例资料不用进入系统大厅一样，田路发出命令之后，自然而然的，诊断结果便显现在他的脑海之中。

　　“系统诊断结果：卵巢病变可能性为32.1%；结肠病变可能性为28.3%，阑尾病变可能性为17.9%……胃窦部病变可能性为12.8%……”

　　“胃窦部病变？”

　　田路心中一动，连忙又翻开了手中的病例资料。

　　女性患者，六十八岁，身高一米七三，体重四十五公斤。

　　“太瘦了！”

　　微微皱了皱眉头，继续往下看！

　　既往病史：乳腺癌，胃下垂……

　　“胃下垂？”

　　看到这个名词之后，田路的双眼忽然渐渐的亮了起来……

　　“好了，时间到！”

　　霍华德医师看了看手表，冷冰冰的打断了众人的思考，开口问道：“现在，谁能告诉我，下一步我们该怎么做？”

　　“开腹探查！”

　　很明显，金发女生已经考虑的很成熟了，又是第一时间答道：“现有的检查结果无法准备判断，只能靠开腹探查了。”

　　她极有自信的样子很有感染力，另外两名住院医师也不由得跟着点了点头。

　　霍华德医师脸上不动声色，转向了田路的方向：“田，你的意见呢？”

　　“我不赞成贸然的开腹探查！”

　　田路斩钉截铁的说道：“根据患者的病史来看，曾经确诊过胃下垂，所以我的建议是，先做胃肠造影！”

　　“胃肠造影？”

　　霍华德医师的眼中闪过一丝惊异之色，脸上的表情也终于有了一些松动。

　　不过另外三位住院医师似乎对田路的判断不是很同意，尤其是金发女生，有些不满的说道：“你是说她的胃一直下垂到右下腹部了？那地方可是几乎已经进入盆腔了！”

　　“不，我并没有这么说！”

　　田路微笑着说道：“我只是觉得既然她有胃下垂的病史，那么在开腹探查之前做一个胃肠造影似乎并不是什么难以接受的事情吧？”

　　四个住院医师的目光齐刷刷的转向了霍华德医师的方向。

　　只是略一沉思，霍华德医师便点了点头说道：“很好，先去做一个胃肠造影吧！”

　　除了田路之外，其他三名住院医师脸色忽地一变，尤其是金发女生，紧紧地咬着自己的嘴唇，看向田路的目光很有些不服气的味道。

　　没有理会其他三人的表现，霍华德很是满意的看了田路一眼，忽然接着说道：“田，去准备一下，等会儿有一台手术，你来做我的助手！”

　　“奖励来了！”

　　田路心中顿时大喜：上台做霍华德助手，就意味着自己有了动手的机会！

　　身为一名外科医生，几个住院医师都在拼命争取着去当助手的机会，尤其是田路，每一次上台手术，不仅仅可以积累手术的经验，更能进一步丰富临床操作支持系统的案例，何乐而不为之呢？

　　在其他三人羡慕嫉妒的眼神中，田路的嘴角终于忍不住弯起了一个小小的弧度……


第五十二章 主刀

　　“男性患者，现年五十五岁，甲状腺左叶发现一个直径一点一厘米的单发结节，细针吸取细胞学检查提示为滤泡状癌，计划行甲状腺左叶和峡部切除及预防性左侧VI区淋巴结清扫术。”

　　在三个住院医师羡慕的目光注视下，霍华德医师把手中的病例资料递给田路，目无表情的接着说道：“来手术室报道之前，给你两个小时，画一个解剖图，再写一个手术方案给我！”

　　“好的，先生。”

　　田路有些兴奋的接过资料，点了点头之后，立刻回到了值班室。

　　即将到来的，是他的第一台手术！

　　哪怕在系统模拟实现功能下，田路已经解剖过无数具人体，但是在现实中，这是彻彻底底的第一次！

　　压下心中的激荡，田路坐在椅子上，迅速的进入到了系统之中。

　　“启动临床操作支持系统！”

　　“启动模拟实现功能！”

　　“模拟手术条件：二十一世纪一零年代手术室。”

　　“模拟手术人员：主刀医师一人，麻醉师一人，助手两人，护士三人……”

　　随着田路的一条条指令发出，临床操作支持系统的大厅发生了巨大的变化：一个完整的手术室瞬间出现，而一台台仪器设备和一件件手术器械随之显现在他的眼前。

　　“模拟手术内容：甲状腺左叶和峡部切除及预防性左侧VI区淋巴结清扫术。”

　　“模拟患者资料：男性，五十五岁，身高一米八四，体重七十九公斤。病变部位：甲状腺左叶有一直径一点一厘米单发结节，具体部位为……病理结果：滤泡状癌……”

　　“场景模拟完毕！”

　　助手和护士们出现在手术台旁，而按照病例资料的描述，参考着各项检查的结果，一个虚拟的病人也迅速的出现在手术台上！

　　“参考录入手术方案模板017号，模拟手术，五倍速进行！”等到一切准备就绪之后，田路第一时间发出了下一道命令。

　　为了便于教学，普外科会把一些经典手术给摄制下来，供医学生或者住院医师们学习，而田路提前录入的手术里面，刚好就有今天手术的内容。经过长时间的摸索之后，田路发现，只要给系统提供一个模板，它就可以完美的模拟出手术的全过程，异常的实用。

　　随着田路命令的下达，一个和他一模一样的虚拟医师瞬间出现在手术台前，没有丝毫停顿的开始了操作。

　　在操作的过程中，一个机械的声音同时出现在田路的脑海之中。

　　“患者体位：仰卧位，患者肩下放置……”

　　“麻醉方式：全身麻醉。”

　　“消毒部位：上至下颌，下口唇线，两侧至颈、颈项交界及锁骨上窝，下至……”

　　“消毒方法：持手术钳夹住消毒纱球，浸蘸消毒液，自手术区中心切口线两侧依次向外消毒……”

　　……

　　“切口位置：颈部正中，胸骨切迹上方……”

　　……

　　“高频电刀切开白线。”

　　……

　　“离断下静脉。”

　　……

　　“清扫VI区淋巴结，清扫范围为……”

　　……

　　“单纯结节法缝合颈阔肌及皮下。”

　　……

　　“清点手术器械及用物，手术结束。”

　　在五倍于正常的速度下，很快，虚拟医师就把手术的过程完完整整的演示了一遍。在模拟手术的过程中，田路的视野并不是以旁观者，而是以操作的角度观看的，所以整个手术的过程可以说是清楚的记在了心里！

　　“提示术中注意事项与术中风险，列出风险预案！”

　　看完了整台手术，田路并没有第一时间自己去进行操作，而是再次下达了一条指令。

　　“……”

　　“……进行下一步操作前，显露出喉返神经，并进行充分的保护。”

　　“……”

　　一个个术中要点，一项项风险预案，清晰而有条理的被系统列了出来，直到此时，田路才算是轻轻的松了一口气。

　　一台成功的手术，术中的正确操作只是其中的一部分，术前方案的确定，以及术中各种突发状况的预案也极为重要，由不得他有半点的马虎。

　　画了一张简单的解剖图，田路在计算机上把手术方案，包括注意事项和风险预案等内容打印了出来。

　　看看手表，才过去了不到一个小时，时间还充裕的很，田路马上又进入到临床操作支持系统之中，重新开启了模拟实现功能……

　　……

　　“这是你刚才写的？”

　　霍华德医师的眉角一跳一跳的，漆黑的脸庞上充满了惊讶之色。

　　田路点了点头道：“是的先生。我提前看过了科里的手术录像，所以才能这么快就写出来。您看一下，有什么不对的地方吗？”

　　低头又认真的翻看了一遍，霍华德医师的心里更加的惊奇了。

　　如果说看了科里的录像之后能整理出完整的手术方案的话，霍华德也不会如此的诧异。虽然田路这一点做得非常出色，但是毕竟只是依着葫芦画瓢，只能说明他够勤奋，基础也够扎实而已。但是能够总结出那么多条的注意事项和术中风险，并作出完美的预案出来，这就绝对不是一个普通的住院医师能够做到的了！

　　事实上，就是霍华德医师自己，看了田路的材料之后，也没有信心能够做的如此完美！

　　“非常好！”

　　霍华德医师一直冷冰冰的脸上终于浮现出了满意的笑容，点头道：“很完美的方案，今天这个手术就按照这个方案执行！”

　　“谢谢。”

　　这下子田路终于放心了。即使是同一种疾病，两个病人的情况也很难是一模一样的，所以在打印出手术方案之后，田路一直比较担心会有忽略掉的地方。

　　现在看来，系统的模拟方案很给力，完全得到了主治医师的认可。

　　田路这边心情放松了下来，那边霍华德医师微一犹豫，突然笑着问道：“田，我可以保留你的方案吗？作为教学用的材料，它很棒！”

　　“当然可以！”

　　田路连忙点了点头道：“您可以随意使用。”

　　霍华德医师是普外科负责做住院医师培训的主治之一，每年都要带领住院医师团队，包括加州大学医学院的学生们，所以一个好的方案，对他的教学是很有帮助的。

　　能有一个意外的收获，明显让霍华德医师很是高兴，后面对待田路的态度也变得热情了不少，不停的向田路灌输着手术时需要注意的问题，让在一旁准备观摩手术的其他三位住院医师不由得又羡慕又嫉妒。

　　很快，预定的手术时间到了，换上无菌衣，田路和霍华德医师一起进入了手术间，而金发女生和另外几名住院医师一起，坐在了手术间外的旁观室里。

　　一个其他组的住院医师很是羡慕的说道：“嗨，露西，那位就是传说中二十四岁进入神经外科的华国人？不错嘛，这么快就可以去做助手了？”

　　“只不过是运气好而已！”

　　金发女生口气酸酸的哼哼道。

　　“也不能这么说！”

　　另外一个住院医看着一脸沉静的田路，认真的说道：“我看了他写的手术方案，确实很棒！他有资格去做这个手术助手的！”

　　“书呆子嘛，华国人做这些东西都很在行！”

　　金发女生露西有些不屑的摇了摇头，强自分辩道：“我敢肯定，他恐怕连手术都不见得看过几次，只要站上了手术台，他肯定会惊慌失措，甚至连手术刀都忘了怎么拿了……”

　　说到后面，露西的声音突然渐渐地低了下来，一双蓝色的眼睛，愕然看向了手术室的中央。

　　田路此刻心中也是惊讶非常！

　　“田，手术由你来主刀！”

　　霍华德医师的声音低沉而清晰，让另一位助手和护士们同时惊讶的看了过来。

　　“这……由我来主刀？真的吗？”

　　又惊又喜的田路不由得瞪大了双眼。幸福来得是如此的突然，让他一时间以为自己耳朵听错了！

　　“是的，由你来主刀！当然，我会在一旁观察，随时都有可能终止你的操作！”霍华德医师微微笑了笑，认真的说道。

　　“谢谢！”

　　田路惊喜交集之下，真诚的向霍华德医师道了一声谢：一个刚进入培训没几天的医师主刀手术，这可是不多见的好机会！

　　得到霍华德医师的再次确认，除了另外一位助手眼中流露出一丝异样之外，麻醉师和护士们迅速的适应了两人角色的转换，眼睛齐刷刷看向了田路。

　　又看了一下眼中充满了鼓励的霍华德医师，田路深深的吸了一口气，默默地在心中发出了一道指令！

　　“启动临床操作支持系统！”


第五十三章 掌声

　　“启动临床操作支持系统！”

　　“手术条件：二十一世纪一零年代手术室。”

　　“手术人员：使用者为主刀医师，麻醉师一人，助手两人，护士三人……”

　　“载入预设第1号病例资料，准备在临床操作支持系统辅助下行甲状腺左叶和峡部切除及预防性左侧VI区淋巴结清扫术。”

　　一连串的命令发出过后，田路很快就等到了系统的回音：“系统准备完毕，使用者可随时开始手术！”

　　“开始！”

　　在这道命令发出的一刹那，田路只觉得自己身上就像通过了一道极强的电流一样，整个身子都忍不住微微的战栗了起来！

　　麻醉师进行麻醉之后，按照预先设定的方案，把病人摆放好了体位。

　　田路向前一步，站到主刀医师应该站的位置上。

　　“标记切口位置！”

　　脑袋“嗡”的一声，极其轻微的震动了一下，而田路的双眼骤然升起一丝凉意，刹那的恍惚之后，眼中病人的颈部正中，沿着皮纹的方向，胸骨切迹上方一厘米左右的位置，突然出现了一道淡淡的红线！

　　田路稍微有些颤抖的右手，用记号笔在这条红线上仔细的描了一遍。

　　霍华德医师扎在一旁，双眼微微的眯缝着，看到这条红线之后，微不可查的点了点头。

　　确认自己描的红线和系统提示的部位完全重叠之后，田路这才发出了下一道命令：“开始消毒。”

　　上至下颌、下口唇线，两侧至颈、颈项交界及锁骨上窝，下至两滤泡连线，病人的身上立刻便出现了一大块淡红色的区域，而且以那条红线为中心，两道箭头向外不停的闪烁着！

　　拿着卵圆钳，田路夹起消毒纱球，沿着箭头的方向很快便消毒完了红色区域。

　　“不错，很精准。”

　　霍华德医师暗暗的又点了点头。

　　洗手，常规铺巾，显露操作区域之后，田路的心脏突然怦怦的跳动了起来。

　　“手术刀！”

　　强压下心头的紧张，接过递过来的手术刀，示意助手拉紧病人颈前两侧的皮肤，田路深深的吸了一口气，刀锋向着那条红线落了下去……

　　……

　　“好慢！”

　　看着田路的操作，旁观室里，观摩的住院医师心中不由得同时升起了一个念头，一位一年级住院医更是忍不住低声的喃喃道。

　　旁观室中有很完善的观看设备，田路的操作在硕大的显示屏上纤毫毕现，被众人看得清清楚楚。

　　“这很正常！”

　　观摩手术的，不仅仅是第一年的住院医，一个二年级住院医师点了点头，不无赞赏的说道：“我当初第一次的时候也很慢，你们可以看到，田的操作虽然很准确，但是动作却稍显有些生硬，说明心里还是有些紧张的。”

　　没有人接话，大家都在全神贯注的看着田路的手术。

　　确实，与以前观摩的主治医们手术不同，田路的操作要慢上不少。从切开皮肤、皮下组织和颈阔肌，然后到游离皮瓣，直到现在切开白线，田路手中的高频电刀每次落下之前都要停顿一下，似乎是在接受什么指令一样！

　　而等到游离完腺叶侧方，离断中静脉的时候，田路手上的动作就更慢了！手中的超声刀小心翼翼的，生怕损伤了周围的组织。

　　“不过，操作很准确，虽然切口很小，但是显露的非常清楚！”

　　没有人接话，但是那位二年级住院医却兴致勃勃的接着自顾自的说道：“最关键的是，田的思路很清晰，现在在做什么，下一步在做什么，非常的明白，这说明他的基础非常扎实，对手术的理解也很透彻。如果说他真是第一次的话，表现真的很不错！”

　　如果能够听到二年级住院医评论的话，霍华德医师一定会非常的赞成，事实上，直到现在为止，他对田路的表现都异常的满意！

　　“不过，下面才是真正的考验……”

　　前面的操作不是很难，下面从游离环甲间隙开始，要离断几条血管，还要保护上位旁腺和显露喉返神经，这对一个新手而言肯定是要困难的多了。

　　一边做着助手的本分，霍华德医师的脸色凝重了起来，随时准备叫停，终止田路的操作。

　　没有注意到他人的反应，做到现在，田路心头的紧张已经渐渐的消散了，此刻的注意力高度集中，眼中只有手术部位那一个小小的区域！

　　“分束离断上极血管！”

　　“超声刀！”

　　随着系统的提示，田路一声低喝，接过超声刀，往系统标注的白色部位上夹了过去！

　　……

　　“离断下动脉！”

　　……

　　“显露喉返神经，请注意勿损伤喉返神经！”

　　……

　　“离断下静脉！”

　　……

　　呼吸越来越平缓，手上的动作也越来也稳定，遵循着系统的提示，田路除了口中不停的说出即将使用的器械名称之外，注意力全部集中在那方寸之间！

　　恍惚之间，现在进行的仿佛不是现实的手术，而只是一个多小时前进行的系统模拟手术而已！

　　当初在学习解剖学等课程的时候，实验课所练就的操作技术渐渐的开始发挥了作用，田路手上操作的速度，也不知不觉的加快了一些！

　　“速度变快了！”

　　二年级住院医师极为敏锐的发现了田路的变化，不由得低呼道！

　　观摩的住院医们一惊，连忙认真的看了过去。

　　果然！

　　与最开始相比，田路现在手上的动作加快了不少，虽然还比不得主治医师们，但是比起最开始已经是天壤之别了！

　　“很好！操作的准确度和稳定性并没有发生变化！”

　　霍华德医师同样发现了田路的变化，在紧张的关注了一会儿之后，原本有些提起的一颗心，渐渐的又落了回去。而当田路开始处理锥体叶的时候，霍华德医师终于彻底的放松了下来。

　　手术在继续。

　　直到切断腺叶，把整个切除部位放在托盘上的时候，田路才总算是轻轻的松了一口气！

　　“非常好！”

　　霍华德医师忍不住开口赞了一句。原本他只是计划让田路完成前面切开的工作，作为前面优异表现的奖励而已。毕竟是第一次，说是让他主刀，其实只是一种激励，他从没有想过田路能顺利的完成全部手术。

　　事实上，从一开始霍华德就做好了随时叫停，然后自己接手的准备。

　　不过此时此刻，他对田路前面的表现满意极了！

　　手术很干净，切口小，出血少，思路清晰，虽然前面动作稍显僵硬一些，但是到了后来，田路的手法却越来越柔和了，对一个新手而言，相当完美的表现！

　　手术完成一个阶段，田路稍稍松了一口气，听到霍华德医师的赞扬后抬起头，这才发现身边的助手和护士们看自己的目光都充满了赞赏之意。

　　“田，下面清扫淋巴结的操作你还要继续吗？”霍华德医师笑着问道。

　　田路点了点头道：“当然！”

　　那种得心应手的感觉才刚刚体验不久，田路已经迫不及待的想要继续了！

　　“很好，开始吧！”

　　霍华德医师一声令下，手术台上继续忙碌了起来……

　　很快，清扫术完成了，清扫的很干净，让原本想提示一下田路的霍华德一直保持着沉默。随即手术进入了最后的缝合阶段，而到了此时，霍华德医师的注意力又集中了起来。

　　缝合技术看似简单，但是却往往最能体现术者的基本功和对手术的理解。一般来说，要求缝合的方法必须合理，能够使组织分层缝合，严密对合，忌留死腔。虽然田路的手术方案中也写的比较清楚，但是具体操作如何，还是要亲眼看到才行。

　　只看了一小会儿，霍华德医师就忍不住再次微笑了起来。

　　“方法没有问题，针距、边距也都极为均匀，而且结扎松紧适度，皮肤的缝合也相当的美观，完美！”

　　“啪啪……”

　　在田路完成皮肤的缝合之后，霍华德医师忍不住轻轻的鼓起了手掌！

　　“啪啪啪……”

　　另外的助手和护士们也不约而同的鼓起了手掌！

　　“啪啪啪啪……”

　　同时在旁观室中，二年级住院医师率先轻轻的鼓起了手掌，片刻之后，旁观室中顿时掌声一片！

　　就连金发女生此时也没有多说什么，只是使劲的咬死了自己的嘴唇。

　　“谢谢！”

　　田路有些激动的向霍华德医师，以及另外一名助手和护士们表示感谢，同时也向旁观室的同事们点头示意。

　　太爽了！

　　虽然只是一台简单的手术，但是对田路而言，这绝对是具有重要意义的一刻！此刻他的心中，那种舒畅的感觉比考usmle考过，比被神经外科录取，比其他任何时候都要痛快！

　　“呵呵，这才是外科医生的成就感啊……”


第五十四章 模板

　　“田，手术很棒，你做的很出色！”

　　出了手术室，脱掉衣服，田路刚刚靠在墙上，身后便传来了一句很是真诚的赞美。

　　连忙扭过头一看，刚才一起合作的一位手术护士就站在自己身后，一脸笑意的看着他问道：“听说这是你的第一台手术？”

　　“是的！”

　　田路连忙站直了身子，笑着说道：“太紧张了，到现在手还在抖呢！”

　　虽然在手术过程中，医师是处于主导地位，但是护士们的作用也不可低估。而且手术护士本来就是医院中地位较高的护士，就拿眼前这位来说，年薪可比田路高多了。

　　“这我可没看出来！”

　　手术护士哈哈笑着说道：“总体来说，虽然稍微慢了一些，但是做的很完美，希望下次能与你继续合作！”

　　说完，手术护士就离开了，而田路这才又轻轻的松了一口气，重重的又靠在了墙上。手术中还不觉得，手术结束之后，那种精神上的高度紧张所带来的疲惫感，瞬间便涌上了心头。

　　虽然并不是什么很大的手术，但是在手术前和手术中的前半段，田路的确很紧张：毕竟这是他在现实中的第一台手术，躺在手术台上的，不是系统中模拟实现的病人，而是活生生的血肉之躯！

　　手术刀划开颈部皮肤的那一刹那，田路几乎以为自己的心脏都停止跳动了！

　　“呵呵。”

　　回想起那让人窒息的一刻，田路忍不住低声的笑了起来。他倒是不觉得这有什么丢人的，紧张就是紧张，没有必要掩饰，就是心里有些遗憾：通过这次手术田路发现，系统的操作支持系统固然是强悍无比，但是毕竟不是万能的，无法控制自己进行自主的操作，也无法克制使用者的紧张情绪，最终一切还是要靠他自己。

　　而且从另外一个角度看，系统的操作辅助功能毕竟只是依照着预定的方案进行，对于突发状况的应对能力还要用实验去确认。今天的手术没有意外，病人的实际情况确实和检查以及诊断结果一致，但是如果是一些复杂的病例，需要在术中探查以决定后续方案的，恐怕系统的作用就有待商榷了。

　　不过不管怎么说，这是一个成功的开始！

　　事实证明，临床操作支持系统对于一位外科医师来说，其巨大的作用是毋庸置疑的！

　　暂且抛开对疾病的认识，以及其他的综合能力不谈，单就具体到一种手术过程来说，除了个人的悟性和天赋之外，有没有机会去做，能有多少机会去做，是决定一个外科医师手术能力的重要因素。

　　国内很多外科医师，虽然不是什么专业委员会委员，也不是什么大牌专家，但是一旦具体到某一种，或者某一类手术上面，其他的医师们往往第一个想到的就是他们的名字。可能对这些医师而言，开创一种新型术式，甚至是改良那些传统术式都是非常困难的事情，但是数百例，甚至上千例的手术经历，让他们对这一种或者一类手术的理解远远超过了旁人！

　　用卖油翁的话说：“我亦无他，惟手熟尔。”

　　手术切口怎么样才能做到最小？病灶怎么样才能切除的最干净？怎么下刀才能更有效的避免损伤到周围的神经和血管？周围的淋巴结需要清扫到何种程度？……

　　这些东西，不是靠理论学习就能完全搞明白的。

　　举个最简单的例子，拿做手术切口来说，根据病变的位置和大小，在哪个地方做切口最为合适？做多大的切口才能既保证可以充分的暴露术野，又能尽可能的减少对病人的损伤？

　　这种事情，靠的完全就是经验了。文献的报道，只能让你知道别人可以做到这一点，但是只有做过足够数量手术的医师，才能把这些理论知识真正的化为自己的操作能力。

　　在这方面，田路有着绝对的优势！

　　一种术式，只要他真正的理解了原理，清楚了整个过程，就能在系统中模拟出来，从而在系统辅助下精确的完成所有的操作！

　　这才是临床操作支持系统的精髓所在啊！

　　……

　　暂时没有什么事情，田路出了手术室，其他几位住院医师都在，见了田路之后自然是要上来祝贺一番，金发女生也不例外。田路是来普外科转科的，并不是几人的竞争对手，在这方面，几个人的心情转换都是非常快。

　　稍事休息之后，田路又重新进入了系统。

　　刚才的手术全过程，已经被录入功能用第一视角录入了临床操作支持系统之中，抱着欣赏自己作品的态度，田路用十倍速又重头到尾的看了一遍。

　　“嘿嘿，还不错！”

　　田路对自己今天的表现相当的满意，暗暗自得一番，然后向系统下达了一连串的命令。

　　“建立普外科手术模板库。”

　　“普外科手术模板库下建立甲状腺手术模板库。”

　　“当前手术保存为手术模板，归入甲状腺手术模板库，编号：甲状腺手术001号，标题：甲状腺左叶和峡部切除术及预防性左侧VI区淋巴结清扫术。”

　　很快，在临床操作支持系统空荡荡的大厅中，出现了一个硕大的图标。

　　这是田路前几天摸索诊断和支持系统之后发现的功能，一项临床操作或者手术，可以由系统保存为模板，供使用者以后复习或者再次手术时参考使用。其实这项功能倒不一定必须是田路自己完成的操作或者手术才能保存，前面系统模拟的手术也是可以保存的，只不过，这第一例模板对田路而言颇具意义，专门把机会留给了自己亲手做的第一台手术。

　　手术模板一旦建立，以后再遇到同类的手术，田路就不用再去提前进行模拟从而制定手术方案了，完全可以拿过来就用，方便得很。

　　当然，随着经验的增多，或者学习到更多的知识，田路还可以给手术模板加上各种“插件”，比如说今天这台手术，完全就可以加上“血管出血处理预案”，“喉返神经损伤处理预案”……

　　刚刚保存完模板，住院医师们的BB机就响了，田路立刻随着众人蜂拥而出。

　　普外科住院医师的工作，繁多忙碌。

　　田路现在是第一年住院医，每隔一天值一次班，值班时在病房，不值班的时候就去手术室。每周还要跟着主治去出两次门诊，当然，以他现在的身份而言，门诊病人看过之后还必须由主治医师进行把关。

　　一般早上六点多钟就必须到达医院，然后从病房开始，了解病人病情，研究病人检查结果，记录资料等等，然后七点开始，整个团队跟着总住院医师开始查房，和病人进行沟通，对病情及治疗方案进行讨论。在上手术之前，每天总住院医师都会进行一次简短的教学。住院医师们的能力越强，能够帮的忙越多，主治们和教授们的负担就能得到减轻，所以他们也很乐于传授更多的经验和知识给稚嫩的住院医们。

　　每周三一次讲座，由本校的教授或者外院的教授授课，每周五一次教学查房和病例讨论……

　　本质上讲，住院医师仍然算作是学生，需要学习的东西非常多。

　　刚进院的第一周是上课，除了体检，介绍医院基本情况之外，还要进行基本生命支持高级生命支持的培训，也就是教住院医师怎样做心脏按摩、人工呼吸、气管插管等，学习抢救病人的标准化方法，这样住院医师进了临床后，就知道如何处理或抢救病人，知道该按照什么样的步骤去做。外科医师还要通过创伤高级生命支持考试，遇到重伤病人时知道怎样用标准化方法抢救病人。

　　而对一名普外科医师来讲，不但要在最重要的手术技能上做好，还要掌握很多基础和临床知识，懂得重症监护知识，清楚具体到疾病的手术指征、术前准备、术后处理以及并发症的处理等。

　　在有手术的时候，主治医师们会挑选住院医师去做助手，一些手术甚至会让住院医师主刀完成。可以说，主治医师的放手程度，就代表着他对住院医师的信任程度。所以住院医师不仅仅要操作做得好，还必须清楚病人的病史，手术指征等，对相关疾病非常了解。在手术前，主治会问为什么做手术，怎么做，怎么预防风险等知识点，答得上来就能做，答不上来就不能主刀。

　　知识储备足，手术操作好，病人管得好，就能得到主治医师们更多的信任，从而得到更多的机会。

　　在专业知识之外，住院医师们还是学习如何去与病人沟通，如何和病人家属沟通，甚至包括一些杂活，如为主治医师们整理手术记录等……

　　对田路而言，绝大多数的知识，甚至包括教授们的讲课都是不用太过关注的，很多内容早已深深的印在了脑海之中，但是临床的操作，还有病例诊断的经验，甚至于和病人沟通的方式方法，却都是他急需的东西。

　　在空闲时间，别人可能还在根据今天工作中碰到的难点，抱着书籍或者住院医师手册狂啃补课的时候，田路却在忙碌着观看教学用的操作、手术视频，或者找到上级住院医师与主治医师，如饥似渴的吸取着临床经验。

　　忙碌而充实，这是短短几天内，田路对住院医师工作的第一感觉。

　　又忙完了一阵子，众人正在休息的时候，霍华德医师把田路给叫了过去。

　　“田，上午那个右下腹肿块的病人已经确诊了。”看到今天表现出色的田路，霍华德很高兴的说道。

　　田路眼前一亮，连忙问道：“结果是什么？”

　　“胃窦部癌！”

　　霍华德医师正色道：“先做了胃肠造影，提示存在严重的胃下垂，并且显示胃窦部有狭窄，胃蠕动欠佳。所以又给她做了胃镜检查，发现了胃窦部癌。”

　　“哦，是这样啊。”

　　田路点了点头，虽然是在系统的帮助下，但是能够准确的做出判断，这让他心情很是愉快。

　　“已经给她安排了手术。”

　　霍华德医师挑了挑眉毛，笑着说道：“怎么样？有兴趣吗？不过这次你可就不能主刀，只能当我的助手了！”

　　“当然有兴趣！”

　　第一时间，田路斩钉截铁的答道。


第五十五章 机会

　　“乐乐，我记得你是大陆医学院毕业的吧？”

　　儿科的值班室里，刚刚上班的李清凑到钱乐乐身边，笑嘻嘻的问道。

　　二年级住院医李清是港岛人，天生就对钱乐乐这个同胞有着一股子亲近感，因此在钱乐乐见习的这段时间里对她颇为照顾，两人很快就成了好友。

　　目光从手中的书本上离开，钱乐乐点了点头道：“是啊，我是岭南大学医学院毕业的，怎么了？”

　　“那你们要读几年？课程是不是很多？上学的时候是不是特别累？”

　　一连串的问题从李清的口中问出，让钱乐乐的心中有些奇怪，干脆把书往桌上一放，认真想了一下之后回答道：“我们医学院有五年制和八年制，我读的是五年制。课程比起一般的大学专业来说是稍微重了一些，不过也不算特别的累，至少比起八年制的要差不少的。对了，你突然问这个干嘛？”

　　在钱乐乐的印象中，前些日子李清可没有这么大的好奇心。

　　“哦，是这样啊！”

　　李清似乎是松了一口气一样，轻轻的拍了拍胸脯后说道：“那就怪不得了，原来你们医学院还有读八年的啊！”

　　“读八年的怎么了？”

　　李清的表现让钱乐乐心中越发的讶异了，忍不住追问道：“还有，什么就怪不得了？”

　　“也没什么，就是昨天听普外科的一位朋友说，他们那里现在有一个大陆来的住院医师，神经外科来转科的，实力强悍的一塌糊涂，所以我就对你们的医学教育特别的好奇了。”嘻嘻一笑，李清解释道。

　　普外科？大陆来的住院医师？

　　钱乐乐先是微微一怔，随即像是突然想到了什么似地，马上就瞪大了一双眼睛！

　　看到钱乐乐也是一副惊奇的模样，李清继续说道：“你知道，我们港岛的学制也是五年，而且功课很重，学习也很累。本来还觉得自己已经算是不错了，但是你看看人家，能进神经外科，还能表现的那么出色，让我觉得有些惭愧了。”

　　“你，你说的那位住院医不会是姓田吧？”钱乐乐突然开口问道。

　　“好像确实是姓田！”

　　凝神回想了一下，李清点了点头，然后突然反应过来，惊奇道：“乐乐，难道你认识那个人？”

　　“何止认识那么简单啊！”

　　钱乐乐终于确定了自己的猜想，笑着说道：“事实上，我们是同班同学，而且我能来这里进行见习也是靠他的帮忙呢。”

　　“不会吧？！”

　　李清的两只大眼睛此时也瞪得圆圆的，愣愣的问道：“他也是读的五年制？也是去年刚刚毕业的？”

　　“嗯，我敢保证是这样！”钱乐乐肯定的点了点头。

　　看到李清一副目瞪口呆的样子，钱乐乐心中立时涌起了一种莫名的快感。

　　虽然两人的关系不错，但是隐隐的，在钱乐乐面前李清始终有着一种淡淡的优越感。当然，能够在毕业后第三年就进入这么好的医院进行住院医师培训，李清确实有着骄傲的资本，而且平时也表现的不是很明显，只不过钱乐乐有时候仍然会觉得很不舒服。

　　前所未有的，在这一刻，作为田路的同班同学，钱乐乐心中骄傲极了！

　　“天呐，好厉害。”

　　李清惊讶的低声叫道。如果田路是八年制毕业的话，李清心里勉强还是能接受的。但是知道对方也是五年制，而且是毕业当年就成功的进入了神经外科这个明珠专业，这个打击可就大了。

　　虽然很享受此时的感觉，但是心中的好奇心却再也压抑不住，钱乐乐急忙问道：“清姐，他到底怎么个厉害法，你倒是跟我说说啊！”

　　“你不知道？既然是同班同学，又在同一家医院，难道他没有和你提起过吗？”李清惊讶的问道。

　　“没有！”

　　钱乐乐苦笑着摇了摇头道：“虽然我和他现在同租一套房子里，但是平时却很少聊天，而且即使有机会，他这人也肯定不会谈到这些东西的。”

　　“哟，同居呀！”

　　没有理会钱乐乐的说明，李清反而第一时间发现了八卦谈资。

　　“别误会了！”

　　钱乐乐大急，表情有些不自然的解释道：“他有女朋友的，我们是三个人合租而已！”

　　发现钱乐乐的表情有些异样，李清很善解人意的不再纠缠此节，耸了耸肩后笑着说道：“具体怎么厉害法我也不太清楚，只是听朋友说，你的同学现在在普外科有了两个外号：一个是移动的医师手册，还有一个是手术机器人！”

　　“手术机器人？什么意思？”

　　钱乐乐又愣住了。

　　移动的医师手册很好理解，田路过目不忘的本事她大学时代就知道了。而且当年冯林也曾经给田路起过两个外号：一个是人形电子书，另外一个是会走路的题库，这两个和移动的医师手册都有异曲同工之意。

　　但是，手术机器人是什么意思？

　　“大概是说他手术做的好吧。”

　　李清有些不确定的犹豫道：“听说无论是哪一种手术，只要他做过一次助手，第二次就能很完美的自己做下来，就像被设定了程序的机器人一样，不会出一点儿的差错。”

　　“嗯，应该就是这个意思了！”

　　解释完之后，生怕钱乐乐有疑问似地，李清又一次确定道。

　　“他已经都可以完成很多手术了吗？”

　　钱乐乐表情怔怔的，低声的喃喃道。

　　李清失笑道：“当然不会很多，他只是第一年的住院医而已，即使主治愿意放手，他也只能做一些比较简单的手术罢了。不过说实话，能这么快就得到主治的信任，你的同学真的很强！”

　　这次，钱乐乐没有再接话，只是使劲的咬了咬嘴唇，目光中渐渐的泛起了一种坚定之色……

　　……

　　“先生，这不公平！”

　　讲完课，当霍华德医师宣布今天的一台斜疝修补术由田路主刀之后，金发女生和另外两个住院医师把他给围了起来，颇有些激动的抗议道。

　　霍华德医师皱眉问道：“不公平？你想说什么？”

　　“田得到了太多的机会，而我们三个人，上手术的机会却只有他的一半！这对我们来说太不公平了！”金发女生说道。

　　另外两个住院医师也随声附和，对金发女生的意见表示支持。

　　有些怪异的鼓了鼓嘴唇，霍华德医师眉头拧成了一个川字：“你们想要公平，这我不反对，但是你们必须要做到和田一样出色才行！就像今天这台手术，如果你们能比他分析的更为全面，准备的更为到位，我当然可以给你们机会！”

　　霍华德医师的话，顿时让三人有些哑口无言了。

　　怎么比？

　　和移动的医师手册比理论？

　　身为一年级住院医，众人可以做的手术并不多，而对这些相对简单一些的手术，无论是病因，临床表现，诊断与鉴别诊断，还是治疗原则，手术注意事项以及并发症的预防等知识点，田路张口就来，条条清晰，绝无遗漏。甚至一些杂志上刚刚发表的经验总结和术式改良，田路也都知道的一清二楚，他一个人简直比教科书都要完整、全面！

　　那么，和手术机器人比操作？

　　这就更别想了！

　　三人还从来没见过田路在手术中出现过哪怕一次小失误，甚至可以说，那些常规的小手术，如果刨除掉速度的因素之外，就标准程度来说，田路做的比很多主治医师都要完美。好几次霍华德医师就是把田路的手术录像保存下来，更新了自己的教学视频素材库。

　　看到三人哑口无言的表情，霍华德医师摇了摇头，面无表情的说道：“田路得到的机会多，就意味着他付出了比你们更多的努力，与其抱怨我不给你们机会，还不如多学学别人的长处。田路是神经外科的住院医师，在普外科只是轮转半年，但是至少在这半年里，我是会一视同仁的！”

　　说完，霍华德医师再不多言，转身就走开了。

　　外科医师的工作，并不仅仅限于上台去做手术，但是不能否认的是，做手术却是其中的核心工作。

　　人人都在竞争机会，而机会，只会留给准备最好的人。

　　三个住院医师面面相觑片刻之后，无奈的散去了……


第五十六章 未来

　　“还是没有！”

　　叶兰打开邮箱看完之后，颓然的趴在了桌子上，极其失望的哀叹道。

　　钱乐乐瞟了一眼显示器，没有一封未读邮件，不由得失笑道：“你的申请材料这才刚刚提交几天？有了面试邀请才是奇怪了呢！”

　　“我这不是心急嘛！”

　　叶兰嘟着嘴说道：“我可不像你，考试成绩好，推荐信也顺利的拿到了，什么都不用担心。这边邀请一天没有，就一天不踏实啊！”

　　说完，叶兰起身跑到钱乐乐床边，钻进了她的被窝里。九月的旧金山，晚上温度都不高，一向怕冷的她感觉到了一丝寒意。

　　钱乐乐放下手中的书本，咬唇笑道：“你怕什么？不是还有田路吗？神经外科医生的收入可是顶尖的，就算你一直不工作，他将来挣得钱也够花了！”

　　“那怎么行？”

　　叶兰立马说道：“他是他，我是我，我可不想当个家庭主妇！啊，不对！你个坏蛋，居然敢诅咒我！”

　　气鼓鼓的叶兰立马把手伸向了钱乐乐的怀里，作弄般的乱挠了起来。

　　“嘻嘻！”

　　钱乐乐最怕痒，三下两下就被叶兰挠的抵挡不住了，赶忙连声求饶，这才让叶兰消停了下来。

　　今年的住院医师培训申请，两个女孩儿同时提交了自己的申请材料，不过有所不同的是，叶兰前前后后只投出了七份申请，而钱乐乐却投出了高达一百一十多份，打定主意是要全面撒网了。

　　钱乐乐的考试成绩不错，一个九十五分，一个九十四分，又有美国医生的推荐信，那些热门的科室不敢想，但是找个内科或者儿科的住院医师职位还是不太难的。但是叶兰就不同了，step1只考了八十多分，再加上是外国人，想找一个心仪的职位可就不容易了。

　　最关键的是，叶兰只想留在旧金山，这样才能不离开田路，否则的话，一旦去了别城市，甚至是别的州，那两人几年中可就彻底的两地分居了。所以在这种矛盾的心情下，她才只投了七家旧金山的医院。

　　笑闹了一阵子之后，叶兰的心情好转了不少，躺在床上使劲的伸了个懒腰，笑嘻嘻的说道：“有人陪着真好！幸好你的见习结束了，不然家里天天就我一个人，闷都闷死了！”

　　钱乐乐微微一笑道：“我倒是希望能继续见习，每天都过得很充实，现在就只能窝在家里看书，好没意思的。”

　　“过段时间就要跑来跑去的面试了，到时候有你忙的！”叶兰有些不以为然的说道。

　　不管是叶兰还是钱乐乐，谁也没想过能和田路那个怪胎一样，一次面试就搞定工作，两人都做好了长期抗战的准备。叶兰还好，毕竟即使有面试，也是在旧金山，钱乐乐就不同了，她刚找家里申请了大笔资金，准备了至少二十次面试所需的费用。

　　不得不说，在进医院之前，申请者的日子都不好过，不但要花费大量的精力和时间，金钱的消耗也让很多人有些吃不消。尤其是对外国人来说，成本更高，很多人都不得不选择中途退出，如果不是前景可期，想必放弃的人就更多了。

　　随意的闲聊着，过了一会儿之后，钱乐乐似乎有意无意的问道：“兰兰，如果今年没能找到工作，你打算怎么办？”

　　“呃……我还没想好呢！”

　　叶兰的脸色顿时又垮了下来，有些郁闷的说道。

　　事实上，她确实还没有想好。

　　不但她自己不愿意去外地上班，就是田路也不同意，所以才只选了几家旧金山的医院。不过叶兰心里也明白，凭借自己现在的条件，成功的可能性实在是不大。一方面不愿意离开，一方面又不想放弃自己的专业，这种矛盾之极的心情，已经折腾女孩儿好长时间了。

　　“说句实话，你能留在旧金山的机会真的不大！”

　　钱乐乐摇了摇头道：“我看过了，七家医院的竞争都很厉害，尤其是那三家大的，要求太高了，考试分数都要求在九十五分以上，就是我也够不着啊。”

　　钱乐乐同样申请了旧金山的几家医院，这一点上两人倒算得上竞争对手了。

　　“是啊，愁死人！”

　　叶兰的小脸儿皱成了一团，苦苦的说道。

　　稍稍迟疑了一下，钱乐乐认真的说道：“我倒是觉得你可以再多投一些申请书，咱们申请的都是内科或者儿科的职位，培训的时间短，有些只要三年，就算去其他城市应该也没什么吧？时间不算很长的”

　　“三年还不算长？这都快够重新读一次大学了！”

　　下意识的，叶兰立刻反驳道。三年的时间，在她看来实在是太漫长了，两地分居的痛苦暂且不说，天知道这三年间会发生什么事情？

　　钱乐乐闻言顿时苦笑道：“可你又没有想过，你只投了七份申请，能有几份面试邀请？找到职位的几率实在是太低了！”

　　叶兰顿时沉默了下来。

　　钱乐乐的话说的很实在，以叶兰的条件，如果肯像她一样遍洒申请的话，可能还有一些机会，但是如果把目标限制的那么死，结果就真的不敢说了。

　　有可能只有一两份面试邀请，还有可能甚至连一份都没有！

　　“算了，不谈这个了！”

　　看到叶兰心情有些苦闷，钱乐乐适时地转移了话题，笑着问道：“对了，你们家田路明天就应该就回来了吧？”

　　“嗯，早上打了电话过来，说是明天下午到旧金山。”叶兰说话的兴致却依旧不高，心情郁郁的说道。

　　钱乐乐摇了摇头，笑道：“说来说去，我还是搞不懂他，明明是在这里进行住院医师培训，干嘛非要专门请假，千里迢迢的跑回去考执业医师证书？就算将来要回国，也不至于急在这一时吧？他可是要培训七年的！”

　　“我也不知道！”

　　说到这件事情，叶兰终于稍稍精神了一些，咬牙道：“七月份回去考了实践技能，现在又回去考综合笔试，耗时间不说，一来一回就要将近一万人民币，真不知道他到底是怎么想的！”

　　“嘻嘻，就算是两万人民币，不也才三千美金出头吗？你们家田路现在收入那么高，够了！”钱乐乐颇有些羡慕的说道。她现在还是靠家里，因此分外羡慕能挣钱的田路。

　　“什么啊！”

　　叶兰摇头失笑道：“神经外科住院医的收入是比其他科室高一些，可每个月也只有五千啊，扣掉税啊，保险啊之类的支出外，能剩多少？他这么回去两趟基本一个月收入就没了。你再算算开销，不算别的，就说房租，就算有你负担着一部分，我们每个月也要一千呢！”

　　说到这里，叶兰叹道：“真希望今年我能顺利找到工作，这样能多一份收入，开销就宽松多了，不然，到时候可能就要换个房子住了。”

　　当初在租房子的时候，没有什么独立生活经验的两人太过于想当然了，只知道田路即将有一个月五千的收入，觉得一千七的房租完全可以接受，却没有考虑到这收入还要去掉各种税收以及保险，剩下的钱可就真的不多了。这点儿钱，在旧金山这样的高消费城市，如果说只是吃喝的话可能还勉强凑活，但是如果想要随便干点儿别的什么，就完全不够看了。

　　虽然不是什么特别好的地段，但是胜在安静，叶兰还是很喜欢现在这套房子的，心中很是舍不得。

　　“唉！”

　　钱乐乐也叹了一口气道：“我也希望自己今年能够顺顺利利的找到工作，而且最好就是在旧金山，哪怕医院稍微差一些也完全能够接受。那样的话，我就不用再厚着脸皮找家里要钱了，而且还可以继续和你们一起合租，也省得我再找房子了。”

　　“今年要是申请不到职位的话，我就出去打工去！在餐馆端盘子的话，一个月至少也有一千多美金吧？”叶兰咬了咬细牙，恶狠狠的说道。

　　叶兰这句话刚一说完，钱乐乐的脸色顿时微微一变，看着叶兰的眼神也有些不对了。

　　“干嘛这么看着我？”

　　叶兰被钱乐乐怪异的眼神看的浑身有些不自在，不由的打量了一下自己，没发现有什么不妥的地方，只能有些纳闷儿的问道。

　　钱乐乐苦笑一声说道：“我只是在奇怪，我眼前的这位漂亮女生，还是大学时代意气风发的叶大小姐吗？居然想着去端盘子了？这让你老爹老妈知道了，还不得心疼死啊！”

　　叶兰顿时无语了。

　　过了好一会儿，钱乐乐才低声叹道：“为了田路，你可是把自己的事业和前途都赌上了，甘心吗？”

　　甘心吗？

　　叶兰下意识的眨了眨眼睛。她还真的从来没有考虑过这个问题，在她单纯的心思里，只要能和田路在一起，什么样的情况都是可以接受的。

　　只不过，钱乐乐的话还是让叶兰陷入了一片迷茫之中。

　　是啊！

　　田路的前途一片光明，钱乐乐至少也有着乐观的希望，自己呢？

　　事业的未来在那里？


第五十七章 参与

　　“田，欢迎来到神经内科！”

　　史密斯教授大笑着迎了出来，十分热情的握住了田路的右手，力度很大，还使劲的上下摇动着，捏的田路微微的咧了咧嘴，身子也不由自主的向后晃了一晃。

　　当然，见到史密斯教授，田路也是相当高兴的，连忙点头笑道：“您好，史密斯教授，很高兴能有机会和您一起工作。”

　　让进办公室，请田路坐下之后，史密斯亲自给田路倒了一杯咖啡，笑着说道：“听说你在普外科和ICU干的很棒，移动的医师手册和手术机器人之名，可是早已经传到我们神经内科来了。”

　　“那只是同事开的一个玩笑罢了。”田路笑着答道。身为当事人，他早就知道了自己那两个外号，不过也只是一笑了之了，毕竟，自己能有那样的表现主要的还是归功于系统的帮助。

　　做了九个月的住院医师之后，田路身上的书卷气并没有消散多少，但是却多了一分干练，除了长相年轻的让人难以完全信任之外，气质已经越来越像一名专业的医师了。这让从一开始就仔细观察的史密斯教授暗暗欣赏的同时，不由得也有一些遗憾：这样的人才，如果选择神内做住院医师多好！

　　闲聊了几句之后，史密斯教授向田路介绍了一下在神内转科期间的安排。

　　工作依旧由门诊，病房组成。四天值一个班，每天上午从七点半开始早查房，上午处理病人，讨论治疗方案。下午出门诊或者参加学术活动。

　　作为著名的神经医学中心之一，神经内科的学术活动非常多。每周都有固定的神经病理学研讨会、神经肿瘤学研讨会和神经放射学研讨会，每天高年资住院医或者主治医们都会给低年资住院医师们讲小课，隔上一段时间还会请外院的权威专家来做前沿讲座。

　　“一句话，在神经内科，一样不会比在普外科和ICU轻松多少。”史密斯教授最后很是郑重的向田路说道。

　　点了点头，田路对此早就有了心理准备。

　　事实上，没有那个科室的住院医师工作是轻松的。住院医师的工作很累，这是众所周知的，而这种累，其实主要来自两个方面的压力。一方面，工作确实非常繁忙。就拿田路在普外科轮转时来说，要管理病人，要跑实验室，要做手术助手或者主刀，要帮主治们处理一些杂活……总之一天下来，很少有能闲下来的时候。

　　而另外一方面，作为住院医，心理上的压力比起身体上的劳累更让人难以承受。成功做上住院医师，并不意味着就能最终完成培训，每年都有承受不了压力，或者是表现不好的住院医师被劝退。巨大的紧迫感逼着住院医们要不断的去学习，去适应，去充实自己。而临床上不停的碰到自己从来没有遇到过的情况，随时要面对上级医生的考核，甚至在各种学术活动上，还要面对主任和教授们的质疑，这种压力，只有身在其中的人才能真正的体会到。

　　为此，田路不止一次的庆幸自己当初足够努力，赶在进入医院之前完成了系统所有的学习任务。

　　通过了医学基础支持系统的考核，就意味着他已经完成了理论知识的储备，不用像其他的住院医师一样，在吸取临床诊疗经验的同时，还要不断的翻看医师手册或者教材，继续进行知识的积累。而临床诊断和临床操作支持系统的开启，又能让他在诊治病人的时候游刃有余，不至于手忙脚乱。

　　这种巨大的优势，远不是普通住院医所能相比的！

　　在同组的其他三名住院医师抱怨霍华德医师没有给他们太多手术机会的时候，田路已经通过频繁的主刀小手术，熟悉了各种常规医疗器械的使用，锻炼出了柔和的手感；而在霍华德医师的支持下，他也作为助手参与了许多大型手术，甚至包括两台wipple和一些复杂的心脏手术，给系统的数据库积累了不少的资料。至于其他大部分时间，就是完成临床经验的积累，学习主治们如何去和病人沟通，如何去处理突发状况，如何快速而有效地利用现有的各项医疗资源……

　　没有了系统的学习任务，做住院医师的这九个月，反而让田路度过了得到系统以来最轻松的一段日子，尤其是下班之后，如果不是多年的习惯一时难以改变，每天还坚持着阅读一些专业方面的图书杂志，田路悠闲地简直就像在度假一样了。

　　相对于外科系统而言，内科的工作对田路来说又要容易许多了。没有了手术，在医学基础支持系统和诊断支持系统的帮助下，田路需要学习的东西就少了许多。因此对于史密斯教授的忠告，田路并没有太过担心，他现在满心想的是另外一件事情。

　　犹豫了一下，田路郑重的问道：“史密斯教授，在来之前我了解到，您现在正在进行一项有关阿尔茨海默病的研究，是吗？”

　　“是的。”

　　惊异的看了田路一眼，史密斯教授点了点头道：“已经开始了很多年了，是有关血管性痴呆的研究，主要集中在炎症性脑血管病方面。怎么，你有兴趣？”

　　“是的，我很有兴趣！”

　　田路点了点头，颇为认真的答道。

　　史密斯教授皱了皱眉头，有些疑惑的问道：“可是你的研究方向不是血脑屏障吗？虽然两者确实有很大的关联，但是实际上还是有一定差别的。再说了，你转科的时间只有三个月，还要进行日常的培训，即使参与进来又能参与多少呢？”

　　对田路的知识和能力，史密斯教授是可以充分肯定的，但是正如他所说，在眼下的情况下，田路参与进来并没有太大的意义。

　　“不不，我想您可能误会我的意思了。”

　　田路连忙摆了摆手笑道：“我并不是定要真正的参与到研究之中去，只是想观摩一下您科研的过程。您知道，我刚刚大学毕业就来了这里做住院医师培训，并没有进行过科研的训练，所以想通过观摩您的研究过程，进行一下初步的了解而已。”

　　听完田路的解释，史密斯教授立刻便释然了。

　　不过，理解是可以理解，但是史密斯教授还是不太认同田路的想法，他摇了摇头笑道：“田，你很好学这我知道，但是你平日的培训任务很重，恐怕真的没有什么时间的。而且说句实话，我做的是临床研究，而你的目标是基础研究，两者差异真的很大，借鉴的作用不是很强的。你们神经外科的住院医师在第五年和第六年可以去做系统的研究，到时候你有充足的时间了，为什么不等到那个时候呢？”

　　“这个……”

　　田路犹豫了一下，咬了咬牙后道：“时间方面应该没有什么问题，我可以抽出自己的业余时间，不会耽搁正常的工作的。另外，我只是需要大概了解一下实验的设计，偶尔去一下实验室看一下操作流程而已，并不需要投入过多的精力。简单的说，其实就是为第五年的研究做一下准备罢了。”

　　“这样啊……”

　　史密斯教授有些犹豫了。如果只是了解一下实验设计，偶尔去下实验室确实不需要花费太多的时间，对田路而言问题不大，他现在考虑的是田路如果要是参与进去的话，给自己研究带来的影响。

　　他当然不是害怕田路剽窃自己的思路和成果。临床研究最重要的是病例的收集和数据的积累，这方面是走不了捷径的，反而是田路的加入，很有可能会给研究带来一些新鲜的想法：田路在基础上的扎实功底以及对前沿研究的极度敏感，可是在一年多前就给史密斯留下了深刻的印象。

　　心里衡量了一番之后，史密斯教授终于点了点头，微笑着伸出了右手：“好吧，田，你成功的说服了我。”

　　“非常感谢您，史密斯教授！”

　　田路心中顿时大喜，连忙站起来握住了递过来的右手，用力的晃了一下：“您放心，我一定不会影响到日常的工作的。”

　　“这是当然！”

　　史密斯教授笑道：“我希望你能明白，你现在只是一个住院医师而已，完成培训才是最重要的！”

　　“如果我的表现不好，您可以向洛克教授投诉，或者干脆不让我通过考核好了！”

　　达到了今天最主要的目的之后，田路一时间心怀大畅，忍不住和史密斯教授开起了玩笑。事实上，无论是洛克还是史密斯，这些主任们的脾气都很不错，只要不是在工作中出现问题，平时都是很好相处的。

　　两人又闲聊了两句，田路的手机突然响了，看了一下上面的信息，田路的脸上突然露出了大喜之色！

　　“怎么了？有什么好事情发生吗？”

　　心情不错的史密斯教授看到田路一副惊喜的模样，笑呵呵的问道。

　　“哈哈，当然是好事情！”

　　田路压抑不住心中的欢喜，挥舞着手中的手机笑着说道：“我等了将近半年的东西，终于从华国寄到了！”


第五十八章 全部开启

　　“启动证件录入功能。”

　　“已完成证件录入。”

　　“证件所有者名字与使用者相同，请使用者进行录入信息确认。”

　　“使用者已确认录入信息。证件名称：华国医师资格证书；发证机关：中原省卫生厅；签发人：***；证书编码：2006*******0535；发证日期：2006年12月9日；证件签章：华国卫生部公章；中原省卫生厅证书专用章。”

　　“未连接到卫生部主机，未检测到证件编码信息，无法常规核对证件信息，是否启用隐藏数据库进行证书核对？”

　　“与隐藏数据库核对完成，证件信息符合相关历史保存数据！”

　　“已确认证件有效性！”

　　“恭喜使用者田路，住院医师决策支持系统功能全部激活！”

　　“感谢您选择本公司产品，欢迎您对产品性能提出宝贵意见，有任何疑问可致电……”

　　一长串的命令和系统的回复，看似复杂，但是在系统中实际上只是短短的几秒钟就彻底的完成了，而最后一段话，田路只瞟见一个开头，就再也不想往下看了。

　　“嚯嚯……”

　　把手上的执业医师资格证书往床上一扔，田路口中大声怪笑着，一跃而起，双拳紧紧一握，狠狠的向着空气挥了过去！

　　果然！

　　现实中的执业医师资格证书一样可以得到系统的承认！

　　开启剩余的三个分系统，除了开启诊断和操作支持系统这个先决条件之外，另外一个必要条件就是必须具备执业医师资格。

　　华国的执业医师考试分为两部分：实践技能和综合笔试，分两天进行。考试的报名资格审查比较严，如果是本科毕业生的话，必须有一年工作经验，而且由国家认可的医疗机构出具证明才行。

　　因此，在大学毕业满一年之后，田路不得不通过老爸的关系找了一家小医院挂靠，并且两次从美国跑回老家参加了考试。

　　事实证明，两周的时间，近两万人民币的花费，其结果果然没有让田路失望！

　　“咔嗒！”

　　正当田路兴奋的有些得意忘形的时候，卧室的门被人从外面推开，叶兰伸进来一个头，颇有些不爽的问道：

　　“怎么回事儿？什么事情这么高兴？”

　　“呃！”

　　田路脸上的兴奋立刻如潮水般退去，身子也马上站直了，讪讪的笑道：“没什么，刚刚想到一个特别有意思的笑话，所以……”

　　“哦，小声点儿，我们正看电视呢！”叶兰面无表情的丢下一句话，转身就又出去了。

　　看到女孩儿出去，田路无奈的摇了摇头，心中的兴奋顿时减弱了许多。

　　三月份，是公布今年住院医师培训计划最终名单的时候。去年的住院医师培训申请，叶兰和钱乐乐两人都没能提前录取，只能焦急的等待最后的希望。钱乐乐还好，面试了十几次，希望还是有的，但是叶兰却因为申请的数量少，只有两次面试机会，所以希望非常渺茫。

　　因此，在即将公布结果的这几天里，叶兰和钱乐乐的脾气越发的焦躁，而田路则是小心翼翼的，生怕一不小心招惹了两人。对于叶兰在这件事情上的牺牲，田路虽然没有多说什么，但是心里还是很感动的。毕竟为了今天，叶兰付出的实在是太多太多了……

　　过了好一会儿，田路才轻轻的又叹了一口气，爬到床上，闭上眼睛进入了系统之中。

　　今天激活的三个系统中，要说田路最为期待的，自然是“科学研究支持系统”。他这么急着去考执业医师资格证，最主要也是冲着这个分系统去的，所以进入到系统之后，他第一时间就冲向了科学研究支持系统的大门。

　　空的！

　　就像临床诊断支持系统和操作支持系统一样，里面也是一片空荡荡的！

　　看着眼前熟悉的景象，田路不由得挑了挑眉头。已经有了经验的他这次并不着急了，只是稍微思考了一会儿之后，退出科研系统，进到使用帮助支持系统之中仔细的研究起来……

　　“嘿嘿……”

　　不知道过了多久，当田路一脸兴奋的退出系统的时候，如果不是及时的捂住了自己的嘴，他几乎又要忍不住放声大笑了！

　　刚开始看使用帮助的时候，田路的心都凉了。

　　系统是八十年后的系统，科研支持系统自然也是为八十年后的住院医师们所设计的。对于未来的医生而言，只要输入研究目标，研究方向等基本要素，系统自然会按照最先进的科研方法设计出一个完整的科研方案，非常的方便。但是在草草的看过开头之后田路失望的发现，基本上那些给未来医师们提供的帮助，在现实中几乎全不能用！

　　没有未来的科研设备，不能用未来八十年间阐明的理论基础，甚至一些研究结果的分析方法和检验方式也统统发生了改变。这样的系统，对现实的他能有什么帮助？

　　对田路而言，这根本就没有任何意义！

　　但是，当田路几乎都要绝望的时候，柳暗花明，他很快就又有了一个惊喜的发现。在这个科研支持系统中，居然也隐藏着一个对他来说异常实用的功能：经典科研方案模拟功能！

　　使用这个模拟功能，只要输入科研设备等物质条件，再设定可以使用的理论范围，系统就能按照经典模板设计出一整套的科研方案，去验证系统中的任意一条理论！

　　这个功能对田路来说，就太有用了！

　　没有足够的未来理论或者设备条件作为基础，他不可能去做太超前的研究，但是只要现实中的技术条件允许，他就可以利用系统设计的经典方案去验证未来十年，甚至是二十年、三十年的研究结果！

　　也就是说，别人在辛辛苦苦的寻找自己的研究方向，然后再无数次的尝试找到一条最快捷径的时候，田路所要做的，仅仅是挑选出一条未来已经成熟的理论，然后按照系统设计的方案去验证而已！

　　这将大大的减少田路未来失败的可能性。

　　当然，这样的过程可能会让田路减少许多成就感，毕竟完全是自己的研究和验证已经成熟的理论，这两者不是一个概念。但是对于他的最终目标而言，这个系统的帮助却是极为有用的，能够加快前面支持理论的研究进度。

　　趁热打铁，就着这股子兴奋劲儿，田路很快就探索起了临床病历支持系统和医学文献支持系统。

　　临床病历支持系统，包含着数以十万计的病历资料，基本上涵盖了每一种已发现疾病的典型以及非典型患者病历，从某种意义上讲，可以说是一部疾病症状百科全书！

　　实际上，临床诊断支持系统的功能也正是建立在这些病历的基础之上，而在病历支持系统开启之后，田路就可以把临床工作中遇到的病历情况一一录入其中，找出自己日常工作中最常见的情况。

　　这个支持系统，对田路以后临床诊断的帮助可想而知！

　　而医学文献系统的重要性自也不必多言。

　　与基础知识和医学基础支持系统内已经验证的教材知识不同，文献系统内储存的是一百多年的基础和临床文献资料，基本涵盖了各个专业的历史发展过程。其中有后来被验证为正确的理论，也有被后继研究所推翻的理论。

　　正确的理论，可以让田路准确的把握世界医学研究各个专业，甚至各个方向的最新研究进展，更为重要的是，他可以通过文献发表的前后顺序，了解一个专业的发展思路，甚至总结出一个专业发展的规律。而后来被推翻的理论，也可以给田路提供借鉴，避免走同样的弯路。

　　至于文献系统提供的论文生成功能，在前两项作用的映衬之下，反而显得是那么的微不足道了。

　　具体的应用，还要靠以后慢慢的探索，但是简单的弄明白了三个系统的作用和功能之后，田路一时间心怀大畅！

　　开启了系统所有功能之后，田路几乎已经可以预见到，在数年的辛苦努力之后，自己终于即将迎来某种意义上的另一个开端了……


第五十九章 好医生的标准

　　“……综上所述，依据检查结果，再考虑患者的偏头痛和多次中风症状，以及MRI检查到的脑白质病变，我认为神经肉瘤和CADASIL的可能性最大，不过需要进一步的确诊。”

　　长时间的发言明显让维尔斯医生有口干舌燥的感觉，说完了最后一句话之后，他的喉间明显的上下蠕动了一次，这才向主持病例分析会的史密斯教授点头示意，然后志得意满的坐了下来。

　　他确实有理由满意自己的分析，会议室里至少一半的医师都对他的结论颇为认同，不由自主的频频点头，就连史密斯教授的目光中也流露出了赞同之色。

　　“那么，还有哪位有要补充的？”

　　史密斯教授环视了一下会议室，大声的问道。

　　除了一位放射科的医师正在凝神沉思之外，其他的医师们都纷纷摇了摇头。史密斯教授点了点头，正要宣布开始分析下一个病例，游移的目光突然定住了，眉头也忍不住皱了起来。

　　“田，你对维尔斯医生的分析有什么看法？”

　　重重的放下手中的资料，史密斯教授教授有些不满的问道。病例分析会上，大家都在全神贯注，要么看着手头上的资料，要么认真听着发言人的分析，唯有田路一人虽然拿着资料在看，但是很明显，他的目光根本就没有落在上面，早就神游物外了。

　　“啊？”

　　在旁边一位医师的提醒之下，田路有些茫然的抬起头，呐呐地问到：“什么？”

　　“我在问你，对维尔斯医生的分析有什么看法？”史密斯教授的口气已经明显的带上了不悦，力度也加重了许多。作为一名敬业的医师，史密斯虽然很欣赏田路，但是这并不意味着可以容忍他的偷懒，尤其是在这样的病例分析会上，他这样的表现明显是对他人的不尊重。

　　田路也听出了史密斯教授的不满，不由得暗暗叫苦。这几天他刚刚对史密斯教授的研究有所了解，正是热情高涨，潜心琢磨的时候，已经多次在诊断和学术会议上跑神了。

　　不过……

　　“史密斯教授，我确实有一些不同的看法！”

　　只是稍稍一愣神之后，田路马上站起来大声的回答道。虽然刚才是跑神了，但是在拿到病例资料之后，临床诊断支持系统第一时间就给出了判定结果，因此田路并不惧于史密斯教授发难。

　　“哦？那就请你谈一谈吧。”

　　史密斯教授也是微微一怔，似乎没想到田路真的有别的看法，连忙一摆手道。不管怎样，史密斯教授对于学术的问题一向是严谨的，既然有了不同的意见，那是肯定要听一听的。

　　田路暗暗的松了一口气，接着说道：“维尔斯医生其他的分析我都颇为赞同，只不过，我对患者的影像学检查结果有一些不同的看法。大家请看，CT结果上有不太明显的条索证和空三角征，而MRI结果上，……”

　　“……因此，虽然导致的中风比较少见，不到1%，但是我认为，仍然需要考虑CVT（颅内静脉血栓形成）的可能！”

　　CVT？

　　众人都是一愣，然后都拿起影像学检查的片子认真的看了起来。

　　史密斯教授的眉头也是一皱，眼睛飘向了一直在沉思的安东尼医生。作为专业的放射科医师，会议室里面他是最有发言权的了。

　　似乎是感觉到了史密斯教授的目光，安东尼医生迟疑了片刻，皱眉点头道：“是的，我刚才也一直在考虑这个问题。虽然征象不是特别典型，但是我认为确实有很大的可能性。”

　　“我建议为患者做MRV或DSA检查。”

　　片刻之后，田路接着补充道：“另外，我认为如果有必要对患者进行一次全身的肿瘤检查。”

　　“你怀疑是因为肿瘤导致的CVT？”史密斯教授翻看着手上的病例资料，皱着眉头问道。

　　田路点了点头，认真的答道：“是的先生，至少是有这个可能！”

　　“我赞成田的意见！”

　　安东尼医生点了点头，肯定了田路的想法：“我也认为不能排除有肿瘤的可能性。”

　　有了安东尼医生的支持，田路的想法似乎更容易被人接受了，因此只是稍微考虑了一下之后，史密斯教授就直接下了结论：“好吧，那就做一次DSA，然后进行全身的肿瘤检查！就这样，下面，我们开始讨论下一个病例……”

　　……

　　“好了，今天就到这里，散会吧。”

　　完成了最后一个病例的讨论之后，史密斯教授在台上宣布散会，然后直接走到了田路的身边：“田，你稍微等一下，我有事情找你谈谈。”

　　“是的，先生。”

　　虽然心中有些疑惑，但是田路还是马上点了点头，没有跟着众人一起走出会议室。

　　众人都走完了，史密斯教授这才摆了摆手，示意田路坐下，然后皱眉说道：“田，我想知道，你刚才在大家分析病例的时候在想什么？”

　　“啊？”

　　田路微微一怔。

　　“请不要随意的编造理由，我知道你不是在分析资料，因为你的眼睛和耳朵都没有放在病例上面！”田路还没有反应过来，史密斯教授就很不客气的继续说道。

　　看到史密斯教授非常严肃的表情，田路心中苦笑一声，无奈的点了点头道：“是的先生，我确实没有在分析病例，事实上，我刚才正对您的研究选题进行分析。”

　　田路说的绝对是实话。在对史密斯教授的研究进行了初步了解之后，结合刚刚开启的科研支持系统和病历支持系统，他突然有了一个非常可行的想法，这两天精力基本上全部放在了这上面。

　　“我的研究选题？”

　　史密斯教授的眉头拧成了一团：“田，我想我事先已经和你说过了，我的研究虽然你可以了解，甚至可以参与进来，但是前提是你不能影响到正常的工作！”

　　“问题是，我并没有影响到日常的工作啊！”

　　田路急忙挺直了身子，强辩道：“您也看到了，我的分析确实有一定的道理，而且也得到了您的认同了啊！”

　　“这是两码事！”

　　史密斯教授用力一挥手，斩钉截铁的说道。

　　这一句话似乎耗费了史密斯教授不少的力气，深深的吸了一口气之后，他才严肃的说道：“田，我认为，作为一名医师，或者说，作为一名住院医师，你还没有适应自己角色的转变！”

　　没等面色一变的田路开口，史密斯教授摆了摆手，接着说道：“是的，你可能是做出了正确的判断，但是那又怎样？你没有认真的参与讨论，也没有主动把判断的结果告诉大家，而是一直等到我的发问，不是吗？那么，我是不是可以这样认为：你并没有真正的重视这位患者的病情？”

　　“当然不是！我只是……”

　　史密斯教授这句话可有些重了，田路心中顿时大急，连忙张口反驳。只不过话刚说了一半，他又马上愣住了。

　　是啊，不管理由如何，他刚才的心思确实没有放在患者的资料上面！

　　“田，不只是这一次，事实上，你来神经内科已经一周了，我发现很多时候你的精力都不够集中！不仅仅是在学术会议上，就是平时查房的时候，你的注意力往往也是没有放在病人身上！”

　　“虽然我们接触的并不多，但是我承认，你非常的有天赋，甚至可以说，你是我见到过的最有天赋的年轻人之一，你在普外科和ICU的表现也充分的说明了这一点。或许，你的未来不可限量，甚至会远远的超过我的成就，但是，我想要告诉你的是，作为一名合格的医师，需要的不仅仅是顶尖的学术水平和高超的医术，更重要的是你的态度！”

　　“你对病人的同情心，你对他们病情的关注，这才是你成为一名好医生的关键！如果你不能做到这一点，我认为你就不可能成为一个好医生！”

　　史密斯一连串如同疾风骤雨一般的话语，顿时让田路脑袋有些发蒙了。

　　自从得到这个系统以来，他这么的努力，为的不就是成为一个好医生吗？

　　一位好医生的判断标准是什么？

　　不是医术吗？

　　不是他在学术上贡献吗？

　　刹那间，连日来系统全部开启的喜悦，以及对未来种种雄心壮志，在史密斯教授的话语中渐渐的变得虚幻起来了。

　　看到田路一副不知所措的样子，史密斯教授的脸色也渐渐变得缓和了许多。

　　眼前的这个住院医师，毕竟还是太年轻了，而且看样子方才那番话对他也有所触动，史密斯教授也不愿意太过于严厉了。

　　轻轻的叹了口气，史密斯教授尽量让自己的口气变得柔和了一些，语重心长的说道：“田，你应该好好的想一想，明白你自己想要做什么，又能够做什么。离开神经内科之前，我希望能看到你的转变，否则的话，即使你的工作再出色，恐怕我也不会给你太高的评价的。”

　　说完，史密斯教授点头示意了一下，起身离开了。

　　偌大的会议室中，只剩下了田路一个人，呆呆的看着手边那一厚摞的病例资料，陷入了一片迷茫之中……


第六十章 第五年

　　“总之，有人说，医生的工作就是一场战争，敌人就是病人身上的各种疾病。战争胜利了，就能挽回患者的健康甚至生命，失败了，就只能无奈的看着生命力在病人的身上一天天的流失殆尽。”

　　“那么，住院医师的工作呢？”

　　“攻坚战！”

　　对着新晋的两位二年级神经外科住院医，和田路同年的汉斯毫不犹豫的下了结论：“不但要去努力攻坚疾病，还要攻坚那些让人头疼的制度和规矩，以及让人敬畏的主治医们……”

　　“当然，我这句话对田是不适用的！”

　　在几个住院医中发表自己看法的时候，汉斯特意的指了指远远在一旁悠闲地喝着咖啡的田路，咬牙切齿的低声说道。

　　住院医师一般都有指定的主治来带，但是很多时候，低年资住院医有些培训也可以由高年资的住院医师完成，比如说转科回来第一周，对一些制度和情况的介绍等。今年这个任务就落在了刚刚进入第五年培训的田路和汉斯头上。只不过因为一场打赌，汉斯只得无奈的独立承担起了这份工作，所以无时无刻不想着给他找点儿麻烦。

　　时间过得真快，一晃三年就过去了。轮转一年，神经外科三年，田路和汉斯两人已经完成了四年的住院医师培训，成为了一名高年资的神经外科住院医师。

　　一名红头发的二年级住院医看了看和自己年龄应该差不多，不，应该还要小一些的田路，心中充满疑惑的问道：“为什么？”

　　“因为那小子是个怪物！”

　　呲了呲牙，汉斯接着解释道：“在咱们神经外科，谁都不会真的把他当住院医看的！实际上，如果不是一些死规定的限制，他早就可以主刀一些大型的手术了。”

　　这个东方人就是田吗？

　　另外一名住院医也远远的观察着田路，一脸的好奇。一年的轮转期间，无论是普外科还是ICU，甚至神经内科那边，只要知道她是神经外科的住院医，基本上都会不约而同的提到一个名字：田路。

　　关于田路的事情，有着很多的版本。有人说他是移动的医师手册，不仅仅限于神经外科，凡是和医学有关的知识，好像还从来没有被人问倒过；也有人说他是手术机器人，做手术的时候快速而又精准，还可以自如的处理任何一种突发状况！

　　总之，在低年资的住院医师们口中，这个田俨然已经成为了一个传奇人物！

　　“喔！他可真年轻！”

　　两个二年级住院医最小的也有二十九岁了，看着年轻的田路不由得发出了一声感叹。

　　“比我小了整整八岁！”

　　汉斯耸了耸肩，笑着说道：“不过不得不说，你们的运气实在是不怎么好。他和我一样，即将进入住院医培训的第五年，马上要去圣地亚哥的斯克利普斯研究所做为期两年的基础研究，所以接下来的两年里，你们就要天天带着住院医师手册过日子了。”

　　住院医师们要学的东西很多，不可能每件事都去问主治医师，所以住院医师手册基本上是每个人口袋里的必备品。自从回到神经外科之后，汉斯就再也没有带过那东西，只要有任何不知道或者记不太清楚的问题就直接找田路，既快又省事儿，而新来的这两位，看来就没有那个福气了。

　　“咦？做基础研究不是只有一年吗？怎么要去两年？”红头发住院医惊讶的问道。

　　汉斯接着解释道：“第六年是个人选项，可以继续研究，最后拿到一个科学硕士学位，也可以去其他医院做一年的亚专科培训，不过田直接就选择了两年的研究，看来是想要弄出一片高质量的论文了。”

　　“喔！”

　　两人又是一阵低声的惊叹。一般来说，大家都会选择先做一年的研究，等到结束的时候如果未完成，才会选择继续下去。而能从一开始就确定要做两年的研究，看来田路的计划肯定不小，说不定将来真的能有什么重量级的文章出来呢。

　　正说着，汉斯腰间的BB机响了，他看了一眼之后，连忙招呼着田路和两位住院医，往病房的方向奔去……

　　……

　　“嗯，我的机票已经订好了，对，周日就能到，放心好了！”

　　“如果你喜欢的话就定下来吧，你知道我对住的要求不高，只要你满意就行！”

　　……

　　直到打开房门，走进房间的时候，田路才长吁了一口气，把手机放回了口袋了。找房子这种事情，确实很麻烦，叶兰去圣地亚哥已经一周了，终于找到了一套还算满意的房子。

　　“兰兰的电话，找到房子了？”

　　听见声音，正在厨房里忙活的钱乐乐走了出来，拍着双手笑着问道。

　　田路点了点头，脸上露出了一丝笑意：“是啊，总算是找到了，离研究所大概半小时的车程，挺方便的，而且价钱也不贵，一千三一个月。”

　　“这还不贵啊？顶我半个月工资了！”

　　钱乐乐吐了吐舌头说道。她现在在旧金山的一家社区医院，每个月收入也就三千左右，对于房租这一项支出向来是怨念深重的。倒是田路在过了四年之后，年薪增长了一些，一千三对他而言还算能够承受了。

　　“谁让你当初选择了旧金山呢？”

　　田路摇了摇头笑道：“就算是美国，这里也是个高消费城市啊，你当初要是选了另外几家，房租肯定就低多了。”

　　对于田路的调侃，钱乐乐撇了撇嘴没有接话，转身回厨房忙活去了。以前做饭这件事儿都是由叶兰来完成的，毕竟田路和钱乐乐都要上班，只有她一个人因为一直没能找到医院做住院医，每天无所事事。不过现在她去了圣地亚哥打前站，这项任务就只好落在了钱乐乐的头上。

　　田路回屋换了件衣服出来的时候，热腾腾的饭菜已经摆上了餐桌。

　　晚饭很简单，一碟溜肉片，一碟炒青菜，两碗米饭。在钱乐乐的手下，色和香是肯定指望不上的，味道的话田路也不抱太大的希望，能填饱肚子就行了。

　　没有叶兰的晚餐显得有些冷清，两人一边吃，一边随意的闲聊了起来。

　　“怎么样？找到室友了吗？”

　　田路咽下一口饭，关切的问道。他们两人一般走，这套房子凭钱乐乐一个人可是负担不起的，所以早在一个月之前，她就开始到处找人合租了。

　　“还没有！”

　　钱乐乐有些失望的摇了摇头道：“倒是有两个人有意思，不过是男的，被我拒绝了，现在只能指望今年的住院医里有合适的人选，不然，我就只能搬家了。”

　　她现在刚刚完成儿科三年的培训，接下来是两年的儿科消化专科培训，还是在旧金山，这里环境不错，房子也住习惯了，如果可能的话，钱乐乐确实不太想搬家。

　　“慢慢来吧。”

　　这件事情田路也帮不上忙，只好简单的安慰道。

　　虽然田路搬家是无可奈何的事情，但是谈到这个话题的时候，他的脸上还是有些不太好意思了，很快就转移了话题。

　　闲聊着吃完晚饭，田路开始收拾起了碗筷。叶兰不在，他实在是不好意思一点儿活都不干，倒是钱乐乐毫不在意，也跟着进厨房打扫了起来。

　　“两年后我才回旧金山，那时候你已经完成住院医师培训了，也不知道还能不能见到你了，哈哈。”一边洗碗，田路一边笑呵呵的开着玩笑。

　　身后顿时安静了下来。

　　直到田路有些讶然的回过头，去看怎么回事儿的时候，钱乐乐才低下头重新擦起了灶台。

　　“肯定能的。”

　　女孩儿低着头忙碌着，轻轻的说道。


第六十一章 斯克利普斯

　　“你看，这片大海是不是很美？”

　　叶兰闭上双眼，双臂用力的向上伸展着，一脸陶醉的喃喃道。强劲的海风吹拂着她一头秀美的长发，凌空飞舞，简直就像一个风中的精灵。

　　田路的右手在额前搭了一个凉棚，极目望去，那一片蔚蓝色一直延伸到遥远的天际，与湛蓝的天空连成了一色，让人不由得心怀一畅，舒服极了！

　　“是啊，真美！”

　　轻轻的赞叹着，田路对自己即将工作两年的地方非常的满意。斯克利普斯研究所就坐落在圣地亚哥市西部的拉贺亚，美丽的大海旁边，四周绿荫环绕，空气清新，绝对是一个好地方。

　　“好了，时间差不多了，你赶紧进去吧。”

　　享受了一小会儿海风之后，叶兰轻轻推了田路一把，抿着嘴说道。今天她一起来到研究所，一是因为田路还没来过，怕路上浪费时间，另外也是因为这片大海：前两天第一次来到这个地方，叶兰就爱上了那片蔚蓝色。

　　看了看时间，确实已经差不多了，田路拿起沙滩上的皮包，有些犹豫的看了叶兰一眼。

　　“放心吧，我等下自己会回去的！”

　　知道田路是在担心自己，叶兰背着一双小手，踮起脚尖紧走两步到田路身边，仰着小脸儿笑道。

　　“嗯。”

　　田路点了点头，突然低头在叶兰的额头轻轻一吻，低声说道：“好久没一起出去玩过了，晚上去看电影好吗？”

　　“真的？”

　　眼中一亮，叶兰顿时惊喜的问道。住院医师的工作非常的辛苦，一到休息日田路多也是在家休息，两人确实已经很久没有放松过了。

　　叶兰惊喜的表情田路心中顿时涌起了一股强烈的愧疚感，立刻便用力的点了点头道：“当然是真的，研究所不是医院，上下班时间是有保证的，而且今天是第一天报到，估计会去回的比较早，到时候我给你打电话。”

　　看着叶兰一副喜滋滋的模样，田路的心情也变得愉快了许多，转身向着不远处的研究所走了过去。

　　……

　　斯克利普斯研究所，是美国规模最大的私立非营利性研究所之一，一直位于美国生物医学研究的前十名之列。研究所内有近三百名教授和上千名的技术人员，再加上数百名博士后和上百名博士，人员众多，规模庞大，位于圣地亚哥的这个只是其两个分所之一。整个研究所由几幢相连的建筑物组成，但是楼层却都不太高，最高的不过七层而已，整体风格也是朴实无华，从外表上看，一点都看不出这是世界生物医学的研究中心之一。

　　田路拿着旧金山医学中心开出的“介绍信”，通过颇为严格的安检，一路走进了最大的那一幢楼。通过前台的指引，又一路上到五楼，找到了神经生物学系主任的办公室。

　　站在敞开的门口，田路轻轻的敲了敲门边说道：“你好，我是来自旧金山医学中心的田路，和布鲁斯教授约好的九点半见面。”

　　布鲁斯教授的秘书是个很年轻的褐发女子，一身职业套装显得颇为干练，听了田路的自我介绍之后连忙翻看了一下手边的笔记本，然后打个电话说了两句，很快就抬起头微笑着说道：“田先生你好，布鲁斯教授已经在办公室等你了，请你自行进去好了。”

　　礼貌的点了点头，田路径直走了进去。

　　“很高兴见到你，田！”

　　敲门，得到回应后开门，田路走进去的时候，布鲁斯已经一脸微笑的迎了山来，远远的便伸出了自己的右手。

　　连忙赶前两步，田路和布鲁斯教授用力的握了握手道：“我也很高兴见到你，先生。”

　　作为神经生物学系的主任，布鲁斯教授年轻的田路觉得有些讶异，大概也就四十出头，体格很健壮，一副精力旺盛的样子。在自己的办公室里，他的穿着也很随意，西裤，衬衫，没有领带，领口微微敞开着，看起来很容易亲近。

　　常规的寒暄，请田路坐下之后，秘书很快便送进来两杯咖啡，两人这才正式的聊了起来。

　　“田，无论是在电话还是文件中，洛克教授都给了你很高的评价，我们非常欢迎像你这样优秀的专业人士前来进行基础研究工作。”布鲁斯教授笑着说道。

　　田路欠了欠身，不动声色的恭维道：“能够来到闻名世界的斯克利普斯，这是我的荣幸！”

　　“那么，我们就言归正传吧。”

　　很自然的接受了田路的话，布鲁斯教授翻看着田路拿过来的资料，略微有些惊讶的问道：“我在你的申请材料中看到，你直接申请了两年的研究时间？”

　　“是的先生，我认为一年的时间很难达到我预定的目标，所以直接就申请了两年。”田路点了点头道。

　　“看来你对自己很有自信！”

　　布鲁斯教授很是欣赏的看了田路一眼，笑着说道：“不过我还是要提醒你一下，这里是美国，纯粹的临床医生才是最赚钱的行当！”

　　“这个我明白，只是想要完整的训练一下自己的研究能力而已。”对于布鲁斯教授善意的提醒，田路颇为感激的笑着说道。布鲁斯教授说的很实在，一般来说，住院医师进行研究是为了夯实基础，拓展思维，从而能为临床科研上做准备，很少有人愿意转向基础方向。毕竟，总体来说，临床医师的收入要高一些的。

　　“你自己清楚就好。”

　　布鲁斯教授也不愿意过多的干涉，点了点头，随即问道：“那么，你是想加入我们其中的一个研究小组，还是想独立开展自己的课题？”

　　神经生物学系下面有很多的课题小组，分别进行不同的研究，一般来说，住院医师们可以选择参与一个自己感兴趣的课题小组，当然也可以选择自己独立的开展研究。只不过，因为独立研究的难度很高，而且某种程度上也缺乏必要的经费支持，所以很多人都会选择加入一个课题小组。

　　不过很明显，田路不打算那样做，他马上就从皮包里掏出来一摞厚厚的打印纸，站起来给布鲁斯教授递了过去：“我打算独立研究一个课题，这是我的计划书，请您过目一下。”

　　有些惊讶的看了田路一眼，布鲁斯教授接过那一摞打印纸，第一时间快速的翻看了起来。

　　“周细胞，血管内皮细胞……血脑屏障？”

　　仅仅看了两页之后，布鲁斯教授就皱了皱眉头，颇为疑惑的问道。

　　田路点了点头道：“是的先生，我想进行这方面的研究。”

　　“可是你要知道，这是一个极为艰难的课题，想要在两年内出成果是非常难得，即使是非常微小的成果！你确定吗？”布鲁斯教授认真的说道。

　　“我确定！”

　　田路坚定的点了点头，也极为认真的回答道：“我的计划书里有很详细的说明，如果你仔细的看过之后会发现，它的可行性是非常高的！”

　　“好吧！”

　　布鲁斯教授也很干脆，把那一摞资料放在了桌子上，然后点头道：“我会认真的看一看的，如果确实可行，那么我会批准你的课题，但是如果我认为不可行的话，恐怕就只能请你另行选择了。听明白了吗？”

　　“是的，先生。”

　　田路极为自信的点了点头。

　　开玩笑，系统生成的科研方案，如果不可行的话还有哪个可行？田路相信，作为学科里的顶级学者，布鲁斯教授一定能发现这份计划书的价值所在。

　　事情大致已经说完了，布鲁斯教授和秘书说了一声，很快，一名博士后就来到了办公室，带着田路离开了。在博士后的带领下，田路一边去办各种手续和证件，一边参观了神经生物学系，也大致的了解了一下整个斯克利普斯的情况。

　　一颗心，渐渐变得火热起来。

　　除了那些常规的分离制备仪器、分子生物学设备、基因分析设备、蛋白质组学相关设备、细胞生物学设备、动物相关设备……之外，抗体开发和生产中心、第二代测序技术中心、DNA微阵列技术中心、X线结晶学照相设备、蛋白质和核酸研究中心、流式细胞术核心设施、高能计算等等设施应有尽有，相当的齐备！

　　这样的研究条件，几乎可以算得上世界上最顶尖的水平了！

　　一路走着，一路看着，田路就如同踩在一团棉花之上一样，晕晕乎乎的，不停的盘算着利用这些设备能够验证多少系统中未来的理论。浑然忘记了自己只有两年的时间，也忽略了那位博士后口中不停提醒着的内容：这套设备需要提前多长时间预定使用时间，那套设备的申请者必须符合什么样的条件……

　　直到办完了所有的手续，安排明天开始正式上班之后，田路走出斯克利普斯研究所，回身望着那一大片建筑物，心中突然涌起了万丈豪情！

　　如果说考上医学院是他的第一步，来到旧金山医学中心是他的第二步，那么，即将开始的两年研究生涯，就是它冲向最终目标的第三步！

　　恍惚中，那灿烂的未来似乎已经在迫不及待的向他招手呼唤了……


第六十二章 加速

　　“先生，您周三提交的设备使用申请被驳回了，非常抱歉，请您及时预约下一次的使用时间。”

　　虽然话语的内容似乎是在表达歉意，但是电话那头冷冰冰的声音却表明，说话的人实在是一点儿诚意都欠奉，这让田路心头火起的同时，也只得无奈的叹了口气，颓然的坐回到了椅子上。

　　他把有些事情想得太简单了。

　　斯克利普斯研究所的研究人员有上千人，教授足足两百余人，大大小小的课题组数十个，每天要进行的实验自然是多的让人头皮发麻，但是他没想到的是，短短一个月时间，竟然被驳回了三次设备使用申请。无一例外，都是和其他研究人员的计划相冲突了。

　　这一周的预约已经排满了，最快也要等到下一周，田路的实验只得无奈的停了下来。

　　他现在做的实验只是两年计划中的最初始阶段，但是就是这个最初始的阶段，他却已经卡在这里整整三个月了！

　　来到斯克利普斯研究所的前两个月是培训，培训实验的基本技能，各种仪器的使用方法等。虽然在系统模拟实现功能的帮助下，田路早早的便掌握了这些技能，但是依旧只能无奈的接受了研究所的安排。毕竟他的简历上没有任何一条履历表明他曾经接受过类似的训练。

　　第三个月，在正式开始自己的试验之后，他又接二连三的遇到了从未想过的突发状况，被驳回仪器的使用申请只不过是其中之一罢了。

　　一次两次是偶然，如果发生了第三次，那恐怕就是自己的问题了。

　　左右已经到了下班时间，既然已经确定了结果，田路也就没什么干劲儿了，于是便草草的收拾了一下，走出了实验室。

　　研究所数千号人马，纵然是加班做实验的人再多，准点儿下班的人也不少，熙熙攘攘的人流中，田路取出自己的自行车，带好头盔，驶出了研究所的大门。

　　在众多下班的人员之中，田路的自行车并不显眼，实际上，每天利用自行车上下班的研究人员不少，倒不是因为环保，主要还是起到一个锻炼的目的。科研人员们工作忙，很多时候为了一个实验结果，往往会在实验室里泡上好几天，因此很多人都用骑车上下班的方式来锻炼身体，一举两得。

　　从研究所到田路租住的房子骑车要五十分钟左右，田路也是通过这种方式来强健着自己的体魄。

　　略显空旷的马路上，田路一边骑，一边在脑海中认真的分析着。

　　他实验的第一步，是针对周细胞的。

　　田路的远景目标是血脑屏障的作用机制，但是这是一个复杂而庞大的课题，要想完整的阐述整个血脑屏障的完整体系，需要提前做的工作太多太多了，他只能一步一步的来。

　　血脑屏障的主要结构是脑毛细血管内皮细胞，内皮细胞还被一层连续不断的基膜包围着。基膜之外更有许多星形胶质细胞的血管周足把脑毛细血管约85%的表面包围起来。这就形成了脑毛细血管的多层膜性结构，构成了脑组织的防护性屏障。周细胞与星形胶质细胞相邻，具有极其复杂的细胞调节功能，现实中已经发现的功能有调节血流、促进血管生成、向内皮细胞迁移、吞噬和抗原提呈，以及干细胞功能等等。

　　组成脑毛细血管的细胞中，内皮细胞主要是形成紧密连接，负责调解通透性和信号转导，而周细胞通过缝隙连接与内皮细胞交换离子和小分子物质。质细胞突起以peg－socker方式接触基底膜以及与星形胶质细胞和周围血管连接。它可以借助直接接触以及通过自分泌和旁分泌信号分子，与内皮细胞和神经血管单元的其他细胞（神经元、星形胶质细胞等）进行信息联系。

　　现实中，周细胞对于血脑屏障的作用虽然有了一些发现，但是并不系统，也不准确，田路研究的第一步，就是准确而完整的阐述周细胞的作用机制和具体内容。而实验的第一步，就是确定筛选和鉴定周细胞用的分子标志物。目前常用的包括α－**A，3G5，NG2等都是细胞表面蛋白，但是特异性都是需要进一步证实的，田路现就是要确定一种分子标志物，作为自己后续实验的依据。

　　医学文献支持系统中，四年后的研究已经很详细的阐述了实验过程和结果，田路所要做的，无非就是重现罢了。

　　但是就是这简简单单的重现，却已经被打断了好几次了！

　　“自己的安排肯定有问题！”

　　田路暗暗的思量道。

　　确实，有些时候仪器的预约确实可能会被取消，那是因为必须优先保证某些大牛们的实验优先，但是大多数情况下，公平性还是能够保证的。尤其是田路现在的实验，需要的只是一些常规的仪器，并不是很高端，所以被驳回三次，恐怕就真的是时间的安排上有问题了。

　　一般来说，田路都是提前三天进行预约，但是就目前的情况来看，恐怕要至少提前一周左右才行！

　　对于血脑屏障的整个研究内容，科学研究支持系统已经给出了完整的方案和极为详细的流程，但是具体的试验进度安排等内容，还是需要研究者自己处理的。

　　从某种意义上讲，在研究所的这两年是田路的一道坎。

　　就像系统功能在临床上的运用一样，科研支持系统在现实中的应用也需要田路通过实践来熟悉，来掌握。

　　在研究的初期，田路还只是一个人，最重要的就是实验的过程。但是在这期间，他就要遇到许多系统实验中不可能存在的问题。比如实验原料的申请，实验设备的申请，实验进度的安排，以及向主官上级的报告等……

　　如果等到田路做出了一定的成果，看到美好的前景之后，研究所必然会加大投入，到时候如果有技术人员甚至研究人员参与进来，那么作为主导者，他要做的事情就更多了！比如对人员的工作进行安排，对各组工作的协调，对所有工作的进度进行把控等……

　　系统给出的科研方案是毋庸置疑的，系统而富有条理，但是正因为它的系统性太强，就注定了田路不可能一直靠自己进行下去。

　　事实上，医学界的任何一项重要研究成果，都是无数科研人员多年成果的积累！

　　就好比血脑屏障的机制研究，在未来虽然已经有了完整的阐述，但是依靠的却是上百年的积累和沉淀！

　　从二十世纪初发现开始，到二十年后完全阐明其机理，一百多年的时间，无数的科研人员，无数的研究机构，乃至无数的资金投入其中，才最终形成了一整套完整的理论！

　　田路虽然先知先觉，能够用最简单，也是最直接的方法达到终点，但是这个直线的过程依旧不是一个人，甚至一个小的团队能够完成的。

　　“要学的东西太多了！”

　　田路暗自的感叹道。无论是作为医师还是作为科研人员，在系统的帮助下，他完全可以用最短的时间站在世界的顶峰上，但是要想把系统的知识转化为现实世界中的成果，他必须在现实中得到更多的东西！

　　需要庞大的资源，有效的管理，以及足够多的支持……

　　这些都是系统中得不到的东西！

　　“用最快的速度拿出阶段性成果出来，然后申请组建一个小的团队！再然后，要学习一下如何管理一个科研小组，甚至更进一步的话，学习如何去管理一个研究项目吧……”

　　田路苦笑着摇了摇头，暗暗的思量着。

　　如果可能的话，田路真的只想做一个纯粹的技术人员，哪怕是将来，他也希望把自己定位在学术领导的位置上，只是对研究的内容进行把控。只有这样，才能避免分散过多的注意力，从而最大限度的把系统的作用发挥出来，尽可能快的做出自己想要的成果。

　　但是，现实中当然是不可能的。

　　说白了，还是实力不够！

　　如果他有足够有分量的成果发表，如果他的研究可以让人看到美好的前景，那么自然有无数的企业或者研究机构会主动的扑上来，提供足够的资源支持。到时候，他就可以组建自己的研究团队，聘用经验丰富的项目管理人员，甚至得到完全可以自由支配的大批科研设备……

　　这一切，都必须有一个前提：田路必须拿出让人心动的研究成果出来！

　　“加快速度！”

　　田路遥遥的看到了自己租住的公寓大楼，猛的低下头，俯下身子，自行车的脚踏板如同风火轮一样飞速的旋转起来……


第六十三章 阶段成果

　　斯普利克斯研究所，神经生物学系主任办公室。

　　布鲁斯教授翻看着手中的资料，神情极为专注，目光在纸面上一行一行的缓缓移动着，好半天才翻过去一页。

　　“叮铃铃……”

　　桌上的电话响起了好几声之后，他才极为不耐烦的抓起话筒，听了几句之后沉声道：“让他等半个小时……不！一个小时后再来！”

　　说完，“啪”的一下放下电话，立刻又把目光转回了手中的资料。

　　又过了十几分钟之后，布鲁斯教授才面色凝重的放下手中的资料，目光惊奇无比的看向了前方椅子上坐着的那位年轻人：“这就是你这半年来的研究成果？”

　　“是的，先生！”

　　田路微微挪动了一下身子，很郑重的回答道。

　　“有详细的实验记录吗？”布鲁斯教授急声问道。

　　“当然有，先生！”

　　田路连忙从皮包中掏出一摞厚厚的打印纸，起身递给了布鲁斯教授。而一把抓过田路的实验记录，布鲁斯教授几乎是迫不及待的翻看了起来。

　　哗哗的翻页声，立刻成为了安静的办公室中唯一的声音！

　　“上帝！”

　　翻看完最后一页打印纸，布鲁斯教授失神了片刻之后马上抬起头，几乎是低声的叫了起来：“你知道你的这篇论文意味着什么吗？”

　　“知道，先生。”

　　田路点了点头道。

　　“不！你不知道！”

　　田路有些愕然的抬起头，看着布鲁斯教授推开身后的皮椅，激动的站起来叫道：“如果你知道这篇论文的意义的话，你的表现绝对不会如此的平静！”

　　挥舞着手上的实验记录数据，布鲁斯教授心中涌动着难以抑制的兴奋与冲动！

　　如果说三个月前田路的那篇《几种分子标记物对筛选和鉴定周细胞的作用比较研究》只是让他认识到这个年轻人的潜力，值得他给予更多经费支持的话，那么现在手中的这篇《周细胞/内皮细胞共培养体系中周细胞自分泌信号分子对内皮细胞的影响》甚至值得他为田路专门组建一个研究小组了！

　　只是稍稍犹豫了片刻，布鲁斯教授便大声的问道：“按照论文最后的预测，你有多大的把握？需要多少人手？大概多长的时间？”

　　“六名实验室技术人员，充足的经费支持以及设备使用权，那么我就有把握在两个月内出结果！”心中惊喜之下，田路不假思索的说出了早就盘算好的答案！

　　“很好！”

　　布鲁斯教授狠狠的一挥右臂，当机立断的说道：“两天内，不！明天你要求的技术人员就会到位！另外，我会通知下去，你的实验动物供应和设备使用具有优先权！”

　　“非常感谢，先生！”

　　心中一直压抑的兴奋终于再也掩饰不住，田路面色狂喜的站了起来，郑重的说道：“我向您保证，两个月内一定会给您一个完美的答案！”

　　“嗯！”

　　布鲁斯教授重重的点了点头，抖了抖手中的资料说道：“你先回去准备吧，这些材料就放在我这里，等到试验成功了，一起送去发表！”

　　听到这句话，感激的冲着对方点了点头，田路立刻起身走了出去。得到了最完美的回复，他已经迫不及待的要为未来两个月的研究计划做准备了。

　　看着消失在门口的田路，布鲁斯教授在办公室内快速的来回走了片刻之后，才回到自己的位置上，缓缓的坐了下去。

　　忍不住再次将目光投向手中的那一摞打印纸，他的眼中泛起了熠熠的神采：这可是比起新血管生长因子和控制胚胎干细胞命运的小分子合成物丝毫不差的新发现！

　　实在是让人难以相信，仅仅不到十个月的时间，那个年轻人居然有了如此巨大的成就！研究方法没有太大的创新，也没有使用到非常尖端的仪器和设备，但是就是从一个常人难以想到的角度出发，田路竟然从重重迷雾之中，发现了一条不起眼的道路！

　　至少从布鲁斯教授多年积累下的经验和老道的眼光来看，这条道路顺利到达终点的可能性极高！

　　见到田路的第一天，看到他的那份研究计划的时候，布鲁斯教授可从未想过他能走到今天这一步。只不过对于一名神经外科的住院医师而言，在实验室的工作更多的是培养独立自主的科研素质，而且那份计划书确实也有一定的可行性，所以出于鼓励年轻人的理念，布鲁斯教授才同意了田路的研究计划。

　　没想到，他竟然这么快就做到了！

　　一旦成功，将为斯普利克斯研究所神经生物学系的荣誉榜上添上重重的一笔！

　　……

　　回到自己的实验室，田路就迫不及待的进入到脑海中的系统，一边参考着早已拟好的研究计划，一边在现实中的电脑上噼里啪啦的敲打了起来。

　　他也没有想到，今天这件事情进展的竟然如此的顺利，本来他的打算是通过这篇论文成功的说服布鲁斯教授给予更多的经费支持，毕竟对于一个进行培训的住院医师来说，其研究经费是有限的，而无论是实验材料还是将来要用到的实验动物，其价值都是不菲。但是他没想到的是，一看到自己写好的论文之后，布鲁斯教授立刻就给予如此大的支持！

　　十个月的时间，不，准确的说应该是七个月的时间，心无旁骛之下，田路顺利的完成了最初步的研究。

　　对于如何突破血脑屏障，百余年来众多的科学家和医药公司一直的研究思路是通过改变药物的结构，让它们能依附于受体和其他分子上，从而突破进去。但是田路要做的是，直接通过对血脑屏障的控制，让它放松对某些物质的屏蔽作用，从而达到同样的结果！

　　这件事情说起来容易，但是实际操作起来当然不是如此的简单。

　　事实上，现实中人们早就想到了这一点，也包括了对周细胞的研究。比如发现了周细胞表达的平滑肌收缩蛋白，以及**F－β等，都可以对血脑屏障的通透性起到一定的作用，但是要么有较强的副作用，要么不可控，并没有太大的现实意义。

　　而田路则在系统的帮助下，直接排除了无数的可能，略过了成千上万次的实验，直接找到了最后的结果：一种刚刚人工合成的化合物，能够激发周细胞表达自分泌信号分子，从而能够成功的开启血脑屏障！

　　田路兴奋的敲击着键盘，一页页的打出后续的试验计划：建立内皮细胞－周细胞－星形胶质细胞共培养模型模拟血脑屏障解剖结构；建立实验小鼠动物模型，进行化合物浓度对血脑屏障开启时间的实验，试验能够通过血脑屏障的物质名单……

　　田路必须尽可能的加快后续试验的进度！

　　在医学文献支持系统的提示下田路知道，就在几个月后，《自然·神经科学》杂志就将发表一篇文章，康奈尔大学的研究者们发现：老鼠身体内产生的一种分子——腺嘌呤核苷受体能对大分子进入大脑进行控制，当腺嘌呤核苷受体在组成血脑屏障的细胞上被激活时，就会建立起一个进入血脑屏障的通道。他们还发现，获得美国食品药品监督管理局批准的、基于腺嘌呤核苷的药物——心肌灌注造影剂Lexiscan也能轻易打开通过血脑屏障的通道。下一步他们计划探索递送治疗脑癌药物的方法以及更好地理解腺嘌呤核苷受体控制血脑屏障背后的生理机制。

　　虽然两个研究的思路并不一致，结果也不一致，而且未来的研究表明，田路的这种方式才是更加有效而安全的方式，但是他依旧不敢大意。

　　这是一个系列的研究，能够通过对周细胞的控制从而打开血脑屏障只是第一步，如果想要让这个理论更加的系统，甚至直接应用于临床，那么后续的研究内容极为庞大：得到这种化合物影响血脑屏障开启闭合的结果和数据之后，就要进一步去研究他的作用机制，研究周细胞对血脑屏障的作用机制。

　　当然，还有星形胶质细胞对血脑屏障的作用机制，内皮细胞对血脑屏障的作用机制等……

　　作为这项研究本身，很难对田路有什么经济上的好处，毕竟他利用的都是现有的物质，并没有独立的创造一种新物质。

　　但是早一天发表，就能够早一天得到更强有力的支持！

　　毕竟，基础研究一向都是国家扶持，或者说是靠捐款来进行的研究。比如说，如果田路的研究结果成功发表，那么绝对就可以从研究所申请到更多的支持，甚至很多药厂都会主动奉上大笔的研究经费！

　　顺利的打开血脑屏障，那些药厂才是最终最大的受益者。

　　而且即使得不到利，但是田路绝对能够得到名！

　　对于一名研究者而言，名声比什么都更加的重要，只要有了足够分量的成果，那么以后的研究设施，设备，以及人员的支持，自然就不用愁了。

　　更何况，这些只是田路能够做到的很小的一部分，只要有了足够的支持，后续的大杀器实在是太多太多了……


第六十四章 叶兰的委屈

　　“别动！”

　　轻轻的一句话，让田路微微一惊的心情立刻就放松了下来，眼角的余光一扫，这才发现，一杯热牛奶不知道什么时候已经放在了自己的桌上。

　　芊芊十指，在田路的头上缓缓的按摩着，时轻，时重，挤压着似乎一直处在一种紧绷状态的头皮，竭力的想让它们尽快的放松下来。而那一连串难以言喻的舒适感，很快就让田路发出了享受之极的哼哼声，不由自主的放下手上的那一摞资料。

　　身子往后轻轻一靠，田路柔声的问道：“不是告诉你别等我了吗？怎么还没睡呢？”

　　“今天午觉睡多了，这会儿不困。”

　　叶兰认真的给田路按摩着头部，抿嘴一笑道。

　　田路不说话了，静静的闭上双眼，头往后一仰，倚在了一具温热柔软的躯体上。而充满了淡淡馨香的温暖，也通过那双温柔的小手瞬间传送到田路的身上，立时间便驱散了四月底夜间的寒意。

　　“夜已经深了，还没有想好吗？不能明天再考虑吗？”叶兰手下不停，嘴上却是柔声的问着。虽然口气很平静，但是田路还是心中一动，从中听到一丝关切。

　　本质上讲，田路是个绝对的正常人，开启了剩余的三个分系统，所有的学习任务就已经完成了，因此从那时候开始，无论在医院和研究所里有多忙，回到家里之后他的生活就恢复了正常，很少会再像原来一样天天熬到深夜了。

　　久违的工作到深夜，不得不让叶兰有些担心起来了。

　　“不得不说，隔行如隔山啊！”

　　轻轻的叹了口气，田路有些头疼的皱了皱眉头，苦笑道：“所有的实验内容，包括详细的实验步骤我都已经打印出来了，但是如何分配六个技术人员的工作，让他们的进度恰到好处的互相配合，这对我来说就真的是太难了。”

　　六个明天即将到位的技术人员，让田路兴奋异常的同时，也给他带来了幸福的烦恼。

　　从头到尾，一直一个人独立研究的田路，对于如何统筹安排一个科研小组的工作没有一点儿的经验。尤其是如何更有效的利用手头的资源，以做到最合理，最有效，这对田路来说确实是一个不小的挑战。

　　“慢慢来吧，这种事情急不得的，先干上一段时间，等你有了一些经验自然就好办了。”察觉到田路思绪的变化，叶兰柔声安慰道。对于田路，她有着十二分的信心，自从大一认识他的第一天开始，叶兰就没见过有任何事情能难倒过眼前的这个男人！

　　“不行！”

　　条件反射般的，几乎是在叶兰的话音刚一落，田路就立刻摇了摇头道：“不能浪费时间，必须尽快让他们的工作高效的运转起来！”

　　田路摇头的动作幅度很大，让叶兰的双手一时间把控不住，从头皮上滑脱了出去。

　　“别动！”

　　叶兰一声娇喝，嗔怒的拍了田路一下。

　　田路的脑袋立刻老老实实的又不动了，不过他还是睁开眼，耐心的解释道：“不是我太心急，实在是时不我待。要知道，我在圣地亚哥最多只能呆两年，而这两年里，我要完成的研究内容很多很多！至少现在的进度而言，已经落后于我的计划不少，所以必须要尽力的往前赶一赶！”

　　这句话倒不是田路敷衍叶兰，实际情况也确实如此。现实中不同于系统，系统内不用考虑实验过程所需要的时间，也没有设备被别人占用的情况，一切都是在最佳条件下最快的速度。而田路原本的计划确实有些太想当然了，虽然也有考虑现实和虚拟中的区别，但是调整的幅度却是远远不够的。

　　对于田路的烦恼，叶兰也给不了什么帮助，只好加重了手上的力度，尽自己的力量去消除着他的疲惫。

　　就这么按了一阵子，田路突然拍了拍叶兰的小手，笑着说道：“好了，差不多了，休息一下吧，我刚好也可以把牛奶给喝了。”

　　把叶兰按在旁边的椅子上，田路这才端起杯子慢慢的喝了起来。

　　叶兰静静的趴在桌子上，秀美的长发自然的披散在肩上，歪着脑袋静静的看着田路，直到他喝完了整杯的牛奶，这才起身去收拾杯子。

　　“先别收拾。”

　　一把抓住叶兰的小手，田路微一用力，轻轻的把她拽到了自己的怀里，低声笑道：“陪我坐一会儿吧，咱们聊聊天儿好不好？”

　　叶兰自然不会有什么反对意见，很幸福的往田路腿上一坐，靠向了他的怀里。

　　“最近忙什么呢？”

　　轻轻的在叶兰额头上一吻，田路笑着问道。这段时间他太忙了，白天耗尽了所有的精力和体力，晚上回来吃过饭，看会儿电视就睡觉了，两人有一段时间没有好好的聊过了。

　　“我有什么可忙的？”

　　大眼睛忽闪忽闪的眨动着，叶兰笑着说道：“这里不比旧金山，乐乐不在，我也不认识几个人，所以就只好天天在家呆着了。不过这段时间我正在学打毛衣呢，等今年冬天的时候一定给你织一件毛衣外加一双手套出来！”

　　说到这里，叶兰突然从田路的怀里挣脱出来，双拳一握，表决心的样子异常的可爱。

　　只不过……

　　全神贯注之下，田路非常敏感的发现，在叶兰开朗的笑颜之下，隐隐的透露出了一丝无奈与黯然。心头一突，一股深深的愧疚感渐渐的涌上了田路的心头！

　　“兰兰，这些年委屈你了！”

　　双手突然用力的抱紧了怀中的叶兰，田路的右颊紧紧的贴在了叶兰的小脸上面，低声的喃喃道。

　　被田路突如其来的表现吓了一跳，不过叶兰随即就明白过来，原本挺直的娇躯渐渐的软化了，紧紧的咬着嘴唇，把小脑袋深深的埋在了田路的怀里。

　　要说委屈，她当然是有的！

　　当初漂洋过海来到这里，叶兰同样也是怀着自己的理想，对于去做一名住院医师，抱着十分的期待。但是任她怎么想也想不到，田路不但第一年就成功的申请到了职位，而且是几率最小，同时也是最难进的神经外科！

　　这几乎就断了叶兰去做住院医师的可能！

　　为了能和田路呆在一起，叶兰不愿意申请其他城市的住院医师职位，只能局限于旧金山一个地方。而以她的条件而言，虽然后来经过田路的安排，进行了好几次的见习，也拿到了不少的推荐信，但是依旧还是没能成功的申请到理想的职位。

　　慢慢的，两年之后，她的这种心思也就淡了。

　　住院医师的工作本来就很繁重，外科系统的住院医师尤其如此，至于说神经外科，那更是累上加累！虽然田路因为有系统的帮助，表现的没有别人那么明显，但是有些日子也是筋疲力尽的回到家里，一头栽到床上爬不起来了。

　　这样的情况下，如果叶兰也做了住院医师，家里怎么办？

　　实际上，即使是在美国，外科住院医师，或者说外科医生的另外一半基本上都是不工作的。外科医师们繁忙的工作，让他们的妻子只得留在家，负责照看孩子，料理家务。而那些以事业为重的女外科医师们，往往也是要么彻底放弃婚姻，要么就会频频的遇到家庭问题。毕竟，愿意做家庭主夫的男人在哪个国家都是少之又少的。

　　田路所散发出的光芒越灿烂，叶兰想去做住院医的念头就越淡了。

　　人常言，一个成功男人的背后，往往是一个愿意默默付出的女人。如果是几年前的叶兰，是绝对不愿意做这样一个女人的，一向好强的她，更想做的是一个成功的女人！

　　但是，相比之下，她却更爱田路！

　　因此她只能压下心中的不甘，选择了去做他背后的那个女人。

　　叶兰的付出，一开始田路是不明白的，很多时候他在这方面表现的都很迟钝。但是田路毕竟不是一个真正的笨蛋，过了一两年之后，当叶兰不再撒娇求他帮忙安排见习机会，当她在每年的九月不再去申请住院医师职位，当她越来越努力的学习去做饭，做家务的时候，田路明白了！

　　这样的一个女人，他还能说什么？

　　紧紧的抱着怀中的可人儿，田路此刻心中温情慢慢：此生有她相伴，绝对是他这一辈子最大的幸福……


第六十五章 发表

　　一位诺贝尔奖的获得者曾经声称：“二十世纪是基因的世纪，二十一世纪是脑的世纪。”

　　二十世纪后期分子生物学的突破性成就，使生命科学在自然科学中的位置有了巨大的变化，而人类基因组计划也被认为是二十世纪最伟大的三个人类科学计划之一！

　　在二十世纪的九十年代，世界上主要的科技强国纷纷加快了对神经生物学的研究投入，比如美国提出的“脑的十年计划”，欧洲的“EC脑十年计划”，以及日本的‘脑科学时代计划’跨世纪大型研究计划，计划在未来的十年或者二十年间投入巨额的研究经费，着力进行神经生物学的研究。

　　当然，纵然有各国实际行动的支持，这句话肯定还是有些夸大了。但是，无论如何，有一句话肯定是没有问题的：二十一世纪，是生命科学的世纪！

　　这一点，最明显的是体现在那些顶级科技期刊上。

　　不知道从什么时候开始，人们讨论顶级科学期刊的时候，往往会用NSC，或者CNS来代替，指的就是《nature（自然）》，《science（科学）》和《cell（细胞）》三本顶级杂志，似乎只要能在这三本杂志上发表论文，就一定是好的研究。

　　《cell》是纯粹的生命科学期刊，而《nature》和《science》虽然是综合性的期刊，但是生命科学的文章却占了非常大比重。由此可见，世界对于生命科学的重视到了一种什么样的程度。

　　当然，能够在三本顶级期刊上发表文章，也是世界上所有生命科学研究者所梦寐以求的，尤其是那几个科研大国之外的国家，研究者一旦能在三本杂志上发表一篇文章，往往都会成为他们一生的资本……

　　2011年的9月和2012年3月，前后不过半年的时间，《nature·Neuroscience》杂志上先后发表了两个研究机构的文章。文章的内容惊人的一致，都是关于百年来的医学难题：如何突破血脑屏障的研究。

　　一时间，这两项看似一致，但是却有很大区别的研究，在神经生物学界，甚至在生命科学的很多领域内都引起了巨大的轰动！

　　《nature》抢先发表的文章来自美国康奈尔大学的免疫学系，那里的科学家们利用老鼠体内的一种分子——腺嘌呤核苷受体对大分子进入大脑进行控制，当腺嘌呤核苷受体在组成血脑屏障的细胞上被激活时，就会建立起一个进入血脑屏障的通道。在实验中，他们成功地将葡萄聚糖和抗体一样大小的大分子运送至大脑中，试图厘清它们能让大分子到达何处以及这种方法是否对分子的大小有要求。他们也成功地让一个β淀粉样肽抗体穿过转基因老鼠的血脑屏障，并观察到它依附于导致老鼠罹患阿尔茨海默病的淀粉状蛋白斑上。

　　而后面发表的那篇文章，同样也来自美国，由大名鼎鼎的斯普利克斯研究所神经生物学系完成。

　　这篇第一作者署名为“田路”的文章里，研究者同样宣称他们成功的突破了血脑屏障，但是与康奈尔大学的研究不同，斯普利克斯研究所的研究结果更加的明确，也更加的具有系统性。

　　严格的来说，斯普利克斯研究所的研究结果并不是一篇文章，而是一个为数三篇的系列文章！在当期发表的《周细胞/内皮细胞共培养体系中周细胞自分泌信号分子对内皮细胞的影响》中，首先大致的介绍了这一系列文章的内容，包括成功突破血脑屏障的结果，而在文章的最后，则预告了下一期杂志中本系列文章的标题：《内皮细胞在血脑屏障防卫机制中的作用研究》！

　　与康奈尔大学的研究只是取得了突破血脑屏障这一结果不同，斯普利克斯研究所的科学家们，似乎是想先试图去阐述血脑屏障的部分作用机制，然后才谈及具体突破血脑屏障的具体方法。在本期的预告中，最后一篇文章里斯普利克斯研究所的研究者们甚至列出了他们已经实验出的，能够成功的通过血脑屏障的物质名单！

　　这一篇文章的预告，不仅仅让全世界这方面的科学家们饱含期待，那些跨国的药企们更是激动万分，很多有心人都已经等不及后面两期杂志的出版，纷纷的坐上飞机，飞向了美国加州的圣地亚哥……

　　……

　　与此同时，加州索诺兰沙漠边缘。

　　“呼……”

　　田路重重的喘了一口气，身子一斜，“砰”的一声，硕大的行囊滑落在地上，而他本人自己也一屁股坐在了细软的黄沙之上。

　　“好累！”

　　靠在背包上，田路急速的喘息着，只觉得整个身子都像要散架了一样，双肩背包的位置也火辣辣的疼痛，想必已经被沉重的行囊给磨破皮了。

　　一看田路的模样，叶兰连忙从包中掏出水壶递了过去：“先喝口水吧。”

　　咕咚咕咚，仰脖灌了好几大口，胸前那片火热这才稍稍的熄灭了一些，田路看了看眼前一望无际的黄沙，忽然摇了摇头，苦笑道：“这雷师兄到底推荐的是什么地方？还说什么壮阔无比，让人看了心怀为之一放！我看就是一片黄沙地，除了沙子还是沙子，有什么可看的？”

　　“我倒是觉得挺好看的。”

　　叶兰接过田路手中的水壶，自己也喝了几小口，这才笑着说道：“虽然体会不到雷师兄所说的那种意境，不过对于从来没有见过的景致，我向来都是很宽容的。”

　　撇了撇嘴，田路没有说话。

　　两人所在的位置只是沙漠的边缘，但是在田路的心里，却早已下定了决心，绝对不再向里面前行一步了！暂且不说这沙漠里有没有危险，单就景色来说，一片枯燥的黄褐色，有什么可看的？

　　“叮铃铃……”

　　正休息间，田路身边小包里的手机突然响了，在这空旷的沙漠里，高亢的铃声异常的刺耳，田路不由得一把抓起手机，迅速的按通了接听键。

　　“喂，我是田路。”

　　……

　　“哦，是乐乐啊……是啊，我正在休假呢，一个月，这不是刚出来嘛！来美国这么多年，我还没带兰兰出来玩过呢！”

　　……

　　“啊？你都知道了？……哈哈，谢谢了啊！”

　　……

　　“行，咱们回头聊，再见！”

　　说完最后一句话，“啪”的把手机又扔回到小包里，田路这才重重的靠回背包上，使劲的蹬着自己的双腿。走了一上午的路之后，能坐下歇歇脚让他感觉分外的惬意。

　　“乐乐找你干嘛？”

　　叶兰随意的拨弄着手边的小石子，有意无意的问道。

　　“还能干嘛？”

　　田路伸着懒腰，打了一个哈欠道：“还不是听说了我发表文章的事情，打电话恭喜一下呗！对了，是不是你告诉她的？”

　　叶兰嘻嘻一笑，歪在了田路的怀里，撒娇似的说道：“我这不是昨天晚上和她打电话的时候说漏嘴了嘛！再说了，又不是什么坏事，干嘛要瞒着她？”

　　“呵呵。”

　　轻抚着叶兰的秀发，对于他的小心思，田路也只得一笑了之了。不过只是笑了一下之后，他的眉头马上又皱了起来，苦着脸说道：“我看这地方真没什么好玩的，反正雷亢给列出的景点着实不少，咱们去下一个地方吧！”

　　“好吧。”

　　见田路确实对这个地方无爱，叶兰无所谓的点了点头。对于眼前沙漠的景色，她也只是好奇而已，并没有特别的感觉，倒也不是很留恋。

　　只不过……

　　“你休一个月的假真的没问题吗？研究所那边……”叶兰有些忧心的问道。

　　“有什么问题？”

　　田路的手指玩弄着叶兰的一小缕头发，淡淡的说道：“辛苦了一年多了，现在只是休一个月的假期而已，谁能说什么？”

　　辛辛苦苦了一年多，在后来多达二十余人的技术人员辅助下，田路顺利的提前完成了自己的研究计划。而且在布鲁斯教授的建议下，他特意的把所有的文章留在手里，等最后所有的数据都出来之后一起发给了《nature》杂志。很幸运，拿到田路的文章之后，《nature》杂志很重视，短短的时间里便完成了发表工作。

　　完成预定的目标，对于田路来说就已经足够了，他没有必要继续的深入下去。一方面，他确实是累了，马不停蹄的辛苦了这么多年，他真的很需要一个前所未有的悠长假期。而另外一方面，有些东西，如果再往前面走太远的话，对田路也不见得就有更多的好处了……

　　“呵呵，咱们既然出来了，就是要痛痛快快的玩儿，彻底的放松一下！别想那些事情了，好吗？”看到叶兰依旧是有些担心，田路捏了捏她的小鼻子，笑着说道。

　　田路这么一说，叶兰仅仅是怔了片刻之后，也就干脆的点了点头，不再多言了。

　　想想也是，在这荒凉的大沙漠边缘上，两个人瞎操那些心干什么？还是琢磨琢磨，接下来怎么回到出发的地方才是正经……


第六十六章 诺菲

　　“呼！呼！呼！……”

　　短促的呼吸声，充斥着耳畔。

　　“砰！砰！砰！……”

　　沉闷的砰砰声，渐渐的有些杂乱无章了，连带着那原本有节律的呼吸声也开始变得混乱了起来。

　　一道略显瘦弱的身影，在硕大的沙袋前面不停的挥出着自己的拳头！

　　“田，你的时间到了！”

　　正当田路渐渐的感觉到手臂变得酸麻，沉重无比的时候，一个粗壮的声音及时的把他给解救了出来。抬眼一瞧，拳击馆的老板约翰正一脸笑意的站在他的面前，耸了耸肩，表示无奈的摊开了双手。

　　作为一个身高一米九，体重超过一百公斤，一身疙瘩肉的拳击教练，约翰的这个动作和他实在是有些不太协调，别扭的让人好笑。

　　不过田路可不敢当面笑话这个肌肉男，他抬头一看墙上的挂钟，果然，一个小时已经过去了。

　　“抱歉，我有些太过于专注了。”

　　田路略带歉意的点了点头，迅速的收拾起了自己的装备，回到了更衣室。

　　一年多以前，偶然的一个机会，田路接触到了拳击这项运动，一时好奇之下，回来找到这家拳击训练馆，体验了一节拳击训练课。

　　一个小时的时间，竟然让他对这项看似暴力非常的运动产生了兴趣！

　　每周两节课，每节课一个小时，田路奇迹般的一直坚持了下来。当然，到目前为止，田路都是自己一个人单练，还从来没有和别人对练过，在这个拳击馆里，他也暂时找不到体格差不多的学：即使是再瘦弱的拳击手，体格也要比他壮上好几圈！

　　脱下浑身上下已经湿透了的衣服，田路站在喷头下面冲洗了起来，方才一个小时消耗殆尽的体力，此时似乎也慢慢的回到了他的身上。

　　洗完澡，换上干净的衣服，田路推着自己那辆自行车出了拳击馆。

　　今天是周末，约好了和叶兰一起去外面吃晚饭，看看时间差不多了，田路从裤子里摸出了手机。

　　“咦？！”

　　手机上一连串的未接来电，显示的都是同一个名字：布鲁斯教授。

　　田路的眉头不由得皱了起来：“难道是研究所出什么事情了？”

　　一边寻思着，田路迅速的回拨了过去。

　　“喂，这里是布鲁斯，田，终于联系上你了！”

　　虽然口气很急，但是很明显，电话那头的声音愉快而充满了活力，让田路刚刚吊起的一颗心瞬间又放了下来。

　　“教授，今天可是周末！”

　　大声的强调着今天这个日子的特殊性，田路笑着问道：“您找我有什么事情吗？要知道，我正准备去吃晚饭呢！”

　　微微停顿了一下，电话那边的布鲁斯教授似乎是在斟酌词句一样，过了片刻之后才沉声道：“田，我有一位老朋友非常想见见你，如果方便的话，他想邀请你一起共进晚餐。”

　　“当然，你可以带着叶一起过来！”

　　刚刚说完，好像想起了什么似的，布鲁斯教授马上补充道。因为对田路的工作极其的欣赏，布鲁斯教授曾经数次邀请田路一起吃过饭，自然也是知道叶兰的。

　　“这……”

　　田路只是稍稍犹豫了一下，随即就点了点头道：“好吧，不过我需要回家去换身衣服，你告诉我餐厅的地址，等下我去找你们吧。”

　　布鲁斯教授那边很痛快的给了一个地址，田路一听，马上就知道今天这次邀请绝对普通不了：那是这附近最高级的一家餐厅之一！

　　暗暗思量着布鲁斯教授那位朋友的身份，田路给叶兰打了个电话，骑上车向家里飞奔了回去……

　　……

　　悠扬的小提琴声，如同一只绿色紫耳蜂鸟一样，轻盈无比的在人们的耳畔慢舞盘旋，而那一个个白衣侍者们，同样灵巧无比的在桌间穿梭着，为人们带来一道道精致的美味。

　　是的，精致！

　　在田路看来，这家餐厅的饭菜好吃不好吃暂且不谈，“精致”两个字，绝对是当之无愧的！

　　就如同眼前的这叠嫩笋，还没尝出什么味道，就已经没有了，偏偏田路还必须装出一副很满意的样子，这种内外不一的矛盾感，让他觉得别扭极了！

　　不由自主的瞥了一眼身边的叶兰，田路嘴角微微的弯起了一个小小的弧度。

　　与不习惯西餐的礼仪、菜品、乃至一切的田路不同，叶兰似乎天生就属于这种场合。淡紫色的晚礼服，简单盘起的乌黑长发，再加上她特有的细腻肌肤，显得风情万种，光彩照人。而她的言谈举止之间，既符合西方人的礼仪和习惯，又兼有东方人的娴静和优雅，那迷人的风韵确实是算得上餐厅内的一景。

　　“洛西斯先生，贵公司的产品主要是那些方面的呢？”

　　虽然知道别人也许并没有恶意，但是这位洛西斯先生看向叶兰的目光依旧让田路觉得很不舒服，在忍耐了片刻之后，他放下手中的酒杯，略有些不满的问道。

　　听到田路发问，这位洛西斯先生很自然的把目光收了回来，笑着答道：“抱歉，刚刚有些走神了。是这样的，我们公司的产品有很多，涉及的范围也很广，其中尤其以抗肿瘤药为主，还有心血管、中枢神经系统，代谢病和疫苗等等。”

　　“唔，涉猎的专业挺多啊……”

　　田路的嘴角动了动，淡淡的笑着说道。

　　看到田路一副煞有介事的样子，布鲁斯教授心里不由得纳闷儿了一把。他可不相信作为一名神经外科住院医师，田路会没有听说过诺菲公司的名字，至少他们公司的中枢神经系统药物和抗肿瘤药物总应该知道一二吧？

　　不过那位洛西斯先生的脾气倒是非常的好，仍然能一脸认真的接着解释道：“事实上，我们公司去年全年的销售额在世界上能排在第三位，并且可以预见得到，未来的几年中，这个位次极有可能会继续向上攀升！”

　　说到自己公司的业绩，洛西斯教授的眉间满是自豪之色！

　　布鲁斯教授点头表示认可的同时，叶兰也适时的表现出了自己的惊叹，夸张的掩住了自己的小嘴，让洛西斯先生一时间不由得心怀大畅！

　　不过洛西斯先生的重点，当然还是在田路身上，看到他一副所有所思的样子，接着介绍道：“我们公司一向非常重视相关领域的基础研究和新药开发，去年一年投入在研究方面的经费就高达六十六亿美元！可以说，这个数字在整个世界上都是名列前茅的！”

　　听到六十六亿这个数字，不仅叶兰悚然动容，就连一直表现非常沉静的田路，脸上终于也忍不住抽动了一下！

　　虽然对这方面的情况也早就有了一些了解，但是当田路从洛西斯先生的口中真正得到这个惊人数字的时候，这一刹那间他还是有些失神了。

　　欧美的医药企业，每年基本上都会投入巨额的资金进行新药开发以及基础研究，很多企业的研发投入都占到全年销售收入的15%到20%之间！而与之相比的是，国内的科研投入比例却少得可怜，往往只有2，3%左右！

　　整个华国的医药企业一年的研究投入有多少？

　　有二十亿美元吗？

　　当然，很多时候投入的力度不能简简单单用资金的绝对数来比较，比如说美国医药公司一位全职博士的收入有三十万美元，而在国内的话，只有十分之一，再比如实验动物，国外也要贵上好几倍，至于更加费钱的临床试验，国外就要高上十几二十倍！

　　所以在这种情势的推动下，现在国内出现了很多的所谓“医药咨询公司”，外包国外那些医药巨头的临床试验项目，大幅的降低了研发成本。

　　不管怎么说，诺菲这一家公司每年的投入，都足以让国内的医药公司仰望上好多年了。

　　高投入，带来的必然是高产出！

　　这些医药巨头的一种药，每年的销售额甚至可以高达七八十亿美元，而国内的医药公司，每年销售超过一亿美元的药物都是寥寥可数，少之又少。作为一个仿制药大国，只有等到跨国巨头们那些新药的专利保护期过了之后，国内的公司们才能扑上去，分得一些残羹冷炙……

　　看到田路颇受震动的表情，洛西斯先生心中满意极了。

　　作为诺菲公司的高层主管，他对本公司的实力充满了信心，从而对招揽眼前这个年轻天才的任务也有着十足的把握！

　　一个真正的研究者，最看重的是什么东西？

　　要么是钱，要么，是优越的研究环境。

　　钱，肯定不是问题！

　　对天才横溢的研究者，诺菲公司向来不吝于高昂的薪水，只要能够得到足够的回报，他们甚至可以开出让死者爬出坟墓的报酬！

　　至于研究环境，你当每年那几十亿美元的投入是用来看的吗？

　　“田先生，我刚刚看到了你在《nature》上发表的最后一篇文章，很荣幸，我们公司的两种药品都在你实验证实可以通过血脑屏障的物质目录之上！”

　　洛西斯先生脸色一正，郑重的向田路发出了邀请：“我们非常希望你能加入诺菲公司，领导我们新组建的研究小组，早日促成这种方法的临床实用化……”


第六十七章 邀请

　　“你怎么想？”

　　出租车平稳而快速的行驶着，叶兰终于忍不住打破了两人之间的沉默，柔声问道：“打算接受他的邀请吗？”

　　“你觉得呢？我应不应该接受？”

　　看着窗外一路上闪烁的霓虹灯，田路反问道。

　　叶兰摇了摇头，轻轻靠在了田路的肩上，低声道：“这是你的工作，你的未来，自然应该由你自己来决定。不过不管怎么样，我都会支持你的。”

　　田路扭过头来抓住了叶兰的小手，微微一笑道：“说句实话，薪水很诱人，给我提供的研究条件也很诱人，我刚才确实有那么一点心动了。”

　　诺菲公司给田路开出的条件，确实让一般人很难拒绝：几乎是顶级科学家才有的年薪，独立领导一个研究团队，最先进的实验室，最顶级的设备，无论那一项，对一位研究者来说都是莫大的诱惑。

　　诺菲公司绝对不是第一个来找田路的企业，事实上，自从《nature》发表了他的第一篇研究报告之后，各大医药企业的高管们就络绎不绝的来到了斯克利普斯。大多数人的目的自然是了解田路研究的情况，并探知已经试验过可以通过血脑屏障的物质目录，当然也有少部分有眼光的企业，如诺菲公司这样，向田路伸出了橄榄枝。

　　但是开出如此优厚条件的公司，诺菲还是第一家，而更让田路心动的是，洛西斯承诺了两年内上不封顶的资金投入！

　　可以预想的到，在系统的帮助下，两年的时间足够田路再推出一项重量级的成果了，所以那个两年的限制只不过是一个毫无意义的限制罢了。

　　“只不过……”

　　田路淡淡的一笑，摇了摇头道：“我们的未来，不在这里！”

　　窗外的霓虹灯，散发着充满诱惑的光线，忽明忽暗的照射在车内，但是田路的脸上，此刻却是平静无比，透露出不容置疑的坚定。

　　还有两个多月的时间，田路就将完成在斯克利普斯研究所为期两年的工作，按照原定的计划回去旧金山医学中心继续临床培训。而在旧金山再做一年的总住院医之后，他就将完成整整七年的住院医师培训！

　　到那时，田路实在就找不到自己留在美国的理由了。

　　当初选择来美国做住院医师培训，主要出于三方面的考虑：

　　第一，自然是进行最严格的临床培训。在这方面不得不承认，美国的住院医师制度是全世界最为合理，也是最为有效的培训方式。一切都有着成熟的流程和规范，可以让田路从一开始就少走了许多弯路。

　　其次，是为了学习当前世界最先进的医疗技术。没错，纵然田路有着超前八十年的系统支持，但是在临床诊疗上面，八十年后的临床诊疗知识并没有什么用处。现实中要用的，依旧是现实中才有的医疗器械和药物，八十年后的临床知识很难用的上太多。

　　最后，就是为了在斯克利普斯的这两年。如果在国内的话，即使他去读了基础医学的研究生，要想像在这里一样随意使用那么多的高级设备，得到那么多的研究经费支持，确实很难做到，至少说短时间内比较难做到，田路必须从基础的研究做起，一步步的给自己积累资本。

　　可以说，在美国的这七年，田路没有浪费一丁点的时间。

　　在临床上，无论是诊断，治疗还是手术，在系统的支持下，田路都积累了丰富的经验，远超同期的住院医师。而第七年作为一名总住院医师，田路只要愿意去做，就可以在主治医师的指导下参与神经外科的任何手术，甚至包括哪些最高难度的联合手术。到时候只要不是遇到那些极为罕见的病例，想必他就完全可以轻松的应付了。

　　在基础研究上，三篇高质量的论文已经足以让他在学术界占有一席之地了。

　　君不见，多少跨国的药企开出了优厚的条件，就是为了请田路去继续跟进他自己的研究，有了这样的资本，他回国后也能站在一个高起点上：国内只要有一片NSC的文章就够破格提拔为教授的了，何况他足足发表了三篇！

　　相比而言，国内和这里确实没有什么可比性。论基础研究，这里研究经费充足，设施先进，还有着极为诱人的激励机制；论临床工作，这里没有太多烦人的医患纠纷，也没有国内那让人头疼的复杂关系，可以让人踏踏实实的做一名医师。

　　但是，这里毕竟不是田路和叶兰的家啊……

　　……

　　日子，还在继续一天天，一秒秒的过去。

　　婉拒了所有医药企业的邀请，田路继续在斯克利普斯研究所安心的工作着。

　　他并不打算继续推出什么重量级的成果出来，而是踏踏实实的完善着自己的研究，充实着自己的实验数据。

　　短期内的终极目标，是完整的阐述血脑屏障的生理机制。

　　这是一个极为庞大的工程，绝对不是田路一个人，甚至是斯克利普斯研究所单独能够完成的。需要的是无数的相关实验，庞大的数据支持，以及完整的理论研究。

　　田路的工作，只不过是开了一个头而已。

　　好比说他已经阐述了血脑屏障结构中，周细胞和内皮细胞的部分作用和生理机制，那么星形胶质细胞呢？基膜呢？周围的组织和细胞呢？他们在血脑屏障中的作用又如何？

　　再好比已经实验证实可以用这种方法通过血脑屏障的物质，田路和他的团队只验证了十余种物质，对于人体庞大的物质种类，以及为数众多的药物种类而言，这个数字却是微不足道的，需要更多次的实验去验证更多的物质名单。

　　田路提出了自己的研究思路，也给出了研究的方法，其他的工作，就要靠全世界所有对这项研究感兴趣的科学家去完成了：血脑屏障各个组成部分的功能需要研究，能通过血脑屏障的物质名单需要列出，甚至每种物质通过血脑屏障之后能够达到哪里，起到什么作用都需要无数的实验去证实！

　　这是需要成千上万研究者共同努力完成的工作。

　　而直到相关实验完成到一定的程度，数据积累了一定的水平之后，田路才会再次的站出来，综合所有的实验结果和研究数据，赶在所有人之前，把系统中完整的血脑屏障理论抛出来！

　　有些无耻，但是对田路而言，这却是最省事省力的方案！

　　更何况，哪怕是回到国内，田路也没有打算放弃基础研究这一块，只要有足够的条件，他完全可以继续进行下去。

　　从高二得到住院医师决策支持系统开始到现在，已经过去了整整十三年了！

　　田路也从一个懵懂的少年，成长为了一名成熟的医师和研究者。这种成熟，不仅仅是表现在对系统功能的掌握，以及现实中知识能力的增长，还包括着心智的成熟，以及人生观的成熟……

　　在斯克利普斯研究所的工作，已经进入了尾声，除了领导自己的团队进行一些细枝末节的研究，从而为将来理论的提出丰富着数据库之外，田路的工作波澜不惊，平平淡淡。虽然随着三篇文章的发表，他的生活还是起了一定的变化，但是总体而言，他还是竭力的让自己保持着平稳的心态，准备沿着设定好的轨道平稳的继续走下去。

　　就在田路以为可以轻松自在的过上两个月，然后回到旧金山的时候，这一天，他突然接到了来自瑞典斯德哥尔摩的电话，随之而来，是一份来自同一个地方的快递。

　　“尊敬的田路先生，这里是第16届欧洲神经协会联合会大会组委会，我们诚挚的邀请您在9月8日到11日间，来到美丽的斯德哥尔摩……”


第六十八章 抱歉

　　“是的，先生，我已经回绝了那边的邀请，所以您不用做出另外的安排……对，我下周日才会动身去欧洲，您就放心好了……再见，先生。”

　　远远的站着，瞟着餐桌上热气腾腾的火锅，田路只觉得舌间突然变得湿津津的，肚子里面也忍不住悄声的打起鼓来了。刚挂掉电话就三步两步的窜到桌旁，一边拉开凳子坐下，一边迫不及待的嚷嚷道：“水开了，水开了，赶紧拿东西过来！”

　　“来了，来了！”

　　叶兰和钱乐乐笑嘻嘻的端着几盘已经洗干净的食物，从厨房里走了出来。

　　九月的旧金山，白天气温非常的适宜，但是到了晚上就会变得比较冷，最适合吃一些热乎乎的东西，暖暖身子。

　　田路他们租住的这套房子客厅地方不大，空地上也就勉强摆得下一张折叠桌，因此叶兰和钱乐乐颇为费力的摆好东西，在凳子上坐下的时候，田路早就往锅里扔下了一堆的东西：在手术台上忙了一天，他现在实在是饿坏了！

　　“刚才怎么听你电话里说手术的事情？你明天不是休息吗？”

　　把调好的小料放在田路的面前，叶兰皱着眉头问道。

　　田路的目光一直放在翻滚的火锅里面，摇了摇头道：“没什么事儿，回来之后不是接到过神经解剖学会议的邀请函吗？霍克医师不知道我已经拒绝了对方的邀请，所以打电话确认一下而已。”

　　“我还是觉得你不去挺可惜的。”

　　钱乐乐往锅里夹了一些青菜，笑着说道：“不用自己花钱，就当是去玩一趟就好了，干嘛不去？”

　　事实上，作为被邀请的报告者，会议基本上都会负责所有的相关费用，即使没有，旧金山医学中心也会很乐意支付的。每培训一名住院医师，美国政府每年都会给医院十万美元，其中一部分是用来给住院医发工资，另外一部分就是支付其他的相关培训费用。但是如果是受邀去学术会议上做报告的话，哪怕是不包含在其中，医院方面也是绝对支持的。

　　“玩一趟？你说的倒是轻松！”

　　田路苦笑着摇了摇头道：“人家不是请我去玩儿的，而是邀请我去是作报告的。你要准备讲演稿吧？要准备幻灯片吧？一来一去光飞机上就要耗上几个小时，然后呆上一天就回来，真当我很闲吗？而且这个会议和欧洲会相隔太近了，我是真的没什么兴趣。”

　　“我们想去还去不了呢。”

　　低声的嘟囔着，钱乐乐撇了撇嘴，不再多说了。这个问题已经讨论过很多次了，对于田路的决定，钱乐乐虽然觉得有些难以理解，但是毕竟也左右不了他的想法。

　　发表了三篇论文之后，各种各样的会议邀请接踵而来。综合性的会议如欧洲神经协会联合会大会，专业性极强的会议如神经解剖学和神经化学会议，种类之繁多，涉及范围之广泛，让一向潜心于工作的田路瞠目结舌，有些不知所措。

　　能在高水平的学术会议上做报告，这对一般的医师，或者说研究者而言，确实是一种难得的荣耀，尤其是一些规模大，历史久的大型会议，非顶级学者或者有卓越成绩者是没有机会的，往往也是鉴定一位医师在专业中地位的试金石。

　　但是考虑再三之后，除了规模最大的欧洲神经协会意外，田路拒绝了其他所有的邀请。毕竟，在旧金山医学中心的最后一年，对他来说实在是太重要了。

　　因为培养体制的制约，作为一名住院医师，田路只能在主治医师的指导下进行手术，而且所处的阶段不同，能够主刀的手术等级也不同。只有这最后一年，虽然也必须在主治医师的指导下进行，但是他已经有资格主刀那些复杂的神经外科手术了。

　　这一点对田路极为重要。

　　哪怕是拥有了临床操作支持系统的帮助，在现实中田路也必须不断的积累手术经验，尤其是那些复杂的神经外科手术，一台下来甚至需要十几个小时的时间，仅仅靠着理论的支撑，即使是田路也是难以完全掌握的。

　　多看，多学，尤其是要多多参与那些复杂的神经外科手术，这是田路早早就做好的计划。

　　作为第七年的总住院医师，田路现在全权管理教学医院hites医院的神经外科临床工作，要负责手术排班，要领导住院医师团队，还要尽可能多的去主刀、去参与，或者说去观摩那些高难度的神经外科手术，整日里忙的四脚朝天，哪有什么闲心去参加什么学术会议？

　　再说了，这样的机会，将来还会少吗？

　　……

　　“好饱！”

　　拍了拍肚子，田路毫无形象的瘫在椅子上，一副吃饱喝足，满意之极的模样。虽然明知道这样暴饮暴食不好，但是对火锅有明显偏好的田路却总是管不住自己的这张嘴，每次都要吃到肚皮滚圆为止。

　　虽然一动也不想动了，但是田路还是勉强撑起身子，和两个女生一起收拾起来。

　　与以前租住的房子相比，田路和叶兰现在租的这套房子虽然地段好了一些，但是实在是太小了，三个人一起在厨房活动的话还真有些挤得难受，所以只是做了一个样子之后，田路就被钱乐乐推了出来。

　　田路倒也乐得偷懒，靠在沙发上打开了电视。

　　如今的田路，早已过了知识积累的阶段，除了上班的时候要全神贯注之外，业余时间除了持续关注那些最新出版的学术期刊之外，已经不用像以前那么拼命了。

　　过了一会儿，叶兰和钱乐乐收拾完东西，也出来坐到了沙发上。明天是周末，不但田路轮休，就连钱乐乐刚好也是休息日，因此倒也不急着回去。

　　“对了，田路，你今年是住院医的第七年了，准备申请去哪里fellow？”

　　闲聊了几句之后，钱乐乐有意无意的问道。

　　“fellow？”

　　田路和叶兰闻言顿时都是一怔。

　　所谓fellow，其实是住院医和主治医中间的一个阶段，一般来说，住院医中的优秀者都会选择去进一步做亚专科的培训，称之为fellow。就像和田路同年的汉斯，就计划去霍普金斯医院做功能神经外科的fellow培训。

　　完成了住院医培训，意味着可以做医生了，但是某些专业，只是完成了住院医培训的医师是很难得到什么好工作，只有经过fellow培训的医师才能找到称心如意的机会。

　　在钱乐乐看来，田路去继续申请fellow那是必然的事情。

　　有些为难的咧了咧嘴，田路瞧了叶兰一眼，得到对方点头示意之后，深吸了一口气，苦笑着对钱乐乐道：“这个……我不打算继续申请fellow了。”

　　“不申请fellow？”

　　钱乐乐一惊，马上瞪大了眼睛：“你已经找到工作了？”

　　不等田路回答，钱乐乐恍然大悟似的接着点了点头道：“也是，就你那三篇文章，再加上这几年的表现，就算是不去做fellow培训的话，想必洛克教授也会尽全力把你留下吧？嘻嘻，恭喜你哟，神外医师的收入那可是……嘻嘻。”

　　现在已经是主治医师的钱乐乐，年薪比起田路来可是高出了一倍不止，不过一旦田路也成为主治的话，这收入可就一下子又调转过来了。

　　“呃……”

　　不好意思的挠了挠头，田路颇为尴尬的摇头道“其实……乐乐，很抱歉，我们一直没有告诉过你……”

　　看到田路一脸的歉意，包括叶兰的表情也有些不太自然，钱乐乐心中一突，忽然有了一种极为不好的预感。

　　“我们打算完成培训之后就回国去！”

　　轻轻叹了一口气，田路低声的说道。

　　“回国？”

　　一愣之后，仿佛听到了一个非常好笑的笑话一样，钱乐乐眨了眨眼睛，掩嘴笑道：“我问你正事儿呢，你跟我开什么玩笑啊！”

　　“乐乐，他没和你开玩笑。”

　　看到田路求助的目光，同样先叹了口气之后，叶兰拉着钱乐乐的小手解释道：“这件事情谁也没告诉过，但是我们真的打算明年回国的。”

　　左右看了看，发现田路和叶兰都是一脸的严肃之后，钱乐乐的心突然慌了。

　　“为什么？”

　　钱乐乐噌的一下站了起来，皱着眉头质问道：“为什么不早告诉我？你们还当我是朋友吗？”

　　心中的焦躁，让钱乐乐有些控制不住自己的情绪了。

　　“乐乐，你先别急，我们没有提前告诉你，主要是因为……”

　　一边解释，一边挥舞着双手，田路极力的想让钱乐乐平静下来。对于这个同学兼好友，他和叶兰都极为珍惜，不愿因为这件事情而心生间隙。只不过，田路一直把精力都放在了学习和工作上面，是真的忽略了这件事情，而叶兰因为种种的原因，也忘记了。

　　或者说，某种意义上讲，是忘记了……

　　“对不起，我有些不太舒服，先走了。”

　　心中大乱的钱乐乐摇了摇头，突然抓起沙发上皮包，低头冲了出去。

　　面面相觑的互相看了一眼，叶兰也跟着追了出去，而田路则是犹豫了一下，最后还是摇头坐回了沙发上。他倒是能理解钱乐乐郁闷的原因：远在异国他乡，好不容易有两个同学加好友的同胞在一个城市，该多么的不容易？

　　不过，就这件事情而言，也只能向她说抱歉了……


第六十九章 酒会

　　拉着行李箱走出机场出口，田路第一眼就看到了迎接参会人员的一长排大巴车。

　　欧洲神经协会联合会成立二十年来，几乎囊括了所有的国家，也有了数万名会员，就本次会议而言，参会人员预计有数千人之多。不仅欧洲的会员们会前来参会，而且世界各地的神经医师们都会不远千里的赶来，因此在参会者集中赶到的这两天，组委员专门调派了大批的大巴车来接送。

　　出示了邀请函，田路上车之后不一会儿，大巴车就坐满了，徐徐开动了起来。

　　作为一个华国人，田路很难理解斯德哥尔摩这样一个只有不到一百万人的“小”地方，居然是一个国家的首都，而且是这个国家最大的城市！

　　大巴车在“北方威尼斯”的街道上穿行着，纵然是外面的风景如画，但是对于刚刚经过了长途旅行的田路而言，此刻都没有任何的吸引力，和旁边座位上的那位女士随意的聊了两句，通报了一下姓名之后，他头往窗户上一歪，很快就熟睡了过去……

　　“田先生，醒醒！”

　　不知道过了过久，耳边温和的呼唤声把田路从睡梦中叫醒过来，睁眼一瞧，乘客们正在下车，而身边的菲欧娜博士耸了耸肩道：“已经到酒店了，我想我们应该下车了。”

　　“哦，非常感谢！”

　　田路连忙站起来，笑着说道：“真快，感觉我好像刚刚睡着就到了。”

　　“年轻人，那是因为你累了。”

　　菲欧娜博士拿起自己的小包，一边向外走一边随口问道：“刚经过了长途的飞行？”

　　“是的，十二个小时！”

　　田路一边用力的揉搓着自己的双颊，一边苦笑着答道。

　　如果时光可以逆流，田路真的想回到过去，取消这一次参会的安排：为了那短短一个多小时的演讲，实在是把人给折腾惨了。

　　“东亚？”

　　看着田路的肤色，菲欧娜博士犹豫了一下，试探性的问道。

　　“北美。”

　　怔了一下，田路马上回过神来，摇了摇头道。不过说完了这个单词之后，他紧接着又补充了一句：“不过您猜的也不算错，我是华国人，暂时在旧金山医学中心学习。”

　　了然的点了点头，菲欧娜博士不再多问，两人前后脚下了大巴车。

　　正要招呼田路一同赶往酒店大堂，菲欧娜博士突然惊讶的发现，这位刚刚认识的年轻人径直的向一位举着牌子的金发女孩儿伸出了右手。

　　“你好，我就是牌子上写的田路，来自加州大学旧金山医学中心。”

　　冲着眼神有些闪烁的女孩儿，田路笑着说道。在上大巴车之前，田路就给组委会相关人员打了一个电话，所以他们早就知道田路会在这一班大巴上了。

　　“啊？！”

　　似乎想象中田路的形象与现实不符，极为惊讶一般，年轻女孩儿稍微慌乱了一下，然后急忙放下手中的牌子，伸出了自己的右手：“您好，先生，欢迎来到斯德哥尔摩，我是安娜·林顿，您可以叫我安娜。”

　　“嗨，田，你是来会议上作报告的吗？”

　　菲欧娜博士终究还是没有忍住自己的好奇心，跟上来惊讶的问道。这样规模的会议，组委会自然不会特意的安排专人迎接普通的参会者，只有那些重要人物才会有这样的殊荣。

　　田路松开女孩儿的右手，笑了笑点头道：“是的，有一个小小的演讲。”

　　“喔。”

　　低低的惊叹了一声，菲欧娜博士的眼睛立刻瞪得溜圆。

　　“田先生，这位是您的……”

　　看到菲欧娜博士，安娜有些迟疑的问道。组委会通知来接的只是一个人，但是现在却是两个，这让她有些摸不准眼前两人的关系了。

　　“哦，这位是来自西班牙的菲欧娜博士，我们刚刚在车上认识，她也是来参加会议的。”

　　发现安娜的表情有些怪异，田路赶忙开口解释道。如果看外表的话，这位菲欧娜博士的年纪恐怕足以当他的阿姨了，田路可不想让别人有什么误会。

　　“哦。”

　　安娜似乎也是暗暗的松了一口气，表情变得轻松了起来，冲菲欧娜博士笑着说道：“您好，菲欧娜博士，普通参会人员请去酒店大堂报道，在那里安排住宿并领取会议资料。”

　　点了点头，再次惊奇的看了田路一眼，菲欧娜博士带着满肚子的疑惑走向了酒店大堂。而安娜也自然而然的重新拿起牌子，迷人的微笑再次展现在那张俏脸上。

　　“田先生，请跟我来，我带您去您的房间……”

　　……

　　华灯初上，美酒飘香。

　　宴会厅里，小乐队正悠然自得的演奏着舒缓的小夜曲，而上百名来自世界各地的学者们济济一堂，自由而畅快的交谈着。

　　对于组委会专门为所有演讲者做准备的晚宴，田路本来抱着十分的兴趣，但是在进行了半个小时之后，这种期待就渐渐的消散了。

　　放眼望去，几乎全是欧美的学者，偶尔看到一两个黄皮肤的，也多是日本人。而且即使是在这样的场合，众人似乎也隐隐的分成了数个小圈子，那些相互熟络的，或者发展方向相近的学者们凑在一起，自在的交流着。

　　田路的年纪虽然年轻的让人惊讶，惹得众人频频注目，但是对于这样的场合而言，他是一个不折不扣的新兵。不提他的研究成果的话，几乎没有人认识他，自然也就少有人上来攀谈了。

　　没有过类似经验的田路，一时间有些手足无措，不知道应该如何的融入其中去，只好在一旁默默的观察着。

　　“请问，是来自旧金山的田先生吗？”

　　正当田路发呆的时候，一个苍老而温和的声音在身后传来，让他心中顿时一喜，连忙转过身去。

　　一位白发苍苍的白人女子，正一脸微笑的站在他的身后。

　　“是的，我是田路，您好，梅根教授。”

　　田路点了点头，笑着说道。他第一眼就认出了眼前这位老人的身份：大会的组委会主席，也是欧洲神经协会联合会的轮值主席，来自奥地利的梅根教授。

　　“欢迎来到斯德哥尔摩！”

　　梅根教授把左手中的香槟递给了田路，举起右手的酒杯示意道。

　　“谢谢，谢谢大会的邀请，这是我的荣幸！”

　　田路浅酌一口，向梅根教授表示了敬意。

　　“这同样是我们的荣幸！”

　　梅根教授点头道：“您在血脑屏障方面的研究成果让我们大开眼界，同时也为许多疾病的后续研究提示了一条极为可行的道路，这非常的令人敬佩！”

　　认识了一下之后，梅根教授自然而然和田路并排站在一起，突然笑呵呵的问道：“是不是感觉自己有些融入不进去？”

　　“是的。”

　　田路苦笑了一声，非常坦诚的说道：“似乎没有一位是我认识的，而且说实话，我这方面的经验不多，确实有些不知道该做些什么。”

　　不提国内认识的那几位神经医学界的大佬，旧金山和洛杉矶的几位教授似乎也没有过来参会，田路除了在会议资料上见过几位主席副主席的照片之外，确实是一个人都不认识。

　　“哈哈，其实很简单，你什么都用不着做。”

　　梅根教授笑着说道：“明天的报告之后，下次这样的场合，大家自然而然的就认识你了，而且不用你主动的去加入他们，他们也会自动的来找你的。”

　　看到田路一副愕然的样子，梅根教授突然眨了眨眼睛，稍稍靠近了一些，有些神秘的低声说道：“事实上，不用等到下次，我想，等一下就会有人主动的过来找你攀谈了……”

　　说完了，梅根教授再次向田路举杯示意之后，微笑着离开了。

　　就在田路一头雾水，有些摸不准梅根教授话中意思的时候，已经有很多人注意到了田路和梅根教授的谈话。

　　在看到梅根教授离开之后，就有数人犹豫了一下之后，拿着酒杯缓步向田路走了过来……


第七十章 演讲

　　“女士们，先生们，大家下午好！”

　　大会第三分会场的讲台上，来自意大利的分会场主席皮尔洛教授神采飞扬的做着开场介绍：“大家知道，今年的三月到五月，《natrue》杂志的神经科学版发表了三篇文章，轰动了整个神经生物学界！”

　　“斯克利普斯研究所的专家们进行了卓越而富有成效的研究，利用一种最新的化合物，成功的突破了血脑屏障！在随后的数月时间内，世界各地的科学家们借鉴这种方法，将能够突破血脑屏障的物质名单又大大的增加了许多……”

　　“下面，有请这项研究的主导者，来自加州大学旧金山医学中心的田路医师！”

　　如雷的掌声中，田路一身笔挺的正装，缓步走上了主席台。

　　和皮尔洛教授握手致意之后，田路站在演讲台前，看着台下黑压压的一片头颅，心中忽然一片平静。

　　今天下午的十个分会场中，第三分会场本来就是座位最多的一个，足足可以容纳六百余人，但是看目前的情形，不仅仅是座位上坐满了人，就连过道上，门口处都挤满了与会者。

　　大家对突破血脑屏障的兴趣，远比田路预想的要大许多。

　　但是很奇妙的是，虽然当年只是做一个翻译都会紧张的喘过不气，但是此时此刻的田路，心中却是异常的平静，就好像参加的只是神经外科的一场病例讨论会一样，不见一丝波动。

　　确实，今时已不同于往日了。

　　当年的田路，刚刚完成基础知识支持系统的学习，对于临床，甚至是医学基础的了解也都仅限于皮毛，去做翻译完全是靠着翻译功能之利，并没有十足的自信。但是如今的田路，不仅完成了系统所有的学习任务，而且无论是临床上，还是在科研上，都已经积累了足够的经验！

　　还有什么可担心的？

　　这种绝对的自信，让田路即使面对的是上千名相关领域的佼佼者们，依旧保持着极为平稳的心态。

　　“谢谢分会场主席皮尔洛教授！”

　　首先向皮尔洛教授点头致意之后，田路这才转向台下，沉声道：“女士们，先生们，大家下午好！我是田路，来自加州大学旧金山医学中心神经外科。我很荣幸能够有机会站在这里，向大家阐述我对于血脑屏障的理解……”

　　演讲开始之后，台下顿时鸦雀无声，每个人的目光都定在了台上那个年轻人的脸上。

　　“……这就是我过去两年研究中大概的思路，具体的内容，包括那些过程和结果已经全部发表在杂志上，大家都可以看得到，所以在这里，我就不准备再多说了。”

　　“哗……”

　　台下顿时微微的骚动起来。仅仅谈了十几分钟，田路话题一转，大家感兴趣的研究过程和研究思路部分突然就这么草草的讲完了？这让众人心中大惑不解的同时，分会场主席皮尔洛教授此时不由得皱了皱眉头。

　　演讲时间是一个半小时，剩下的时间怎么办？

　　“这个田路，还是太年轻了啊！”

　　没有理会台下众人的反应和皮尔洛教授的心思，田路接着大声的说道：“今天剩下的时间，我想和大家谈一谈对于后续研究和实验的设计思路和具体方案……”

　　“哄！……”

　　如果说刚才的骚动只是和风细雨的话，那么此时此刻，这轰动就好比狂风暴雨一样，还夹杂着轰隆隆的疾雷闪电！

　　后续的设计思路和具体方案？

　　这个田路打算干什么？把自己未来的成果拱手让人吗？

　　无数道目光，渐渐变得惊异起来，同时也忽然充满了热切！

　　“基于到目前为止，所有的证据都表明我的研究思路是有效而成功的，那么对于后续的研究设计，我认为同样有着极大的成功可能性！”

　　“下面，我将从五个方面对后续的研究进行延伸。”

　　环视了一下会场上下，田路的语气中充满了自信：“第一点，通过建立完整的血脑屏障体外模型，对星形胶质细胞的作用机制进行分析……”

　　……

　　“哗！……”

　　沸腾的掌声如雷般响起，简直就像要把会场的屋顶都给掀翻一样！台下的每一个人都不约而同的站了起来，长时间的鼓掌，向台上那位年轻的研究者表达着自己十足的敬意！

　　田路提出的理论以及思路还有待于验证，但是无论如何，这种无私的共享精神得到了所有人的认可！

　　再三向台下鞠躬致意之后，田路走下主席台，从一侧的小门儿来到了后面的休息室里。

　　“太棒了！”

　　闻讯赶至，在休息室里已经等了许久的大会主席梅根教授，立刻上前给了田路一个大大的拥抱：“田，你给了我们一个大大的惊喜！”

　　“非常抱歉，临时改变了演讲的大部分内容，希望没有给组委会造成太大的麻烦！”

　　看到梅根教授的表现，田路心里暗暗的舒了一口气，不过还是郑重的表达了自己的歉意。无论如何，没有提前和组委会进行沟通，是他的问题。

　　今天改变议题的事情，事实上也是田路前几天的突发奇想。

　　既然想让全世界都为自己积累实验数据的话，为什么不趁这个机会向大家传输最正确的思路呢？哪怕对他提出的理论存有异议，但是总有人会选择相信田路，去按照他的设计做下一步的实验。而大家都少走弯路的话，岂不是可以更加提前完成所有的数据积累？

　　成功的突破血脑屏障，只是做到了一个结果，但是产生这个结果的原理，或者说血脑屏障的生理机制，仍然是若隐若现，离完全解开为时尚早。

　　在医学界，尤其是基础研究部分，真理往往隐藏在已经完成的大量实验和数据之中。

　　大家完成的实验和结果，总是要发表出来，而只要积累了足够的文章和数据，田路就可以用未来成熟的血脑屏障理论把所有的实验结果和数据串联起来，完成最后的理论整合！

　　这对田路而言可是件大大的好事情！

　　梅根教授对于田路的道歉很不以为然的摇了摇头道：“当然不会！田，演讲非常的棒！比原来的计划要棒许多！”

　　虽然是一位临床神经内科学教授，但是梅根教授对于基础研究的理解也颇为广泛，很容易就听出了田路的设计和思路极具可操作性，绝对会对相关的研究起到很大的启发作用！

　　皆大欢喜。

　　田路成功的宣传了自己的理论，而组委会也成功的在这次大会上创造了一个热点话题，各取所需，皆大欢喜。

　　在田路的演讲之后，第三会场进入了茶歇，而一直等到下一场报告开始，大家重新坐下之后，田路才悄悄的从休息室的侧门走了出去。刚才他的演讲因为超时的缘故，没有安排现场提问环节，可以想象，如果在茶歇期间走出去的话，必然会被与会者们围起来，提出各种的问题，从而影响到下一位教授的演讲。

　　经验丰富的梅根教授，自然是想到了前面的。

　　只不过……

　　刚一走出休息室，田路就愣住了。

　　他惊讶的发现，在休息室的门外，有几位黄皮肤的与会者正静悄悄的等在门外，而在看到田路出来之后，更是突然呼啦啦的围了上来。

　　“田先生，你好！”

　　其中一位器宇不凡的中年人站在最前面，微笑着向田路问道：“根据你姓氏和名字的特点，如果我没猜错的话，田先生应该是华人吧？”


第七十一章 比较

　　“是的。”

　　对方既然这般问，定然也是华人身份，这让田路心中的亲切感顿时大增，笑着说道：“准确的说，我是大陆人，现在在旧金山做住院医师培训。”

　　“真的？”

　　中年人立刻大喜，上前一步颇为兴奋的说道：“我们也都是大陆的，哈哈，我就说嘛，百分之八十的可能性！”

　　眼看旁边几位也很高兴的样子，田路连忙回身看了一眼会场，低声的笑道：“各位老师，这边说话不方便，咱们另外找个地方坐坐如何？”

　　做完了演讲，田路此次大会的工作就算是完成了，剩下的时间都可以自由的支配。而遇到这几位，也让他极为兴奋，不由得想要认识一下。一方面最近两三年因为工作实在是紧张，田路和叶兰一直没有回国，听到乡音极为亲切；另外一方面，既然已经决定回国了，那么多认识几位业界人士也是件好事。

　　众人一同出了会场，找了一家咖啡厅，几个人坐了下来。

　　“各位老师，咱们正式认识一下，我叫田路，中原人，现在在加州大学旧金山医学中心，今年是第七年的住院医。”

　　刚刚坐下，作为晚辈的田路就主动的自我介绍道。

　　“旧金山医学中心？好地方！”

　　先是赞叹了一下田路现在工作的地方，中年人这才笑着介绍道：“我叫冯远，就职于长海长征医院神经内科。其他的几位，我就不越俎代庖了，还是请他们自己来吧。”

　　另一位白发早生的中年人笑着说道：“我叫刘明奇，川都大学医学院附一院神经内科，这位是我们科里的小郑，郑辰。”

　　“我姓费，费左，江南大学医学院附二院神内，这是我们医院的刘晔。”最后做自我介绍的，是年龄最大的一位，看样子足有六十出头了，看着田路的眼神也是一直笑眯眯的，让他突然有了一种特别熟悉的感觉。

　　每介绍一个，田路都要认真的观察一下对方，并且点头示意。等到五个人自我介绍完之后，他心里一动，突然笑着问道：“冯老师，咱们长征医院神外的主任还是莫远老师吗？”

　　“莫远？他去年刚退二线了。怎么，你认识他？”冯远有些惊奇的问道。

　　田路挠了挠下巴，呵呵一笑道：“不认识，不过我听过他的名字，十年前我曾经顶替他做过一次翻译。”

　　“啊？！你就是当年岭南医学院那个大三本科生？！”

　　这下子，冯远这次是真的愣住了。当年莫远突发急病而不能去岭南，差点儿因此误了廖胜奇的大会，一直觉得比较愧疚，偶然间曾和冯远提过这件事情。而当时的冯远同样惊奇于一个本科生能够顶替莫远的工作，所以印象极为深刻。

　　看到冯远的表情，其他四人对当年之事很是好奇，连声催问之下，冯远就大致的讲了一下，顿时引的四人讶声连连，惊叹不已。

　　本来就是异国他乡的同胞，有了这层关系之后，大家忽然间好像变得又亲近了许多。

　　接下来众人谈话的主题，自然是集中在田路发表的三篇文章和刚刚完成的演讲上面。作为神经医学的会议，本次大会的主题都是集中在具体疾病的临床诊治上，但是由于田路的研究与神经疾病的关联太深，所以组委会才特邀他来进行了一次报告。几位都是临床的医师，对基础研究的了解确实不够深入，但是无论是谁，也都听出了田路报告的价值所在。

　　“小田，你实在是太慷慨了。”

　　刘明奇摇了摇头，轻轻的叹道。其他几人也是频频点头，对于田路报告的内容，五位同胞不约而同给出了同一个评价。

　　“呵呵，这是一个很庞大的工程，我一个人完成不了的。”

　　田路摇了摇头笑道：“再说了，我马上就要回国，短时间内恐怕也没办法继续下去，所以把工作抛给大家做也是一种办法。”

　　“你要回国？！”

　　冯远的手一颤，咖啡顿时洒出了不少，不过他顾不得擦拭，连忙放下杯子讶声问道：“不打算继续申请fellow了？而且就算不想继续干临床，凭你的研究成果，想必也有大把的公司和研究机构聘请吧？怎么想着回国了？”

　　“是啊，国内的环境比起外面可是差不少的，回去干吗？”刘明奇也是面色愕然的说道。

　　田路笑了笑，不以为意的说道：“外面是好，不过我还是喜欢回去发展，至少大家都是黄皮肤，看着也舒服嘛！”

　　这个不算是理由的理由，让几位年长者有些不以为然，倒是郑辰颇有些年轻气盛，大声的喝彩道：“对！说的太好了！这帮老外，看咱们的时候眼睛总是朝着天的。再说了，国内这些年发展多快？回去也不是没有机会啊！”

　　与阅历不足的郑辰不同，冯远明显了解的更加深入一些，稍稍犹豫了一下，还是不由得再次劝道：“小田，你可要想清楚，不说收入的巨大差距，单就工作条件来说，可也是不可同日而语的……”

　　“没关系。”

　　无所谓的摆了摆手，田路笑着解释道：“国内并不是没有好的条件，只不过是资源都集中在那些重点机构罢了。至于收入，呵呵，说句实话，我倒不是特别的在意，够花就行了。”

　　话说到这个份上，交情尚浅的众人也就不好再多说什么了，倒是一直不怎么说话的费左突然开口问道：“小田，既然打算明年回国，那有什么打算？想好去哪个城市了吗？”

　　费左的问话顿时引起了众人的注意，尤其是冯远更是眼前一亮！

　　“这个我还真没想好。”

　　田路摇了摇头，老老实实的回答道：“出去六七年，国内的情况实在是不太了解。”

　　“那你想去什么样的单位呢？医院？研究所？还是大学？”冯远急忙追问道。

　　“首选还是医院。”

　　犹豫了一下，田路坚定的说道：“我学的是神经外科，所以还是不想脱离临床。不过呢，必须是大学的附属医院，而且最好大学本身的基础医学或者生命科学的实力强悍一些，这样的话，我就可以和他们合作，继续进行一些基础方面的研究。”

　　“这个要求可不低啊！”

　　听了田路的话，冯远的脸上隐隐的露出了一丝笑意，重新端起桌上的咖啡，悠然的说道：“国内能符合你条件的地方可是屈指可数的……”

　　“我们学校就是其中之一！”

　　冯远的话还没说完，费左突然抢着说道：“江南大学的名头你肯定是知道的吧？医学院这些年发展的非常快，研究经费也是有充足保障的！”

　　江南省的经济之发达，在国内确实是位于顶尖之列，这一点对大学的发展极为重要，尤其是对极为耗费金钱的基础研究而言，往往一个地区的经济实力，就会决定学校的发展情况。

　　“江南大学名头是大，不过那也是这些年的事情，而且单就医学院的实力而言，底蕴还是要差不少的。”话音刚落，刘明奇就摇了摇头，不动声色的说道：“经济发达可以让临床医学高速发展，但是基础医学的实力，靠的是长时间的积累，很难一蹴而就，所以这方面讲，江南大学比起我们川都来说还是有差距的。”

　　“小刘，话不能这么说吧！”

　　一听这话，费左顿时有些不乐意了，立时反驳道：“大家都知道，经过这些年的发展，该补得已经补得差不多了，而且江南大学的发展是绝对可以预期的，有时候不要看现在，要着眼未来嘛！”

　　费左的话倒也不是没有道理，川都省的经济条件和江南省不可同日而语，两所学校的未来自然也就可以想象得到了。在原来那个计划经济时代，对于大学的规划，往往是从上而下，所以才会出现一个医学院校整体从长海迁往湖昌的情况，但是现在，更多是依靠地方财政的支持，学校的发展和经济实力完全的挂钩了。

　　“两位老师别着急，咱们慢慢说。”

　　眼看要上升到学校之争，甚至地域之争，田路连忙站起来笑着劝道：“无论是江南，还是川都，当年可都是让我们如雷贯耳的好学校，自然都是好极的！”

　　“呵呵，小田这话说得对！”

　　这时候冯远笑着发话了：“大家都是国内的顶尖院校，难道非要和那些排行榜一样，分出个高下出来？”

　　“不过嘛……”

　　话题一转，冯远笑了一笑，接着又说道：“客观点说，临床上大家都各有强势专业，就拿神外来说，各有所长，很难说谁高谁低。但是考虑到小田的研究内容和方向，我个人认为最好的还是京都的京师大学和医科院，长海的震旦，以及江南和中山，其中尤以京都和长海的三所学校为最！”

　　“这……”

　　纵然是心有不甘，但是刘明奇和费左也只能无奈的点了点头。冯远说的确实没什么问题，一方面，这三家的历史久，底蕴厚，另外一方面，它们在国内最发达的两个一线城市，发展速度最快。

　　老友的哑口无言，让冯远眼中再次闪过一丝笑意，轻咳了一声后接着说道：“在旧金山完成了住院医的培训其实倒在其次，毕竟国内和那边的情况差异太大，很多大医院不见得就认同这一点。但是有了那三篇《nature》的文章，别的学校我不敢说，我们震旦肯定欢迎！而且我保证，两年内肯定升上正教授，当上博导！”

　　冯远说的斩钉截铁，差一点就要拍胸脯了！

　　他确实有底气这么说。国内发表一篇NCS的文章，就能妥妥的在三十之前破格提为正教授，何况田路有三篇？而且田路的研究有着很明显的可延续性，有点儿眼光的谁看不出来？

　　三位神经内科医师，同时对田路未来的工作表现出了异常的热切。

　　这倒不是因为他们对田路有特别的好感，或者说特别欣赏他的研究成果，而是更多的出于自身的考虑。虽然田路的研究是侧重于基础机理方面，但是可想而知，将来如果更进一步的话，必然要涉及到具体的临床试验，那时候肯定是近水楼台先得月，神经内科，甚至是神经外科都会成为主战场！

　　虽然这种事情很可能是在几年后，但是毕竟是未来潜在的机会啊！

　　眼看费左和刘明奇似乎也有拍胸脯保证的态势，心中渐渐的有了一些概念的田路连忙呵呵一笑，向着众人点头道：“非常感谢各位老师的介绍，这事儿毕竟还早，就先放在一边吧，这样，今天晚上我请大家吃顿饭，咱们大家再好好聊聊如何？……”


第七十二章 归去

　　冬去春来，渐渐地，旧金山进入了盛夏季节。

　　很长一段时间了，洛克教授的心情一直都不怎么好，尤其是六月将尽的时候，这种郁闷累积到了顶点，直接反应在平日的工作之中，好几次在病情分析会上大发雷霆，把几个出错的住院医骂了个狗血淋头！

　　这会儿，他坐在办公室宽大的椅子上，静静的等待着。

　　今天是田路在神经外科的最后一台手术，洛克教授也准备进行最后一次努力。

　　“得得。”

　　轻轻的敲门声，把他从沉思中惊醒过来，随即连忙高声道：“请进！”

　　“洛克教授，您找我？”

　　田路略带一些疲惫的走了进来。刚刚完成一台颇为复杂的经蝶入路垂体瘤手术，这会儿精神有些不太状态。

　　“田，来，赶快坐下。”

　　看到田路，洛克教授站起来热情的招呼着，然后亲自给他倒了一杯咖啡，放在了桌上。

　　正是需要提神的时候，田路也就不多客气，直接端起了三口两口喝了个干净。

　　“手术怎么样？”

　　目光落在田路的脸上，洛克教授心不在焉的问道。

　　田路点了点头道：“还不错，虽然出了点儿小麻烦，不过好在顺利的解决了。关于术前的检查，我有一些小意见，下班前会给您一份书面的报告。”

　　洛克教授点了点头，没有太多的在意。在这几个月中，田路几乎每天都要主刀手术，多集中在那些极为复杂的血管和肿瘤手术上面，而且每次主刀一种新的术式几例之后，他总是能从中发现一些问题，或小，或大，从而提出合理化的建议。

　　更重要的是，这些建议在经过全体主治医师的研究分析之后，发现全都是可执行性非常强的建议！

　　一想到这里，洛克教授想要留下这个天才的念头就更加的强烈了！

　　“田，回国之后的工作找好了吗？”洛克教授问道。

　　田路摇头笑道：“还没有，不过不着急，先回去再说吧。辛苦了这么多年，不在乎这点儿时间。”

　　身在旧金山，很多事情都没有办法亲身前往，所以田路并没有提前联系哪家医院或者学校，毕竟有些东西还是需要自己亲眼看到才是最真实的。

　　“我认为，你应该再慎重的考虑一下！”

　　没有再多犹豫，洛克教授郑重的说道：“我和医院管理层沟通过了，只要你愿意留下，他们愿意提供给你一份资深神经外科医师的薪水，而且我向你保证，医学中心，包括加州大学旧金山分校医学院的所有研究设施，也可以随时向你开放！”

　　对于洛克教授的再一次挽留，说实话田路心里是很感激的，但他还是无奈的苦笑了一声，饱含歉意的摇了摇头道：“非常抱歉洛克教授，我已经决定了，不会改变想法的！”

　　“我不明白！”

　　洛克教授有些焦躁的站了起来，大声的说道：“为什么一定要回去？按照你的天分，最多只要五年的时间，就可以取代我坐上神经外科主任的位子！而且你们国内的基础研究设施能赶得上这里吗？他们能向你提供足够的研究经费吗？”

　　洛克教授的质问，让田路一时间有些语塞了。

　　对于这位可敬的老人，田路一直心怀感激，无论是学术上的认真，还是平日里对他的照顾，都让他无话可说。尤其是在得知田路选择了回国的时候，洛克教授更是不惜一切代价的进行了挽留，甚至包括利用一切可能去为他争取最好的待遇！

　　但是……

　　“我很抱歉，先生……”

　　……

　　“机票已经订到了，房子的手续我也已经办好，随时都可以离开。”

　　叶兰给田路盛了一碗米饭，神色有些复杂的说道。

　　“嗯。”

　　点了点头，田路没有多说什么，埋头吃了起来。

　　东西没有什么好收拾的，一些笨重的家伙只能舍弃掉，而那些衣物之类的早已邮寄回去了，两人随身的行李并不多，只是……

　　“怎么，有些舍不得这里？”

　　田路细细的咀嚼着口中的饭菜，有些语音含糊的问道。

　　“这倒不是。”

　　叶兰摇了摇头道：“回国是早就定好的计划，而且在这里我的朋友并不多，没有什么让我留恋的，不过乐乐她……”

　　叶兰提到钱乐乐，田路口中的动作明显的慢了下来。

　　这个两人在旧金山最好的朋友，虽然在最初的愤怒之后选择了理解，之后也恢复了正常的往来，但是两人的归期越是临近的时候，就越发明显的感觉到：钱乐乐心头的那根刺并没有被拔掉！

　　“唉……”

　　突然一声低叹，田路放下了手中的筷子。

　　“乐乐也挺可怜的。”

　　叶兰也叹道：“咱们一走，这边他连个说家乡话的朋友都没了，一个人在国外，确实很难熬。”

　　田路无奈的点了点头：“旧金山的华人按说是不少，可惜她的工作实在是忙，到现在这么多年连个男朋友都没有，咱们这一走，还真是对她一个人有些放心不下啊。”

　　咬了咬嘴唇，叶兰没有接话。

　　田路默然摇了摇头道：“这两天你多陪陪她吧，不管怎么说，我心里总是有那么一点莫名其妙的愧疚感，就好像是……”

　　“背叛？”

　　见田路有些犹豫，似乎找不到合适的字眼来形容，于是叶兰用有些不确定的口吻问道。

　　“算不上吧？！”

　　对于叶兰用的这个词，田路摇了摇头，失笑道：“只是有一点好像是咱们把她抛弃了的感觉，心里有些不太舒服。”

　　“那还不是一样嘛……”

　　叶兰嘟着嘴委屈道。

　　“好了，别想这个了，谁都没错，只是有些事情大家没有办法去改变罢了。”

　　田路调整了一下心情，笑着说道：“明天我会去上最后一天班，办一下离开的手续，你也再检查检查，看看还有没有需要扫尾的，别上了飞机才想起了有事情还没办完。”

　　“嗯。”

　　叶兰点了点头，表示明白了。

　　两人安静的吃完饭，收拾了一下，并排的坐在了沙发上。

　　躺在田路的怀里，叶兰的双眼渐渐变得朦胧了起来：“不知不觉，咱们已经出来七年了啊！”

　　“呵呵，准确的说，应该是已经八年了！”田路捏了捏叶兰的鼻子，笑着说道。住院医师培训了七年，前面还有一年是面试和等待的时间，可不就是八年了吗？

　　八年！

　　一想到这个数字，田路心头也不由得颤动了起来。

　　人生有几个八年？

　　更何况，这是一个人生命中最精华的八年啊！

　　“好想爸爸妈妈……”

　　即将归家，叶兰明显有些激动，眼中甚至流动着滴滴晶莹。

　　缓缓的抚摸着叶兰柔顺的长发，田路的声音充满了温柔之意：“航班直达长海，离你们家很近，咱们先去住上一段日子吧……”

　　……

　　三日后，旧金山机场。

　　“田，已经第三次通知你们登机了！”

　　洛克教授又一次提醒道。

　　看了一眼手中一直拿着的手机，依旧没有任何的动静，田路拉了一把极为失望的叶兰，微笑着说道：“算了，她可能有事情耽搁了，咱们登机吧。”

　　和洛克教授等几位送行的朋友拥抱告别之后，田路和叶兰转身向登机口走了过去。

　　检过票之后，田路和叶兰不约而同的又回身望了一眼。

　　远远的，一道纤细的身影还是站了出来，踮着脚，极力的向两人的方向张望着！

　　心中一阵暖流涌过，和叶兰相视一笑，田路突然踮起脚，用力的挥舞起了右臂……


第三卷 起步


第七十三章 到家

　　南湖市，江南省的省会，一直被称作华国最美丽的城市之一，是非常著名的历史和文化名城。同时，作为江南省的经济中心，南湖市近些年发展极为快速，也是国内经济最发达的城市之一。

　　从南湖到长海，又从长海到南湖，来回驱车近四百公里之后，叶云清的脸上仍然不见一丝的疲倦，反而在进入市区之后，更显得神采飞扬起来！

　　“看看，你们走了这么多年，南湖的发展可是日新月异，尤其是这几年，变化特别大，兰兰，就算是你，感觉也不一样吧？”

　　“嗯，变化好大！”

　　注视着窗外飞速向后退去的街道，叶兰的目光有些迷离的叹道。

　　这个她从小到大生活了二十年的城市，忽然间让叶兰有了一种既陌生又熟悉的怪异感觉，一时间兴奋的有些难以自已。倒是田路对这座城市没有什么特殊的感情，加上长途旅行的劳累和倒时差的辛苦，早就靠在后座上睡着了。

　　已近傍晚时分，正值上下班高峰，南湖市糟糕的交通状况让车慢的像蜗牛爬一样，好在叶云清和女儿数年未见，两人自然是有一肚子的话要说，一路上倒也没有了平日里的烦闷和急躁。

　　天色擦黑的时候，车子终于慢慢驶进了上林苑小区，而田路在睡了一路之后，也适时的醒了过来。

　　“妈……”

　　车在楼下还没停稳，叶兰早就迫不及待的一把推开车门，带着哭腔扑向了早已等候了许久的叶母怀中！

　　母女相见，竞相泪眼婆娑。

　　笑着摇了摇头，叶云清把车开向了车库。在长海机场刚见到女儿的那一刻，他的表现比妻子也好不到哪里去。

　　田路拉着两个箱子，直到母女两人发泄了一番，情绪稍稍稳定了一下之后，这才上前笑着叫了一句：“妈，我们回来了。”

　　“回来就好！回来就好！”

　　叶母激动的拉着叶兰的手，用力的向门禁的方向拉去：“走，咱们上楼！”

　　……

　　一桌子的好菜，全是叶兰最爱吃的，就连田路看了之后也是胃口大开。两人在美国这几年，吃不惯西餐，大多数是自己做饭，偶尔去唐人街打打牙祭。虽然叶兰的厨艺也进步了不少，不过毕竟这方面的天赋不够，做的饭只能说能吃而已。

　　叶母是位心理学教授，但是厨艺绝对不是叶兰所能相比的，色香味俱全的四菜一汤，让田路和叶兰两人吃了个干干净净！

　　“还是妈妈做的菜好吃！”

　　吃完后起身帮叶母收拾餐桌，叶兰撒娇道：“我在那边老是夜里做梦，要是天天能吃到您做的饭就好了。”

　　“你们要是留在南湖的话，我就天天做饭给你们吃。”

　　叶母爱怜的看着女儿笑道。这个从小呵护的娇娇女虽然从未抱怨过，但是她想想也知道，在美国那边肯定是吃了不少苦的。

　　叶兰也听出了母亲话中隐藏的期待，不由得瞟了田路一眼，忽然笑嘻嘻的说道：“也不是没有可能哦！”

　　“怎么？你们要留在南湖？”

　　不但叶母又惊又喜，就连叶云清也是眼前一亮，大喜问道。叶家就这么一个孩子，而且两个人年纪都大了，没两年就要退休，女儿能留在身边那是再好不过的了。

　　感觉到岳父母期待的目光，田路心中暗暗苦笑一声，马上解释道：“这倒不是，具体去什么地方还没有定下来，不过江南大学的两所附属医院确实是我考虑的单位之一。”

　　“附一和附二啊。”

　　叶云清连连点头道：“这两所医院不错，是省内最好的两家医院了！”

　　听到谈起女儿两人将来的打算，叶母碗筷也不收拾了，连忙拉着叶兰坐到了沙发上，招呼着叶云清和田路两人也过来坐下，摆出了一副询问到底的架势。

　　“有把握吗？听说这种医院进人都要博士，不过你在美国的经历应该有加分吧！”叶母一上来就问出了自己最关心的问题。田路在斯克利普斯的两年研究，只是给他增加了一个科学硕士的学位，在这方面叶父叶母早就知道了。

　　“作用恐怕不大！”

　　叶云清摇了摇头道：“现在不是原来了，大家对海龟的对待都很理性，尤其是临床上面，美国和国内的差异很大，受欢迎程度不如那些专心科研的人啊。”

　　因为知道女儿女婿要回国的缘故，叶云清平日里对这方面的信息极为关注。零零碎碎的也打听到了不少有用的信息，因此远不如叶母那般的乐观。

　　“那你能不能帮上点儿忙？”

　　叶母连忙追问道：“好歹也是一个学校的，而且你大小也是一个副院长，总能说上点儿话吧？”

　　“这怎么可能？”

　　叶云清苦笑着摇头道：“我是人文学院的，人家是医学院，是两个校区，基本上老死不相往来，能帮上什么忙？而且田路要去的是附属医院，和医学院又有些不一样了。归根结底，还是要看他个人的实力的。”

　　父母在讨论田路的问题，叶兰却是在一旁笑盈盈的，这让叶云清看着有点儿不满，皱着眉头气道：“傻丫头，笑什么？你就不着急吗？”

　　田路工作的落实关系着未来女儿在哪儿，叶云清一时间有些关心则乱了。倒是叶母心细，见女儿不着急，田路也一直沉心静气的样子，似乎明白了一点儿，心中一动，不由得试探着问道：“小田，看你这样子，是不是有些把握？”

　　“把握肯定谈不上，毕竟我都还没去过呢。”

　　田路笑了笑说道：“不过倒是认识附二院的一位神经内科的老师，到时候可以请他引见一下。”

　　“神经内科的啊……”

　　听田路一说，叶云清有些失望。在他的概念里面，一个是内科，一个是外科，根本就不是一回事儿，能有什么帮得上忙的？

　　“好了爸，您老就放一百二十个心吧！”

　　终归还是女儿贴心，原本还想让父母急上一会儿的叶兰抱起父亲的手臂，笑着说道：“田路去年发了三篇文章，走到哪儿都不怕没人要的！”

　　“发了三篇文章？怎么没听你们说过？”

　　叶云清有些惊奇的问道：“什么杂志？是SCI吗？国内影响力大吗？小田是第一作者吗？”

　　看到叶父叶母都是一脸疑惑，似乎毫无所知的样子，田路顿时出了一脑门子的汗。

　　平时一般都是叶兰和父母上网聊天，田路因为工作忙的缘故，很少能有机会，所以一直也不知道，自己发表文章的事情叶兰竟然从未告诉过她的父母。

　　看到田路略带探寻的目光，叶兰心中得意之极，一双眼睛顿时弯成了两个小月牙。

　　在电话或者网上告诉父母，哪有当面说来的震撼？

　　当初叶兰答应田路的求婚，并且跟着去了美国，尤其是为了迁就田路，这几年叶兰也一直没能申请到住院医师培训的职位，一直让她的父母耿耿于怀，这些年没少唠叨。在他们看来，虽然田路很优秀，但是还远不到女儿为此放弃自己事业的程度！

　　叶兰把这件事情一直拖到现在，就是想当面告诉父母：自己当年的选择，没错！

　　“《nature》的一个子刊，三篇我都是第一作者。”

　　虽然有些不太明白叶兰的想法，不过田路还是老老实实的回答道。

　　“什么？！”

　　蹭的两声，震惊之下，叶云清和叶母两人同时站了起来！叶母更是急声问道：“《nature》？那个英国的《Nature》？”

　　“是的，就是那个《nature》”

　　挠了挠头，田路笑着说道：“不过是关于一项研究的三个阶段，所以实际上应该是一回事儿。”

　　田路说的简单，但是叶家父母可不这么认为！

　　谁管那是不是一项研究？

　　三篇就是三篇，而且还是第一作者！

　　哪怕是身为历史学教授的叶云清，也听说过《nature》和《science》的名字，自然明白在那上面发表文章的意义！

　　如果是十年前，《nature》整个系列杂志每年发表的大陆研究论文也不过十篇左右，即使现在有了大幅增长，一年也不过一百余篇而已。其中大部分还是国际合作项目，论起独立完成的，那就更少了。

　　一时间，看着眼前一脸淡然的田路，叶云清的心中掀起了滔天巨浪！

　　叶云清知道田路在旧金山那边干的很出色，女儿不止一次的提过医院极力挽留的事情，但是他一直以为田路只是手术做的好而已，没想到……

　　倒是叶母在一愣之后，脸上立刻就笑开了花，坐下来一把扯过叶兰，使劲的捏着她的小脸儿：“你个臭丫头，实在是太坏了！哈哈，我说你怎么不着急呢……”


第七十四章 礼物

　　“看，那就是三明县第一初级中学，我的母校！”

　　在出租车上，田路显得异常的兴奋，指点着窗外的景致，向叶兰做着说明：“当年我上学时候，就一栋三层的小楼，现在变成六层了，哈哈。”

　　“那是老汽车站，原来回老家都是这里坐车，不过现在好像荒废了，听说另起了一个新站……”

　　……

　　在南湖市住了一个多星期之后，田路和叶兰两人坐上了开往中原省的长途列车。三明县只是一个几十万人口的小县，但是境内却有一座一级站，南湖开出的始发车中有一趟直达，给两人省了不少的麻烦。

　　多年未回老家的田路，从下了火车开始就显得兴奋异常，一路上回忆着以前，对比着现在，很是激动。相反倒是叶兰和田路到了南湖市一样，兴趣缺缺。好在虽然坐了很长时间的火车，但是晚上睡了一个好觉的叶兰精神头倒足，还是频频点头，一副极为配合的样子。

　　毕竟只是一个小县城，出租车开了不到五分钟，田路家所在的小区就遥遥在望了。

　　“看，是老爸他们！”

　　远远的，眼尖的田路就瞧见了小区门口站着的一群人，指着窗外大声叫了起来。小县城不比南湖市，地方小，再加上田路他们选的是周末回来，因此得知消息的亲朋们全都到了。远远的看到出租车向小区驶了过来，一群人顿时呼啦啦的围了上去！

　　像不久前叶兰的表现一样，车刚一停稳，田路就迫不及待的推开车门，跳了下去……

　　……

　　“嘿，总算是清净了。”

　　吃过午饭，送走了亲戚们，又草草的打扫了一下混乱不堪的客厅之后，田路的母亲苗淑芬长长的出了一口气，坐回到沙发上，拍了拍身边的位子道：“田路，来，坐妈旁边，让我好好看看！”

　　田路坐到母亲身边，搂着她的肩膀笑道：“妈，有什么可看的？咱们不是经常视频聊天的嘛，你儿子没胖没瘦，还是那个样子！”

　　“那怎么能一样？”

　　苗淑芬一瞪眼，嗔怒道：“电脑上就那么一个小格格，能看出什么来？”

　　“就是，哥，你就起来转上几圈，让咱妈好好看一下好了。”

　　妹妹田月嘟了嘟小嘴儿道：“这几天她老人家天天板着指头算日子，恨不得找个梯子爬上去把钟表往前拨个十几圈，想儿子都想疯了！”

　　田月说的有趣，不但父亲田大伟呵呵直乐，叶兰也掩嘴笑了起来。

　　“这孩子，怎么说话呢！”

　　苗淑芬瞪了田月一眼，然后自己也笑了，随即大大方方的看着儿子，怎么也看不够的样子，让田路觉得好笑的同时，心中也不由得温暖异常。

　　“田路，赶紧把咱们给妈带的东西拿出来吧！”

　　田路和苗淑芬的亲热让叶兰不由得有些微微的嫉妒，忍不住开口道。回来的时候，两人为了给家人的礼物伤透了脑筋，而刚才看到迎接的一堆亲戚更是有些尴尬，只好等人家全走了之后才敢拿出来了。

　　“对啊！”

　　拍了拍脑门儿，田路这才想起这回事儿来，连忙拉过一个箱子，把里面的礼物一件件的翻了出来。

　　“爸，这是给您买的剃须刀，还有皮具三件套。”

　　田大伟是生意人，讲究形象，除了一个高档的剃须刀之外，就是一个钱包，一个手提包和一个皮带的组合，平时用得上的。很明显，叶兰费心思挑选的东西让田大伟很满意，拿起来在自己身上比划着，乐不可支。

　　“妈，这是兰兰给您选的化妆品和香水，我不太懂这个，不过应该不错的，嘿嘿。”田路一边笑，一边拿出一大袋东西送到了苗淑芬的手中。

　　“这孩子，我都这么大岁数了，要这些东西干嘛？”

　　嘴里口不对心的埋怨着，苗淑芬却是一把抓过了袋子，脸上笑成了一朵花。女人从懂事儿开始，哪有不爱美的？尤其是叶兰自己的皮肤极好，让苗淑芬一直都很羡慕，她挑的东西，肯定没错！

　　“哥，我的呢？我的呢？！”

　　见老爸老妈都有了称心如意的礼物，早就心急难耐的田月立刻便跳了过来，拉着田路的手臂使劲的晃了起来。如果说刚见到离家八年的哥哥嫂嫂，田月还有些陌生和畏惧的话，此时在礼物的吸引下，这种感觉早就被彻底的抛到一旁了。

　　“咳！咳咳！”

　　对于自己这个宝贝妹子，田路的架子可就拿捏起来了。很威严的咳嗽了两下，严肃的目光落在田月的脸上。

　　和田路一样，田月也遗传了母亲的优良基因，瓜子脸，柳叶眉，一双大眼睛水汪汪的，尤其难得的是，身为北方人的田月，皮肤和叶兰一样细腻光滑，除了稍显不够白以外，几乎没有一点儿的瑕疵。

　　少女刚刚十八岁，身条还没有张开，但是如同一颗小白杨一样，倒更显清秀可爱。

　　见哥哥不拿礼物，只是一味的看着自己，田月心里不由得有些慌了，连忙使劲的擦了擦脸，纳闷儿的问道：“怎么了？”

　　“通知书呢？拿给我看看！”

　　强压下心头的笑意，田路沉声问道。

　　和田路差了十几岁的田月，今年才刚刚参加高考，而且成绩还算不错，考上了京师的一所大学，前几天打电话回家的时候田路就听母亲说过，录取通知书已经下来了。

　　来不及考虑哥哥的用意，在礼物的刺激下，田月立刻一溜烟儿的跑回自己卧室拿通知书去了。

　　“你这是干什么？”

　　田月刚一进屋，田大伟就瞪了儿子一眼道：“不是早就告诉你结果了吗？哪有你这样逗自己妹子的？”

　　田路陪着一张笑脸，还没来得及解释，田月又蹭蹭蹭的拿着通知书跑了回来。

　　“哥，你看！”

　　小脸儿上泛起一丝红晕，此时的田月骄傲而又兴奋！

　　“京都医科大学！”

　　大红的三折纸上，六个金子熠熠生辉，映入了田路的眼帘。

　　打开通知书，认真的读着上面一行行的文字，田路心中不由得暗暗叹了一口气。

　　尽管和自己妹妹这些年的接触极少，但是在父亲母亲的叙说中田路知道，田月一直拿自己当成榜样，很早便立志要考医科大学，将来要和他一样，成为一名出色的医师。所以尽管田路一直抱着反对的态度，但是很明显，最终也没有能改变小丫头的决定。

　　自己也是学医，但是时间越久，田路就越不赞成妹妹和他一样，也去学医。

　　无他，实在这个行当对学历的要求太高了！

　　想去大城市的大医院，至少要读到博士，如果是八年制还好，如果是五年制或者七年制，就至少要读十年！这个数字，对于一个女孩儿来说，实在不是一个友善的数字。

　　如果再算上这些年渐渐开始在国内实施的住院医师培训制度，最少还要三年，那加起来就要十三年……

　　而且田月虽然成绩不错，但是却还不够好，最后读了京都医科大学的七年制。

　　京都和京师虽然只是一字之差，但是学校却是在两个档次上。如果单论学校的实力，京都当然不能说差，在国内也能排在前列，但是在京都这个城市里，却被医科院和京师大学医学院死死的压在下面，没有什么露头的机会。

　　不过不管怎么样，通知书已经拿到，再多说其他也没有什么意义了。

　　在田月又一次使劲的晃了自己胳膊几下之后，田路终于呵呵一笑，从箱子里拿出了给她准备的礼物：“这可是你嫂子专门给你上大学准备的，要好好的谢谢她啊！”

　　“谢谢嫂子”

　　转过头先是冲着叶兰甜甜一笑，田月马上又转回来，迫不及待的撕开了精美异常的包装。

　　“手机！”

　　“笔记本电脑！”

　　看到了包装里面的东西之后，田月立刻一蹦而起，惊喜的大叫道！

　　田大伟也一脸好奇的凑了过来，笑着点头道：“本来打算开学前再去给她买的，没想到你们倒是想在前面了，呵呵，这样也好，这方面你们比我们懂得多。”

　　倒是苗淑芬看了看牌子之后，皱着眉头道：“这个牌子我听月月说过，很贵吧？她一个小丫头，给她买这么好的东西干嘛？”

　　“不贵，在那边很便宜的。”

　　田路笑了笑，没有过多的解释。

　　实际上，田路也不赞成给田月准备这样的礼物，只不过因为叶兰的一力坚持，这才勉强同意了。当然，他也能够理解叶兰的想法，哥哥和嫂子，虽然都是一家人，却是两个概念，有些事情田路可以不在意，但是叶兰却不能不重视的。

　　再者……

　　看到妹妹惊喜去拿自己的旧手机，迫不及待的要换上电话卡，田路也只剩下了满心的欢喜。

　　“无论如何，只要这丫头喜欢就好……”


第七十五章 京都

　　京都西站，亚洲规模最大的火车站之一，也是国内日客流量最大的火车站，每天都是熙熙攘攘，人头涌动。而作为华国的文化中心，京都有近百所高校，重点大学就有二十余所，在开学的这几天里，数十万学生一涌而至，更是让西站的客流人数达到了一个顶峰！

　　田路背上背着一个旅行包，左手拉着一个大大的旅行箱，右手则紧握着妹妹田月的小手，在人群之中艰难的行进着，哪怕站内的空调开得十足，他的额头上还是淌出了数条小河，身上的衬衫也早已湿透了。

　　妹妹田月一辈子也没见过这种大阵仗，一路上的兴奋早就无影无踪，心中怯怯的，只知道紧紧的跟着哥哥，生怕被淹没在这人山人海之中。

　　好不容易挤到了出站口，一股热浪顿时扑面而来！

　　八月底的京都，就是个大火炉啊！

　　“田路！”

　　出了出站口，田路正要停下来打电话，外面接站的人群中一个高高的身影跳了起来，拼命地挥舞着手臂，大声叫着向着两人挤了过来。

　　看到那张熟悉的面孔，田路眼前突然恍惚了一下！

　　上次见到他是什么时候？

　　似乎是有四年前回国在京都转机，因为时间极紧的缘故，田路只能在机场呆上几十分钟，而就是那一次，两人聊了短短的半个小时。

　　“好小子，你终于来了！”

　　来人伸开双臂，一把抱住了田路，用力的拍打着他的后背，就好像要把他给拍出内伤一样，砰砰连声，力道十足。

　　“你小子给我轻点儿！”

　　田路惨叫一声回过神来，马上一把推开冯林，吸着冷气怒道：“你小子这几年吃什么了？跟个狗熊似的，我都要被你给拍的吐血了！”

　　与当年的帅小伙相比，冯林一张脸除了更加成熟了之外，阳光依旧，唯有这身材是稍稍有些走样了，发福的厉害，刚刚三十出头的小伙子，下面已经悄悄的隆起了小肚腩。

　　“哈哈哈……”

　　不以为意的大笑着，冯林伸手去接田路手上的旅行箱，一边还冲着田月点头问道：“这个漂亮的小姑娘就是咱妹妹？”

　　毫不客气的把箱子交给冯林，田路笑着点头道：“是啊，她叫田月，来，小月，这就是我老跟你提起的大学同学冯林，叫冯大哥！”

　　“冯大哥好！”

　　田月也知道这个冯林就是哥哥大学中最好的朋友，于是便松开哥哥的右手，有些拘谨的冲着冯林点头叫道。

　　“呵呵，好漂亮的妹妹，以后要在京都上七年学吧？”

　　有这么漂亮的女孩儿叫自己大哥，冯林心中顿时大乐，连忙拍拍胸脯道：“放心吧，有事儿找你冯大哥，包你万事无忧！”

　　如果别人这么说，田月肯定是心中不喜的，不过很奇妙的，或许是知道他和哥哥的关系极为亲密，这话从冯林的嘴里说出来却让她感觉不到一丝的不悦。倒是田路扇了两下手之后皱眉道：“先别闲扯了，车在哪儿？这天儿热死人了！”

　　“不远，走吧，跟我去停车场。”

　　三个人一边走，冯远一边问道：“你不是要在京都呆上一阵子吗？怎么不让叶兰跟着一块过来？”

　　“她回南湖了。”

　　田路摇了摇头解释道：“后面一段时间我要到处跑一下，就不想让她跟着受罪了。”

　　冯林知道田路这次一是送妹妹上学，二是为了在京都找找合适自己的工作，所以明白的点了点头之后，就不再多问了。

　　停车场离得倒不远，就在出站口三四百米的地方，冯林带着两人在一辆帕萨特跟前停了下来。

　　“嘿！混得不错啊，这骨科就真的这么挣钱？”

　　田路有些惊讶的拍了拍车前盖，笑着打趣道。虽然已经毕业八年了，但是田路知道，冯林硕士三年，博士三年，真正工作才只有两年的时间呢。如果说两年的时间就能攒下一辆帕萨特，那这个收入可真是挺可观的了。

　　“甭逗了！”

　　冯林一边开着后备箱，一边撇了撇嘴道：“这车是我爸给的，就凭我那点儿收入，每个月够自己花就不错了！”

　　“你就跟我扯吧！”

　　田路当然不会相信冯林的话，帮他把行李放进后备箱，然后坐进车里鄙视道：“你要说骨科不挣钱我信，因为不是每家医院的骨科都强，你要说在六院不挣钱我也信，毕竟不是每个科室都有大把病人，但是你要说六院的骨科不挣钱，蒙谁呢？”

　　“嘿嘿，说实话，这钱确实不能算少了，至少比那个什么统计的平均工资高不少。”

　　把车发动起来后，冯林嘿嘿一笑道：“不过咱这开销也大啊！前两年买了套房子，老爸给的首付，可一个月也要还六七千的贷款，再加上养车，吃饭什么的，你算算，要多少才够？”

　　这么一说，田路倒是释然了，拍了拍好友的肩膀笑道：“那就努力吧，你这才混两年嘛。年头长了，职称什么的上去了，收入自然就高了，加油，我看好你哟！”

　　“滚蛋！”

　　冯林笑骂了一声，随着他手上脚下的动作，车子徐徐的开出了停车场……

　　……

　　“京都这个城市，用一个字来概括的话，就是大！常住人口加上流动人口，官方说是两千多万，但是我觉得那数字就是扯淡，至少也有三千万！”

　　“和岭南相比，这里消费要高不少，房子贵，吃饭贵，娱乐消费贵，上学贵，看病贵……总之一句话，人多了，就什么都贵！”

　　“还有这交通……算了，我都懒得再骂了。”

　　一边不耐烦的等候着前面的车辆前行，冯林一边给两个好奇人士介绍着京都的情况，田路还好，田月这个没见过世面的丫头盯着窗外，瞪大的双眼中不时地闪过一丝惊叹之色：这么宽的马路，这么多的车，还有那么多的高楼大厦，这对很少出去玩儿的田月来说，一切都是那么的新鲜！

　　西站离京都医科大学真是不远，哪怕是在堵车的情况下，不到半个小时也就到了。

　　京都医科大学，也是京都的一个老牌学校，就在二环边上，虽然不是什么最黄金的地段，但是绝对也是寸土寸金。与京师大学医学院的现代化和医科院的古朴厚重相比，京都医科大学的建筑分外的不起眼，几栋小楼隐藏在马路边的一片树荫之后，如果不是进去之后别有洞天，田路和田月简直都要怀疑这个地方竟然是一个大学了。

　　开学的日子，校园里自然是热闹的。

　　除了进进出出的学子和家长，在校园里有很多商家正在卖力的吸引着现在或者未来的消费者们，尤其是三家移动通信运营商，更是占了足足两个篮球场的位置，打出了色彩缤纷的广告：入网送话费，送手机，送自行车，送平板电脑，送mp3……

　　一起吃了个午饭之后，田路就让冯林先回去了。

　　今天不是周末，为了来接田路和田月，冯林专门和别人调了班，早上八点才下夜班，正是疲倦的时候，田路不想让好友强撑着。

　　报到，缴费，领东西，布置床铺，办手机卡……

　　谢绝了迎新处好几个男生的主动陪同，田路带着田月一路冲杀了下去。几乎每一道程序都必须由田路去完成，而田月就像这些事情和他无关一样，一路上好奇的左顾右盼，打量着校园中的一切。

　　田路悲哀的发现，过了十几年之后，家乡的应试教育模式依旧没有什么变化。而且因为儿子出国八年的缘故，田月这个唯一在身边的孩子得到了家里所有的关注。在老爸老妈的宠爱下，田月的独立生活能力值极低，比起她哥哥当年也远远不如，至少他当年还是知道怎么铺床叠被子的……

　　好不容易忙完了一切之后，田路累的真想直接躺在妹妹的床上睡上一夜，不过他还是强打起精神，带着妹妹和她的室友们一起去吃了顿饭，这才交代了一下，在田月有些不耐烦的催促之下，坐上了开往冯林家的出租车。


第七十六章 概况

　　“来，再走一个！”

　　冯林脸上红通通的，端起眼前的酒杯往田路眼前一举，大声的嚷嚷道：“你小子一走就是八年，这八年少跟我喝多少酒？今天咱们全部给补回来！”

　　陪着冯林碰了一下，田路刚刚咂下一口，就看见冯林咕咚咕咚的把一整杯啤酒给灌了下去！

　　“你就不能慢点儿喝吗？”

　　田路有些头疼的赶忙拿起筷子道：“来来，先吃点儿菜。”

　　刚给冯林夹了一筷子的西芹，没想到他却一把抓起了一个麻辣鸭头，恶狠狠的啃了起来。一边辣的嘶啦嘶啦的吸凉气，一边还嘿嘿的笑着说道：“喝啤酒的话还是要配这个麻辣鸭头，过瘾啊！”

　　无奈的摇了摇头，田路也夹了一筷子肘花慢慢的嚼着，看着眼前的冯林，心中叹然不已。当年冯林也喜欢喝啤酒，但是绝对没有现在这么猛，这才刚刚不到一个小时的功夫，桌子下面已经五六个啤酒瓶子了，而且其中大部分都是他一个人喝的！

　　“你慢点儿喝！等下喝醉了怎么办？我还想和你多聊会儿呢！”

　　眼见冯林又给自己满上了一杯，似乎还是要端起来一饮而尽的样子，田路急了，赶忙拉了他一把，皱着眉头说道。

　　“这才哪儿到哪儿啊。”

　　听了田路的话，冯林嘟囔了一句，不过还是在轻嘬一口之后，缓缓的放下了手中的酒杯。

　　“你这房子倒是挺大的，不过回头应该好好的布置一下，现在这风格太冷了。”

　　过了一会儿，见冯林放慢了喝酒的速度，田路这才稍稍的放下心来，笑着挑起了一个话题。冯林的这套房子是个大两居，客厅着实不小，足足三十多平米，不过除了一套沙发，一个茶几，一个餐桌和一个电视柜以外，几乎空无一物，显得空荡荡的，冷清无比。

　　只不过冯林明显对这个话题不是很感兴趣，啃着鸭头，淡淡的说道：“我一个人住，就是晚上回来睡个觉而已，搞那么复杂干嘛？”

　　“呃……”

　　被冯林噎了回来之后，田路只得是暗暗的叹了一口气。

　　不过田路也没法去责怪对方什么，归根结底还是他嘴欠，刚才在回忆大学时代的时候一时兴起，无意间提到了刘琳琳。虽然至今还是不知道冯林和她为什么最终分手，但是很明显，对于刘琳琳，眼前这位好友一直是未能忘怀的。

　　算了！

　　心中又叹了一声，田路放弃了今天晚上好好叙叙旧的打算，反正他还要在京都呆上一阵子，以后有的是机会。倒是好友的心情，要尽快的给扭转过来才行！

　　“来，冯林，我也豁出去了，再陪你走一个！”

　　……

　　“要说挣钱多，我觉得在医院所有的科室里面，除了骨科之外，恐怕就属神外挣钱了！尤其是如果科室再搞介入的话，就算是普通的主治医师，恐怕一个月都不少捞！”

　　“不过呢，神经外科这个专业……唉，怎么说呢，在国内它就是一个两头大，中间小的专业，反正一般人我是不建议他搞这个的。”

　　“神经外科的发病率低，最顶尖的医院实力强悍，可以做脑血管手术，可以做肿瘤手术的，病人多，收入自然是杠杠的；而那些地方的医院，主要以急诊为主，也还不错。最怕的就是中间的那一级，上，上不去，下，下不来的那种，高难度手术做不了，最普通的手术难有机会，那可是生不如死啊！”

　　胖胖的罗峰一边挥汗如雨的啃着羊蝎子，一边口若悬河的说着自己的想法，一张嘴既要顾吃，又要顾说，只见两片厚厚的嘴唇上下翻飞，偏偏还不会漏掉一根肉丝出来，让一旁洗耳恭听的田路和冯林两人不由得瞠目结舌，叹为观止！

　　田路幽怨的目光不由自主的向冯林飘了过去。

　　被看的有些不自在的冯林也只能是无奈的微微摇头，在罗峰不注意的时候耸了耸肩，表示无奈，并打出了一个让田路尽量忍耐的手势。

　　本来田路是想直接去找目标的那几家医院的，甚至直接去找冷冽的，但是在冯林的提醒之下，决定还是找一个“局外人”先打听打听。毕竟顶级的科室之间可能会相互的不服气，倒是下面的人没有什么想头的话，说出来的话会更加的客观一些。

　　不过看看冯林有些不知所措的样子，似乎他也没有想到仅仅有数面之缘的这位罗哥，竟然是如此的奇葩。

　　“吃！你们怎么不吃啊？！”

　　见两人光看不吃，罗峰顿时有些奇怪，戴着塑料手套的双手挥舞着道：“这家馆子地道，没有偷工减料，味道可是不错！”

　　“吃，我们都吃着呢！”

　　冯林象征性的夹了一筷子凉菜，笑着说道：“罗哥，要是不够让他们再添一锅，做了一天的手术，这么辛苦，可是要吃好喽！”

　　“唉，我们能有什么累的？”

　　极为难得的，罗峰手上的动作微微顿了一顿，口中叹道：“我可没你小子那么好命，咱们六院的骨科那可是全国知名，但是神经外科呢？谁知道？想累我累的起来吗？”

　　叹了一口气，罗峰接着埋头吃了起来。

　　瞥了冯林一眼，田路对他特意请来的这个“专业人士”是真心服了！

　　“罗哥，我并不是问你神经外科收入高不高，而是想打听一下京都有哪些医院的神经外科比较好，各自有什么特色，最好能把科室的情况给简单的说一下。”

　　斟酌了一下，田路还是决定干脆直接挑明了问，要不然这位罗哥这么七扯八扯下去，恐怕这顿饭吃完了，他也不会得到什么有用的信息。

　　“嘿！问这个你可算是找对人了！”

　　罗峰把一个吃干净的骨头往盆儿里一扔，咂着嘴道：“你别看我们科在神外界没什么地位，但是这里面的事儿咱可是门儿清！”

　　“还请罗哥不吝赐教！”

　　冯林一看这架势，终于是进入正题了，先是得意的瞧了田路一眼，然后连忙陪着笑给罗峰的杯子满上了啤酒。

　　滋溜的喝了一小口，罗峰这才又拿起一块羊蝎子，接着滔滔不绝的讲了起来：“我不说你们也知道，这京都的医院大概就是三大系统：医科院系统，京师大学系统和京都医科大学系统。论总体实力的话，医科院和京师大学难分伯仲，而京都医科大学要稍稍逊色一些。”

　　“但是我说的这种逊色一些，是指整体实力而言，如果要论起专科的话，反而是京都系统的医院比较有特色！单就神经外科而言，京都医科大学的附一和附四两家医院实力都很强悍，而京师系统和医科院系统都各只有自己的附一比较强。当然，除了这三家之外，陆军总院，卫生部直属的友好医院，还有民营的环亚脑科医院也都是神外界的佼佼者。”

　　说了一通之后，罗峰突然歪起脑袋，冲着田路笑问道：“今儿个专门请我吃这顿饭，是因为这位老弟是想在京都找工作，对不对？”

　　“呵呵。”

　　摸着鼻子笑了笑，田路默认了下来。

　　仔仔细细的打量了田路一番之后，罗峰长长的叹了一口气后问道：“看兄弟的岁数，博士刚刚毕业吧？”

　　不待田路和冯林解释，罗峰就接着说道：“这年头咱们临床的找工作，两点儿最重要：第一是出身好，第二是能力强！出身好自不必说，那些大医院要人，不但看你的博士学位是哪个学校的，还要上查三代，查到你本科的时候；而像神外这样的科室，除了学历之外，个人的能力也是极为重要。要么你有拿得出手的文章，要么，就要手术做得好，两者至少要占一条。当然，如果你的导师牛，路子广的话也很有用处。”

　　“我这个同学别的不说，能力方面肯定是不用担心的，您就直接介绍各医院的情况吧！”眼看罗峰说着说着又有要跑题的趋势，冯林连忙给他刹了车。

　　“你别急啊！”

　　罗峰摆了摆手道：“既然吃了你们这顿饭，有些事情我自然是要说明白的。现在想进这些医院的神外可没那么简单，尤其是最好的那几家，就是他们主任自己的博士生都留不下来，你想想，那要求得多高啊！所以呢，找工作我觉得定位很重要，也不见得非要去那几家，有些医院的实力不弱，只不过不是那么顶尖而已，进去之后只要自己的能力足够强，发展反而可能要更好一些的……”

　　又说了一大通之后，罗峰这才缓了一口气，接着说道：“说起京都各大医院的神经外科，我个人觉得第一档的有四家，分别是……”


第七十七章 附二院

　　京师大学医学院第二附属医院，神经外科。

　　从手术台上下来，处理完病人，冷冽坐在自己主任办公室的椅子上，浑身那种麻麻胀胀的酸痛感，让他一根手指头都懒得动上一动了。

　　“岁数不饶人啊！”

　　冷冽心中不由得感叹道。

　　确实，冷冽今年已经五十七岁了，虽然因为保养得好，望去也就五十岁左右的样子，但是只有他自己知道，无论是体力还是精力，他都已经大不如前了。这一点很明显的体现在手术台上：想当初，一个手术六七个小时还不跟玩儿似的？

　　在办公室休息了一阵子，门突然从外面打开了。

　　能不敲门就进来的人不多，冷冽抬眼一瞧，果然，在儿科工作的妻子崔莫君，穿着一身便装走了进来，笑着问道：“听小刘说你的手术完了，还有事儿吗？没事儿的话一起回家吧。”

　　“不了。”

　　冷冽犹豫了一下，摇了摇头道：“你先回去吧，今天时间还早，我想找几篇文章看看。”

　　这几年来，神经外科技术的发展越来越快，冷冽一边要坚持做手术，一边还要不断的去学些接纳新的知识，辛苦的很。不过毕竟时间有限，阅读期刊是他不多的选择之一。

　　对丈夫极为了解的崔莫君抿嘴一笑，走过来轻声道：“你忘了，今天小燕他们回来，咱们还是早点儿回去吧。”

　　“哦，对啊！”

　　冷冽一脸恍然大悟状，拍了拍自己的脑门儿，有些懊恼的说道：“你要是不说我差点儿就忘了！这可是咱家的头等大事，是要早些回去才是！”

　　女儿一家子今天从国外回来探亲，他这个当老爸是应该早些回去准备准备。

　　看着冷冽疲惫的起来收拾东西，崔莫君有些心疼的劝道：“以后这种大手术不能交给小刘他们去做吗？你过两年就要退的人了，又不打算返聘接着干，这么拼命干嘛？”

　　“交给他们我不放心啊！”

　　冷冽摇了摇头叹道：“那几个小子火候还差的远着呢！上周那例垂体瘤手术，鼻中隔给人弄破了不说，最后就连入路都没有找到，你说，交给他们我怎么放心的下！”

　　说起此事，冷冽叹息连连，心中对自己上任以来的进人政策真是悔之莫及了。

　　作为一个大医院里的小科室，二院的神经外科一直都在京都各大医院的夹缝中求着生存。当初老主任赵华就是靠着一己之力，在微创手术方面做出了成绩，总算是勉强占得了一席之地。但是赵主任退了之后，二院神经外科一时间没有了领军人物，而继任的冷冽自知虽然手术做得还算不错，在学术上却很难有什么大的建树。

　　为了能让神经外科继续发展下去，冷冽费尽了心思，在全国几大院校中搜罗着优秀的博士生，尤其是那些学术论文出色的博士生，以期望能够组建一支小而精干的队伍，继续延续往日的成就。他甚至还希望这些天赋出众的年轻人们能够更上一层楼，把二院的神经外科做大做强！

　　但是十年来的成绩表明，冷冽错了。

　　神经外科，终究是一个对实际动手能力要求异常高的临床专业！

　　学术做得好，并不意味着手术就一定做得好，尤其是招的这几个博士生，写起论文来一个赛一个的在行，但是到了临床上以后，手术却是很难做得尽如人意！

　　如果这些人去了京都医科大学附一那样的医院，他们的神经外科规模大，历史久，自然有着一整套成熟的培养体系，可以用几年的时间来弥补这些短板。事实上，冷冽也曾送他们去其他医院的神经外科短期进修过，但是往往收效甚微，毕竟想要培养一个成熟的神经外科医师，所需要的时间实在是太长了。

　　冷冽只能眼睁睁的看着那些曾经被寄予厚望的年轻人，或者失望离开，或者是一天天的变得平庸下去。

　　两个主任医师，两个副主任医师，还有三个主治医师，附二院的神经外科依旧是这样一个小小的规模。一想到老主任几年前离去时失望的眼神，冷冽就觉得心头憋得慌……

　　“想什么呢？赶紧收拾东西走吧，这会儿路上恐怕已经堵得厉害了。”

　　见丈夫有些失神，崔莫君有些心急的催促道。京都的堵车全国知名，尤其是早晚高峰时间段，早走十分钟和晚走十分钟的差别非常的大，一想到晚上就要到家的女儿一家子，崔莫君的一颗心早就飞到菜市场去了。

　　“哦，我这就收拾。”

　　摇了摇头，把有些失落的情绪驱赶出脑海，冷冽想了一想后笑道：“要不干脆今天坐地铁回去好了，挤是挤了点儿，可胜在不会耽误时间。”

　　“行啊。”

　　崔莫君回答的极为干脆，为了不耽误给女儿一家做饭，她倒是不介意挤上一挤。

　　“叮铃铃……”

　　就在此时，冷冽的手机突然响了起来。

　　拿出手机瞟了一眼，是个不认识的电话号码，冷冽随手按了拒绝键，重新把手机放回了口袋里。作为一名医生，而且是一个科室的主任，冷冽的电话总是处在一个很繁忙的状态，每天找上门来的人数不胜数。有托关系看病的，有药代请吃饭的，还有那些医学传媒或者咨询公司……

　　一般情况下，冷冽都会接听对方的来电，但是有三种情况下他是肯定不接的。一是在台上做手术的时候，二是出门诊的时候，三就是下班之后有重要事情的时候。

　　今天还什么事情能大过女儿回家的？

　　收拾完东西，拿起自己的皮包，冷冽和妻子正要出门，手机忽然又响了。只不过这一次不是来电的铃声，而是短信的提示音。

　　走出办公室，一边用钥匙锁着房门，冷冽一边又掏出了手机，漫不经心的看了一眼短信的内容。

　　“嗯？”

　　钥匙拧了一半，冷冽手上的动作突然停住了！

　　崔莫君瞧着有些奇怪，忍不住拍了丈夫一把，笑着问道：“怎么了老冷？什么短信看的这么入迷？”

　　冷冽微微摇头，没有回答妻子的问题，反而是眉头皱了起来，一副若有所思的样子，似乎是在回忆着很久远的事情一般。

　　沉思了片刻之后，冷冽的眼神渐渐的亮了起来。

　　“呵呵，是那个小子啊！”

　　低声笑语了一声，摆了摆手，冷冽示意妻子帮他锁门，自己则在手机上按了两下，就刚才那个未接来电回拨了过去。

　　“喂，是小田吗？我是冷冽！”

　　……

　　“哈哈，何止是好久不见，如果我记得没错的话，可是已经有足足十年了！”

　　……

　　“怎么样？在美国那边还好吗？最后去的哪家医院？”

　　……

　　“哦，旧金山医学中心啊，好！好医院！好地方！”

　　……

　　冷冽和电话那头的人似乎是多年未见的老友，开心之极的聊着，让一旁的崔莫君渐渐的有些不耐烦了：看样子，短时间内丈夫这通电话根本就没有结束的征兆。

　　“最后还是选了神经外科？哈哈，我就知道，小田你天生就是搞神外的料！”

　　……

　　“嗯，算算时间，如果你毕业当年就申请到职位的话，今年确实应该是毕业。唔，最后选了哪里去做fellow？”

　　……

　　冷冽聊得兴高采烈，一旁等候的崔莫君终于失去了耐心，用力的拍了丈夫一下，指了指腕上的手表，提醒他注意时间，只不过冷冽极为不耐烦的摆了摆手，没有搭理她。

　　正当崔莫君有些生气，准备再次提醒丈夫的时候，却突然被冷冽骤然升高的腔调给吓了一跳！

　　“什么？！你说你已经回国了？而且以后也要在国内发展？！”

　　冷冽的话又急又促，声调还骤然拔高了一截，似乎对方的话让他感觉到极为震惊。紧接着，他又急忙追问道：“那你找到工作了吗？准备去哪里？”

　　……

　　“你的意思是说，你现在就在京都？准备在京都找一家合适的单位？”

　　……

　　到了此时，崔莫君就是再急着回家，也知道暂时是不可能的了，因为在她诧异的目光中，冷冽的表情突然变得兴奋起来！

　　“没问题！当然没问题！”

　　冷冽大声的说道：“事实上，我现在就很有空，你在哪里？我现在过去找你，晚上大家一起吃顿饭，就当是给你接风了。”

　　用力的一挥手，冷冽制止了妻子想要开口说话的动作，认真的听着电话那头的回复。

　　……

　　“那好吧，你直接到我们医院来，我就在这里等你。地址是……”

　　可能是对方坚持过来见冷冽，他也没有过多的客气，直接就告诉了对方医院的地址之后，很是兴奋的挂断了电话。

　　“你怎么回事儿？”

　　等丈夫挂掉电话之后，崔莫君怒气冲冲的问道：“不是告诉你女儿晚上回家吗？怎么还要和别人一起吃饭？”

　　对于妻子的抱怨，冷冽并没有在意，只是一脸兴奋的搓着双手，呵呵的解释道：“女儿又不是明天就走，不是要在家里呆上一阵子吗？晚一点儿见能怎么样？可是要是因为这个而错过了那小子，我可能就要后悔好几年了……”

　　……

　　明天一天有事儿，所以只能晚上更新一章，会很晚，可能是在零点前，也可能是在零点后，我会尽量早一些的。


第七十八章 再见冷冽

　　“你……你是小田？”

　　冷冽瞪大了眼睛，目光中充满了惊讶的问道。

　　如果不是对方主动过来表明身份，冷冽恐怕无论如何都认不出来，眼前这个一脸微笑的年轻人就是十年前见过的田路！

　　当年的田路，虽然也表现出了与年龄不符的沉稳，但是毕竟还是个青涩的少年，但是此时此刻站在冷冽眼前的田路，早已褪去了稚气，赶走了稚嫩，给了冷冽一种极为奇妙的感觉：一种淡淡的平静。

　　没有那些优秀的年轻人或外露、或隐藏的傲气，只是简简单单，平平淡淡。

　　田路笑着伸出右手，点头道：“冷老师您好，好久不见了。”

　　“这可不是简单的好久吧？”

　　冷冽回了回神，也笑着和田路握手道：“最起码也有十年了吧？看到你短信的时候，我可是差点儿就想不起来了！”

　　开了几句玩笑之后，冷冽征询了一下田路的意见，带着他去了医院附近的一家饭店。

　　刚走进饭店的大厅，一股清冷感扑面而来。已经是晚餐的时间了，但是大厅里只是稀稀拉拉的坐着几桌客人。

　　“哟，这不是冷主任吗？怎么今天有空来这儿吃饭？”

　　两人往里走了没多远，一个个子高高的中年人就从椅子站了起来，热情的冲冷冽打着招呼。和他一个桌子上的三个人也都一同站了起来，不过明显不认识冷冽，只是很客气的笑着点头示意。

　　冷冽见到对方后也连忙点头道：“这儿不是离医院最近嘛，方便，哈哈。”

　　只是偶然遇到，而且各有各的事情，自然也就不便多说什么，两人只是简单的打了个招呼之后，冷冽就带着田路到最里面一个僻静的位置上坐了下来。

　　“呵呵，医院周围就这个饭店还算凑活，要不是小田你怕远，我可是知道枫桥路有家川菜馆子，那菜做的是相当地道，回头有机会了一定要带你去尝尝！”冷冽把服务员拿来的菜单给田路递了过去，笑着说道。

　　“这儿您熟，还是您点吧。”

　　田路连忙把菜单又推了回去，然后有些好奇的问道：“刚才那位也是医院的医生？看样子是病人家属请吃饭？”

　　“病人家属？当然不是！”

　　冷冽一边看着菜单，一边漫不经心的随口回答道：“病人请客的话，基本上很少有医生愿意去吃的。一是不好看，二则也吃不过来。刚才那是胸外的一位副主任，和他一起吃饭的肯定是和胸外科有正式合作关系的，不然他肯定不会带他们来这里。”

　　若有所思的点了点头，田路道：“有合作的关系，想必是药代之类的吧？”

　　“呵呵，也不一定。”

　　冷冽放下菜单，笑着说道：“附二院的胸外很强，名声在外，找上门来合作的机构也很多，比如说出版社，比如说一些专门办学术会议的公司，杂七杂八多的很的，倒是药代直接请吃饭，而且选择这个地方的真是不多。”

　　说完，冷冽示意服务员过来，很是熟练的点了四菜一汤，然后看了看田路问道：“小田，能喝酒吗？”

　　“能喝点儿啤的。”犹豫了一下，田路笑道。

　　冷冽点了点头，把菜单交给了服务员：“先来两瓶啤酒，菜让他们快点儿上。”

　　很快，两瓶啤酒送了上来，冷冽摆了摆手，示意服务员不用帮忙，抢过瓶子，亲自给田路满上了一杯，然后自己也端了起来：“来，虽然简单了一些，不过还是用这一杯酒，欢迎你回国！”

　　“谢谢，谢谢冷老师！”

　　田路连忙欠了欠身，杯子向下沉了沉，和冷冽碰了一下，然后一扬脖，一口气灌了下去。对方是长辈，也是专业上的前辈，这杯酒田路可是偷工减料不得。

　　“在那边呆了那么多年，回来之后还习惯吗？”自己也喝完了杯中的啤酒，冷冽关切的问道。

　　田路点了点头笑道：“当然习惯，您别忘了，出去之前我可是在国内过了二十多年的，有什么不习惯的？就是觉得现在这城市里车多，人多，房子也多，和以前是有些大不一样了。”

　　“那是因为发展的速度快啊！”

　　冷冽也点头道：“尤其是京都，这几年天天都在变，就连我这个常年住在这里的人，有时候都觉得有些不可思议。”

　　“所以啊，我觉得回来发展也不是件坏事。”

　　田路给冷冽和自己的杯子又倒满酒，微微一笑道：“听我同学说，京都有些医院这几年扩军扩的厉害，规模庞大了许多啊。”

　　冷冽怔了怔之后，突然嗤笑一声，略带些讽刺意味的说道：“不用发愁病源，可不就拼命的扩建呗，只不过扩军之后带来的负面效果，又有多少人去考虑呢……算了，不谈这个了，来，再喝点儿！”

　　这次两人都是浅酌一口，便放下了杯子。

　　沉默了片刻之后，斟酌了一下言辞，冷冽突然问道：“小田，据我所知，现在美国那边的神经外科住院医最少要培训七年时间吧？”

　　“对啊，如果要申请fellow的话还要两三年。”田路点头答道。

　　冷冽的眼中异彩闪动，接着笑着问道：“美国的住院医师培训的质量是有口皆碑的，严格而规范，你在那边呆了这么长时间，收获怎么样？”

　　没有发现冷冽话语中隐藏的深意，田路笑道：“收获当然是不小的。您也知道，我当初是本科毕业就直接出去了，所以一切都必须从头学起。好在那边的主任给了不少机会，这七年过的倒还算充实。”

　　没有列出自己会做哪些手术，也没有强调七年间的努力，淡淡的口吻，平静的语气，偏偏却让冷冽感觉到了田路话中蕴含的强大自信！

　　莫名其妙的，冷冽心中对田路的疑虑突然消散了许多！

　　虽然乍一得知田路选择回国发展的消息之后，冷冽很是兴奋，第一个念头就是再次邀请田路加入附二院神经外科。但是刹那的心动之后，他的心里很快便升起了不少的顾虑。

　　时间已经过去十年了。

　　虽然能够成功进入旧金山医学中心进行神外的住院医培训，已经足以说明田路个人的能力，但是在这七年间，他到底学到了多少东西？会做多少种手术？手术的熟练程度又是怎么样呢？

　　各种各样的疑问顿时充斥了冷冽的脑海！

　　在理论学习上天赋超人，并不意味着在临床手术实践上也同样的出类拔萃，在这方面，冷冽已经吃尽了苦头了……

　　见冷冽一副若有所思的样子，田路想了一想，接着笑道：“回来之后，我曾经看过一份文件，是关于手术分级的。如果按照国内的分级方法的话，我好像只有一小部分四级手术做得比较少，或者干脆就没有遇到过，其他的手术肯定都是没有问题的。”

　　外科手术分为四级，难度最大的就是四级手术，在旧金山的最后一年，田路尽可能的多接触那些复杂的手术类型，积累了丰富的资料和经验，因此有十足的底气说出这一句话。

　　“你说的没有问题是什么概念？能做下来还是……”

　　听到田路的话，冷冽心中顿时又惊又喜，急忙追问道。

　　这次田路终于发现了冷冽目光中包含的期待，微微一笑，点头道：“我说没有问题的意思，就是没有任何问题！”


第七十九章 敲定

　　从本质上讲，田路内心里是一个非常骄傲的人。

　　这种骄傲，不仅仅是因为有了来自未来的住院医师决策支持系统，还来自他十余年来的刻苦努力。每一个长长的夜晚，每一台成功的手术，甚至是每看一本期刊，都在为他的这份骄傲源源不断的增加着底气！

　　出门之前，冯林强烈建议他带上早已准备好的一些资料，比如他曾经做过的手术录像，比如洛克教授给予的推荐信和培训评价，再比如去年发表的那三篇文章。

　　但是不得不说，有时候人的心思确实很奇怪。

　　如果是去其他的学校或者医院面试的话，田路也许会毫不犹豫的把自己早就准备好的个人资料给拿出来，但是来见冷冽的时候，他却最终选择了空手而来。

　　很难解释他的这种行为到底是出于一种什么样的心理，甚至连他自己都有些想不太明白，但是至少有一点田路可以肯定的是：对于这位十年前就极为看好自己，并且曾经极力发出邀请的冷老师，他实在是不想把他当做一位面试的考官去对待……

　　田路话语中所蕴含的淡淡自信，让冷冽的心头微微一颤。

　　年近花甲的他见过了太多的年轻医师，有实力的张扬，没实力的也会夸夸其谈，反而是田路这样的极为少见。在三十多年的医生生涯中，冷冽只遇到了寥寥几人，而那些人，最后几乎都取得了不小的成就。

　　看着田路哪一张极为平静的脸庞，稍微沉默了片刻之后，冷冽暗暗的一咬牙，猛地下定了决心！

　　面色变得郑重起来，冷冽突然正色道：“小田，客套话咱们就不多说了。十年前我曾经向你发出过邀请，十年后，那份邀请依旧有效！”

　　“来我们神经外科吧！”

　　短暂的考虑之后，冷冽选择了相信田路。

　　不为别的，就为了田路那一丝不骄不躁的自信，也为了这十年来一直留存在心中的遗憾！

　　听到冷冽的这句话，田路笑了。

　　“非常感谢您，冷老师，无论是当年，还是现在！”

　　田路此时显得异常的开心，点头道：“说实话，您这里是我回国后找工作的第一站，很高兴您对我的信任，相信我一定不会让您失望的。”

　　“啊？”

　　冷冽楞住了。

　　“你……你这是……答应了？”

　　似乎是有些不太相信自己的耳朵一样，冷冽有些结结巴巴的问道。

　　田路笑着点了点头道：“是的，冷老师，我很高兴能够有机会到咱们附二院神经外科工作，以后要请您多多关照了。”

　　说完，田路拿起手边的酒杯，向着冷冽举杯示意之后，一口干了下去。

　　一杯啤酒下肚，冰凉之意顿时迅速的涌了上来，舒爽透了！

　　这不是田路的一时冲动，也绝不是偶然的心血来潮，实际上，在来见冷冽之前他就已经下定了决心，只要对方不拒绝，就直接选择加入附二院的神经外科！

　　选择附二院，绝不是因为在京都田路只认识冷冽这么一个神外人，更不是因为当年他那诚挚的邀请，而是因为在田路的计划中，附二院神经外科确实是他的第一选择！

　　回国前，田路原本是打算多考察几个地方，把京都，长海，南湖等地方的医院都去一下，然后从中挑选出一个最合适的。眼见为实，什么情况都要自己亲眼看一下才能够放心。

　　直到他来到京都之前，这个念头也一直没有打消掉。

　　但是在来到京都之后，只是过了短短了一个星期，田路就放弃了最初的打算，而是选择了直接来找冷冽。

　　就像当初冯远所说的那样，无论如何，国内条件最好的城市就是京都和长海。

　　医科院，军事医学科学院，京师大学医学院，京都医科大学，四家国内医学界的顶尖机构，城内林立的三甲医院，还有那些虽然没有医学院，但是生命科学却极为强势的综合性大学，都有可能会为田路将来的发展提供充足的保障！

　　在到了京都后的一周时间内，田路并没有闲着，而是托冯林帮忙，了解了很多的真实情况。作为本地人，同时又是京师大学医学院的博士生，冯林还是积累了不少的人脉，请了一圈儿客之后，成功的让田路参观了几个京师大学的实验室和研究中心。

　　很显然，根据田路的所看所闻，京都的条件比起南湖来还是要好上许多！

　　或许在个别的实验室中，江南大学的设施很先进，要超过京师大学，但是论起总体的水平，尤其是学科的全面性和均衡性上面，却是远远不如的。毕竟发展需要时间，江南大学的底蕴还是欠缺了许多。

　　经济发达，发展迅速的江南尚且如此，其他地方恐怕就更不用去了，或许能和京都这边相提并论的，就只有田路还没有去的长海了。

　　但是相较于长海来说，京都在某些方面又有着明显的优势。

　　长海的医院实力，学校实力，科研实力等硬实力方面，都绝对不逊色与京都，甚至有些地方还犹有过之，但是如果把其他一些方面的因素考虑进来的话，恐怕就要差一些了。比如国内业界最具影响力的那些学术组织以及学术出版机构，几乎都在京都这个全国的文化中心……

　　综合考虑之后，田路还是选择了看起来最有优势的京都！

　　既然确定了想要留在这个城市，田路就开始挑选起了单位。军队系统自然是不考虑的，而京都医科大学系统也不行，学校的基础研究差不少，和另外两家没有什么可比性。最后能供田路选择的，就只剩下了医科院系统和京师大学系统。

　　如果直接拿出三篇论文的话，田路相信自己绝对可以轻松的进入到任何一家大学之中，尤其是在这个拼原创成果，拼高端论文的时代，大学的研究机构肯定会非常欢迎他这样的人。

　　但是，田路现在想去的是医院，是去做一名神经外科医师！

　　国内和美国一样，一名临床的执业医师，只要有足够的精力，依靠着大学或者研究所等机构，一样可以进行自己喜欢的基础研究，但是如果直接去了大学里的研究机构，那么想再去临床上工作的话，基本上就不可能了。

　　如果想去的地方门槛很高，田路自然是不介意把三篇论文搬出来的。

　　依照着定好的思路，很快，田路就排除了医科院系统的医院。

　　这倒不是因为这些医院不好，实际上，医科院附属的六家医院都是业内的佼佼者，尤其是附一，向来是执国内医疗行业之牛耳，相当强悍。而且医科院下属的二十个研究所也是国内顶尖的，实力极强。

　　但是问题在于，除了附一之外，其他的五家医院几乎都可以称之为专科医院，而附一的总体实力实在是太强，神外也是强势专业之一，不在田路的计划内。

　　剩下的唯一选择，就只有京师大学系统的医院了。

　　京师大学的直属医院总共有八家，除掉专科医院之外，综合实力较强的有三家。而在这三家大医院里面，田路首选的就是附二院！

　　诚然，附二院的总体实力虽然很强，但是神经外科确实是一个小科，实力明显不足，尤其是和京都医科大学附一神外那样的庞然大物比起来，简直不值一提。

　　但是这正是田路想要的工作环境。

　　一张白纸好作画。

　　规模大，历史久的科室，固然有着强大的实力，但是在田路看来，这样的单位并不是最佳的选择。人多，就意味着事情也多。复杂的人事关系，成熟的晋升机制，都不怎么适合田路，反倒是那些虽然有一些底蕴，但是规模较小，发展较慢的地方更适合他。

　　背靠着顶尖的大学，医院的总体实力强悍，再加上科室本身的相对弱小，附二院神经外科恰好是最符合田路要求的一家医院。

　　更何况，田路当年对冷冽的印象非常好，这也是他选择附二院的原因之一。

　　说出自己的选择之后，看到冯林一副又惊喜，又疑惑的样子，田路微微一笑，低声道：“当然，在我去咱们二院神经外科之前，我希望冷老师能帮我一个小忙……”


第八十章 刘明

　　京师大学医学院第二附属医院，院长办公室。

　　作为一家拥有近两千张病床的大型综合医院院长，刘明的日常工作异常的忙碌。除了日常的医院管理工作之外，还有每周半天的门诊。当然，同样少不了各种各样的会议和社会活动，几乎很少有机会能在办公室里呆着。

　　今天，对刘明来说是个好日子。

　　除了下午要去参加一个电视台的访谈节目之外，基本上就没有什么事情了，刘明正好可以在办公室里好好处理一下近期的文件。对他这位普外科医生出身的管理者来说，这样的工作可比整天忙着开会要有意义多了。

　　正在认真读着一份消化科设备采购的申请书，门外突然传来了一阵轻轻的敲门声。

　　“请进！”

　　注意力仍然放在文件上面，刘明头也不抬的叫道。

　　“吱呀”一声，门被打开了。

　　听到门开的声音，刘明这才抬起头一瞧，看见神经外科的主任冷冽在自己秘书的带领下，拿着一个公文袋一脸喜色的走了进来。

　　刘明连忙起身迎了上去：“是老冷啊，来来，快请坐！”

　　虽然身居高位，但是对于医院各个科室的主任，刘明一直抱着极为和善的态度，尤其是岁数比他大的老主任们，更是表现的很尊敬，这也是他在医院中口碑不错的原因之一。

　　“不好意思啊，您那么忙，我还过来打扰了。”

　　先跟院长打了一下招呼，冷冽这才一脸笑意的坐了下来。

　　刘明连连摆手道：“呵呵，瞧您说的。我这个院长不就是为大家服务的嘛，有什么打扰不打扰的？”

　　神经外科并不是附二院的强势专业，而且因为规模小的缘故，平日里事情也不多，冷冽很少有来找刘明的时候，今天他的到访确实让刘明有些意外。

　　一边琢磨着对方的来意，刘明一边吩咐自己的秘书给冷冽沏茶。茶沏好了之后，热情的招呼道：“老冷，尝尝，这是我老家那边专门给寄过来的毛尖，味道相当不错的。”

　　轻轻嘬了一口，味道嫩香，滋味浓甘，确实不错，不由得开口赞了一句：“好茶！”

　　“您喜欢的话，等下走的时候带点儿，我这儿放的挺多的。”刘明笑呵呵的说道。

　　“那怎么行！”

　　冷冽连忙摇头道：“君子不夺他人所爱，再说了，我平时也不怎么喝茶的。”

　　见对方婉拒了，心里还牵挂着刚才那份申请书的刘明也就不再客气了，话题一转，直接进入了正题：“老冷，今天找我是有什么事情吗？”

　　“是的，是有那么一件事儿。”

　　冷冽把手中的茶杯放在桌子上，笑着问道：“院长，我想问问，咱们医院今天的招聘计划出来了吗？”

　　闻言微微一愣，刘明心中顿时明白对方的来意了。

　　出于医院发展的需要和正常的新陈代谢，附二院每年都会招聘一大批工作人员，包括数十名正式医师和上百名的合同制员工，具体的人数一般都是各个科室根据自己的需要报上来，然后由医院统一进行调整发布。

　　稍稍沉思了片刻之后，刘明笑着说道：“按照咱们医院的习惯，每年都是十月底，十一月初发布招聘计划，现在还在征求各科室意见阶段。老冷，怎么突然想起问这个了？”

　　“呵呵，也没什么，就是发现了一个难得的人才，忍不住想要提前向您推荐一下。”冷冽一脸得意的说道。

　　果然就是这么回事儿！

　　刘明看着冷冽一副对推荐的人很有自信的样子，脑袋不由得疼了起来。

　　作为附二院的院长，医院招聘向来是一个让刘明头疼的问题。一方面，他自然是希望能够尽量选一些优秀的人才进来，提升医院的实力和竞争力，而另外一方面，作为可以拍板定音的一院之长，每年求情托关系的数不胜数，着实让他烦恼不已。

　　医院招聘新人，很少通过社会上的招聘会，更多是依靠医学院校自己的招聘会，或者说医院在学校的专场招聘。为了保证学术的多源性，有的医院甚至会在几家老牌院校之间轮流举行自己的专场招聘会，选拔优秀的人才。

　　而专业人士的推荐，也是人才的重要来源之一。

　　主任们之间相互推荐，导师们之间相互推荐，这样的情况可以说早就司空见惯了。只不过因为神经外科这些年一直没有出过什么特别优秀的人才，这让刘明对冷冽识人的眼光产生了一丝怀疑。

　　不过想了一下之后，刘明还是点了点头道：“那您就说说看，这次是看上那个学校的博士了？”

　　“这次看上的不是博士。”

　　冷冽摇了摇头笑道：“这次看上的是一个硕士，不过人家可是在旧金山完成了七年的神经外科住院医师培训才回来的，水平比博士绝对不差！”

　　在美国完成的住院医师培训？

　　听了冷冽的话之后，刘明不由得眼前一亮。当年他曾在美国进修过两年时间，自然也知道那边住院医师培训的质量，顿时便有些心动了。

　　不过刘明还是没有马上点头，毕竟无论是从哪方面讲，美国和国内的情况都有很大的差异，在国外做得好，并不意味着一定能适应国内的工作。

　　而且，终究只有一个硕士学位，不符合最基本的硬件要求啊……

　　仅仅就在十年前，附二院每年的新人还都以本科生为主，但是十年后的今天，除了少数要求低的科室之外，拥有一个博士学位已经是应聘正式医师的基本条件了。

　　看到院长有些犹豫不决，冷冽也不着急，不慌不忙的从公文袋中取出了一叠打印纸，站起来放在了刘明的桌子上。

　　“这些是什么东西？”刘明一边翻看，一边有些纳闷儿的问道。

　　冷冽道：“全都是他的个人资料。包括在旧金山完成培训的情况，掌握的手术目录，旧金山医学中心神外主任对他的评价和推荐信。哦，对了，还有他已经发表的三篇《nature》的文章。”

　　“嗯，我先看看。”

　　刘明有些漫不经心的说道，这会儿他的注意力已经都放在了手上的资料上面了。

　　……

　　“咦？！”

　　微微一愣之后，刘明忽的抬起了头，眼中骤然闪烁着怀疑的光芒：“老冷，你刚才说什么？《Nature》？三篇文章？”

　　看着院长和自己当初一模一样的表情，在这一刻，冷冽突然间有了一种放声大笑的冲动！

　　“是的院长，这小子去年在《nature》杂志的神经医学版上发表了三篇文章，全都是第一作者，而且都是原创的研究！”强忍着心头的笑意，冷冽回答道。

　　“真的？”

　　刘明拿着那一叠资料，惊讶的看着冷冽问道：“你确定？”

　　“我确定！”

　　冷冽认真的点了点头，非常肯定的说道：“我已经在官网上找到了那三篇文章，作者名字对，所在的单位也对！而且这种事情，恐怕没有什么人敢作假吧？”

　　“那倒是！”

　　刘明点了点头，表示了赞同。确实，如果在这上面作假的话，这个田路也太笨了。

　　快速的翻看了一下田路发表的三篇文章，刘明眼中的惊讶之色越发的浓重了。虽然不是神经医学专业出身，平时也不怎么关注基础研究方面的新闻，但是田路研究的价值他还是大概看得懂的！

　　待到刘明大致浏览了一边田路的资料之后，冷冽笑着问道：“怎么样院长，这个人我们神经外科能要吗？”

　　“当然能要！”

　　刘明条件反射般的答道：“这么优秀的人才，干嘛不要？”

　　“好嘞！”

　　冷冽马上就点了点头道：“既然您同意了，那我就放心了。”

　　“呃……”

　　刘明微微一愣，随即马上反应过来，只好苦笑不得的摇了摇头道：“好你个老冷……算了，既然你看准了，那就抓紧时间吧，可别让其他医院给抢走了。”

　　“不会！”

　　冷冽极有信心的摇了摇头，马上接着说道：“这一次，我绝对不会再放过了……”


第八十一章 杂事

　　“喂，请问是哪位？”

　　……

　　“哦，是你啊！哈哈，好久不见了啊……是啊，我回国了，以后准备在京都工作……对，就是明天晚上，周六大家都有时间嘛……好，等定好地方了给你打电话啊……”

　　“好的，再见。”

　　笑呵呵的放下手中的电话，田路把打好的豆浆倒进杯子里，然后从橱柜里摸出糖罐，狠狠的加了两大勺。

　　“嘿！好甜！”

　　搅上一搅之后，田路轻轻的喝了一口，立刻便满意的点了点头。

　　冯林这个单身汉很少做饭，但是厨房里各种各样的家伙什倒是应有尽有，中午左右无事，田路便给自己打了一壶豆浆。说来也怪，白豆浆田路实在是喝不下去，但是放很多糖的糖豆浆他却非常喜欢。也正因为这样，平时他几乎是不喝这玩意儿的。

　　不过，今天开心，不管了。

　　冯林家在十七楼，全朝南，视野开阔，阳光充足。田路坐在沙发上，吃着自己摊的鸡蛋饼，美美的喝着豆浆，无论是精神，还是身体，都处在一个非常放松的状态。

　　工作已经定了，下月一号就去医院报到。叶兰会坐今天晚上的火车来京都，在京都的其他三个同班同学，也约好了会在周五晚上聚一聚，所有的事情都是那么的顺利，这不由得让田路心情非常的愉快。

　　吃过了午餐，正悠然自得的看着电视，手机铃声又响了。一看来电显示，是冷冽的号码，田路连忙按通了接听键。

　　“小田，研究所那边已经联系好了，人家对你的研究也非常的有兴趣，回头我陪你去一趟具体谈谈吧！”

　　电话那头的冷冽十分兴奋的说道。

　　这么快就联系好了？

　　田路心中顿时大喜，连忙点头道：“冷老师，我随时都有空，今天过去都可以的！”

　　“这恐怕不行，我下午还有手术要做的。”

　　冷冽一听，连忙拒绝道：“而且时间很不凑巧，他们主任明天也要出国两周，今天去也不太合适。这样吧，等你正式上班，人家刚好也就回来了，到时候咱们找个日子过去好了。”

　　“那行！”

　　知道自己有些心急了，田路定了定神，点头应道。

　　随口又问了一下田路的房子等问题之后，冷冽就挂了电话，而田路这时候也没心思继续看电视了，干脆直接换上衣服，走出了小区。

　　依着田路不浪费时间的习惯，在和冷冽敲定工作的事情之后，立刻便请他帮忙联系京师大学医学院的神经生物学研究所，准备继续自己在基础上面的研究。

　　当然，神经生物学研究所规模不大，无论是科研条件还是设备都很难满足田路的需要，但是这并不是问题。京师大学医学院的很多研究所都是可以对外开放的，必要的时候可以借用，或者租用他们的设备。再不济的话，甚至可以去租用京师大学本部，或者其他院校的设备。

　　现在最关键的，是要找到一个基础的研究平台。田路希望自己能够有一个实验室，哪怕是非常小的实验室，但是必须有！

　　有了三篇文章打底，田路当然可以去找一些实力更强，设施更完善一些的研究所，但是别忘了，田路首先是一名神经外科医师，其次才能是一名研究人员。如果只是合作的话肯定是没有问题的，但是如果不能全职工作的话，那些大的研究所恐怕很难会接纳田路，只有一些小的机构才有这个可能了……

　　刚刚一点多钟，时间还早，有些兴奋的田路也不愿意在冯林家一个人耗时间，干脆坐上地铁到了附二院，开始在周围的小区附近找起了房屋中介。

　　既然已经定下了工作，那么找房子自然是迫在眉睫的事情了。

　　以前在美国的时候，都是叶兰去找房子，田路静享其成，现在叶兰明天才到，他就想着提前看好几套，然后等叶兰过来之后就能直接去看。

　　在京都这个城市，买房田路是肯定不用想的，这里的房价之高让他咂舌不已。这些年他一直是做住院医，收入有限，而叶兰除了做一些翻译，华文教师之类的零工之外，基本上没有什么其他的收入，攒不下什么钱，所以只能考虑租一套房子。

　　只有两个人，田路的注意力放在了一居室上面。

　　附二院在市中心，房价极为昂贵，租房自然也是不便宜的。跑了几个房屋中介之后田路发现，凡是新一点儿的小区，装修好一点儿的房子最少也要四千左右。这个价格，比起旧金山来自然是低的，可是别忘了，田路现在即将拿到的工资，也不是旧金山的水平了！

　　琢磨了一下之后，田路干脆坐上地铁，一直坐到了京都医科大学附近。

　　二十分钟的地铁，并不算远，而且外科上班时间都很早，可以有效的避开早高峰，对田路来说完全可以接受。

　　这里的房子明显就便宜许多了，地铁附近的两居室也就四千左右，让田路很满意。而且离京都医科大学近的话，照顾妹妹也很方便。

　　挑了一个看起来比较新的小区，中介带着看了三套房子之后，田路最终锁定了一套两居室。业主刚刚装修过，家具家电齐全，一个月三千八，这个价格算是相当的超值了。

　　和中介约定了明天再来看房之后，田路看了看时间，干脆直接走着去了京都医科大学。

　　正是下午下课的时间，加上又是周五，校园里学生们人来人往，极为热闹。田路给妹妹打了一个电话，很快，田月就像一只小鸟一样，飞一般的跑了过来。

　　“哥！”

　　小丫头第一次离家这么长时间，田路这些天忙于自己的事情，也没来看过她，此时见到哥哥，眼圈都有些红了。

　　看到妹妹一副委屈的样子，田路也颇为心疼，不过还是笑眯眯的打趣道：“怎么了？这才来学校几天啊，就想家了？”

　　鼓着腮帮子，嘟着小嘴儿，田月没有承认，也没有否认，只不过却把田路的胳膊抱得紧紧的，似乎是生怕他突然跑掉一样。

　　田路细细的打量了一下妹妹，短短的一段时间，田月并没有什么明显的变化，而且因为京都医今年新生的军训实在大一年末的缘故，也没有晒黑，依旧是一副白净的模样，煞是招人疼爱，不由得笑道：“在学校过的怎么样？认识新朋友了吗？”

　　田月摇了摇头道：“暂时还没有，除了宿舍里的三个同学之外，其他人还都不是很熟呢。”

　　说完，还煞有介事的叹了口气，惹得田路失笑不已。

　　在见过冯林之后，小丫头对两人的关系极为羡慕，一直盼着能像哥哥一样，刚一入学就遇到自己最好的朋友。可惜，幻想不是现实，至少直到现在，她还没有见到一个特别顺眼的同学。

　　安慰的拍了拍小丫头的脑袋，田路笑道：“别着急，你的大学时间有足足七年呢，总会认识自己好朋友的，慢慢来。”

　　点了点头，田月的神色立刻开朗了起来，转而撒娇道：“哥，今天晚上带我出去吃饭吧，你是不知道，学校食堂的饭好难吃，尤其炒菜的时候，肥肉都没有剔除干净……”

　　“好了好了。”

　　一听妹妹的抱怨，田路的头就开始疼了。这丫头的娇气这段时间来他可是早就领教了不少，再说本来就是来找她吃晚饭的，于是干脆的说道：“走，咱们这就出去吃饭去！”

　　“太好了！”

　　田月兴奋的差点儿就蹦了起来，一边拖着田路向学校的大门走去，一边叽叽喳喳的问个不停：“哥，嫂子给我打电话说明天一早就到，我和你一起去接她好不好？……你们的房子租了吗？准备在哪儿租？离我们学校远吗？……好耶，以后可以天天回去吃饭了……”


第八十二章 同学会

　　“我看起来怎么样？”

　　叶兰忍不住又整理了一下自己的头发，稍稍有些紧张的冲着田路问道。

　　“你看起来棒极了！”

　　心里有些心不在焉，但是田路却一脸微笑着的答道。

　　这已经是叶兰在一路上第三次问这句话了！

　　因为昨天在火车上没有休息好，白天又要去看房子，又要陪着田月逛街，也没有能补下觉，所以一直到出门之前，叶兰的精神状态都不是很好。这会儿眼看就要到饭店的时候，叶兰竟然有些紧张，生怕自己的神色太过疲倦，让老同学们发现了。

　　片刻之后，出租车在九头崖酒家的门口停了下来。

　　“哈哈，你们终于到了！”

　　刚一下车，一个西装笔挺的胖子就大笑着迎了上来，一把抱住田路，使劲的紧了紧：“你小子可是不地道啊，来京都至少一周多了吧？现在才想起来找我们啊！”

　　田路被人抱得有些发懵，瞥了叶兰一眼，发现她也是一脸的惊奇，似乎并不是认识抱着田路的这个人。

　　对方放开双手之后，田路再次仔细一看，脑海中忽然闪过了一个人名。恍惚之中，当年那个瘦瘦的面孔就像被人用力的揉搓着，把五官都揉开驱散，和眼前这人渐渐的重合起来！

　　“你，你是王强？！”

　　指着身前的大汉，田路忽然惊讶的叫道。

　　听到这个名字，叶兰也是大吃一惊，忽地捂住了自己的小嘴：“不是吧！”

　　“喂喂！”

　　大汉的脸色顿时黑了下来，一脑门子的郁闷道：“虽然我是胖不了不少，但是也不至于认不出来了吧？”

　　“抱歉抱歉……”

　　田路嘿嘿的乐了起来，忍不住笑道：“不过你这不应该是胖不了不少吧？哈哈，你这简直是翻了一番啊！”

　　这个王强也是田路当年的同班同学，虽然关系一般，但是他至少记得王强是整个临床七班最瘦的一个，人称“柴火棍儿”，一到夏天，光膀子的时候都会露出一身的“排骨”，没成想八九年后竟然胖成了这个模样！

　　叶兰也觉得很是不可思议，连连惊叹不已。

　　当年大学时代的时候三人只是一般的同学，关系并不是特别的亲近，但是毕业八九年后再次见面，彼此的感觉却大不一样了，分外的亲切！

　　事实上，也只有踏入社会，见得多了，经历的多了，才能体会到学生时代友情的可贵。

　　一边向楼上的包间走，田路一边笑着问道：“来多久了？现在都谁到了？”

　　“就我和谭艺到了，半小时前打电话问了一下，冯林是刚下手术，那会儿可能正在洗澡，估计很快就能到了。至于说端木彦，他要先赶一个饭局，说会尽量早一些过来，让咱们先吃，不用等他了。”

　　说完，王强带着两人走到一个包间的门口，推门走了进去。

　　“谭艺！”

　　“叶兰！”

　　刚一进去，一个三十岁左右的都市丽人就扑了上来，和叶兰两人猛地抱在一起。

　　“呀！……”

　　蹦着，叫着，似乎只有这样才能表达出他们心中的激动一样，让两位男士看了之后面面相觑，失笑不已。谭艺和叶兰当年可是一个宿舍里的好姐妹，关系相当的亲密，远不是王强和田路的关系所能比拟的。

　　兴奋的叫喊了一阵子，两人才渐渐的平静下来，互相拉着手坐在一起，热火朝天的聊了起来。

　　谭艺当年毕业后读的川都大学医学院的儿科，拿到博士学位后来到了京都，现在在儿童医院消化科工作，这让一直没有放弃当医生梦想的叶兰很是羡慕。而对于叶兰在国外这几年的情况，谭艺也是非常的好奇，两人的话题怎么都说不完。

　　聊了几句之后，发现自己很难插进两个女人的谈话，田路只好转向了王强，笑着问道：“我记得当年你不是读了京都医科大学的麻醉吗？怎么后来不干临床了？”

　　见面之前，大家都通过电话，彼此的情况都大概有了一个了解。田路发现留在京都的四个同学里面，两个当了医生，另外两个却是跳了出去，虽然也选择了医疗相关的行业，但是那却是截然不同的概念了。

　　“我这个人不适合干那个。”

　　王强自嘲的说道：“当年是什么都不知道，糊里糊涂的读了临床，毕业的时候看大家都考研，我就也拼命考来了。但是在临床干了两年之后才发现，我是真的没有什么兴趣，所以拿到个硕士学位就不干了。呵呵，当年还觉得人家端木彦去做药代挺傻的，现在看来，那哥们儿才是真正的有先见之明啊！”

　　对于王强的话，田路很是理解的点了点头。这也算是他们这一代的悲哀，除了极少数人之外，大多数同学对临床医学并没有什么了解，只不过是由着家长的推荐，或者是出于自己的想象而选择了这一个专业。然后等到毕业的时候，又因为就业的压力和盲从的心理，再次选择了继续读研。

　　只有当你真正了解医生的工作之后，才会渐渐发现自己内心真实的想法。

　　“不过现在也挺好的。”

　　王强耸了耸肩，笑着说道：“这一行，其实靠的纯粹是关系，我当初在一个医学咨询公司干了一年，然后当了两年药代，现在自己给自己干，自由自在，不受约束，挺适合我的。”

　　“那你公司的业务范围到底是什么？”说到王强的公司，田路颇为好奇的问道。

　　稍稍想了一下，王强挠了挠头道：“论性质的话，应该算是广告公司吧，加上我只有五六个人。不过我现在也只有一个客户，就是我原来做药代的维康公司，为他们的麻醉药做市场推广。比如说，帮他们制作宣传材料，组织学术会议，或者说投放广告等等。活很杂，很难准确说是干什么的，只要是他们需要，我们就都要干，哈哈。”

　　看得出来，王强对他现在的状态真是很满意，说起自己的公司，虽然是一副自嘲似的口气，但是眼中闪动的，却是兴奋而自豪的光芒！

　　正聊着，包间门外突然传来了阵阵敲门声。

　　“请进！”

　　王强大声的叫道，声音中气十足，浑厚非常。

　　门被推开了，一个同样一身西服的年轻男人走了进来。

　　“端木彦！”

　　见到来人，田路惊喜的站了起来。

　　来人见到田路，顿时也是喜笑颜开：“好家伙，总算是见到你了！”

　　两人用力的拥抱了一下，端木彦这才和叶兰她们打了打招呼。和王强谭艺他们在一个城市，本来就经常见面，自然没什么好说的，至于叶兰明显和谭艺聊得意犹未尽，寒暄了几句之后就接着密谈去了，所以端木彦就挨着田路坐了下来。

　　“不是说你要先赶一个饭局吗？怎么这么快就过来了？”给端木彦倒了一杯茶之后，田路笑着问道。

　　“别提了！”

　　端木彦使劲的扯了扯脖子上的领带，笑着摇头道：“本来是打算请几位大佬吃顿饭的，不过另外一家公司来的人等级更高，专家们就去他们那边了。”

　　“你这产品经理的等级还不够啊？”王强凑过来打趣道。

　　把外套脱了下来挂着椅背上，端木彦笑着摇了摇头道：“这个等级不是光看你的职位，还要考虑到公司的实力，规模，以及产品的市场占有率等等，我们公司小，还不够看啊！”

　　与叶兰和谭艺不同，多年以后的老同学聚会，大致的了解了一下各自的情况之后，三个男人谁都不愿意多扯工作上的事情，而是把话题都集中在回忆大学时代，以及谈论班上其他同学上面。

　　话题不同，但是三人谈话的热烈程度一点儿也不比两个女人差。正聊得热火朝天的时候，包间的房门又被人从外面打开了，冯林笑呵呵的走了进来。

　　“喝！人都到齐了？可真够热闹的啊！”


第八十三章 端木彦

　　冯林的到来，让包间里的气氛顿时达到了顶峰。

　　在临床七班，冯林一向的是核心人物，从入学的第一天起组织大家见面，五年间一直担任班长，到毕业后也总是组织大家聚会。可以说，在京都的同学们能保持这么亲密的联系，冯林功不可没！

　　这下子，大家也不再各说各的了，呼啦啦的凑在了一起，七嘴八舌的闹着，笑着，小小的包间就像开了锅一样，热闹极了。

　　等到点的菜一样样端上来的时候，大家的兴奋劲儿才慢慢的平缓了下来。

　　冯林一到，茶壶立马就下岗了，他给男的倒上啤酒，女的倒上红酒，然后举起酒杯站了来：“各位，今天晚上咱们一是欢迎田路和叶兰，二呢也是老同学好好聚聚，废话不多说，大家先干了这杯！”

　　“好！”

　　众人轰然应诺，一同碰杯，几个男人都干了。

　　一边吃，一边开心的聊着天，气氛一直都很热烈。这顿时吃了足足有三个小时，细心的谭艺发现了叶兰和冯林的疲态，这才提议散伙了。叶兰和冯林是累了，谭艺家的孩子小，都没办法长熬，而王强则是公司明天有重要活动，也不能太晚，所以端木彦就放他们回去了，但是田路，却被他硬生生的给留了下来。

　　“田路今天晚上不回去，千万别等了啊！”

　　帮叶兰把车门关上的时候，端木彦突然趴在窗户上一声大叫，然后哈哈大笑着，搂着田路的肩膀走开了，这有些孩子气的举动惹得叶兰哭笑不得，只能无奈的摇头不已。

　　送走了其他人之后，在端木彦的提议下，两人上了车，一路开了十几分钟，才在一个饭店外面露天的位置上坐了下来。

　　因为刚刚吃过饭的缘故，两人只是要了一壶茶，几样干果和小点心，慢慢的聊着。

　　“现在过得怎么样？”

　　一时间找不到什么话题，田路笑着问道。

　　端木彦扔了一个杏仁儿到嘴里，一边慢慢的咀嚼着，一边笑道：“挺好的，工作不错，收入也还行，除了还没有固定的女朋友之外，其他似乎也没什么让人不如意的地方，呵呵。”

　　不知道为什么，虽然对方一脸的笑容，表情也很愉快，但是田路还是从端木彦的话语中，听到了一丝淡淡的失落。

　　从冯林的口中，田路早就知道了端木彦的情况。大学后进入一家外企做药代，两年后跳去了一家器械厂家，再做了三年后，去了现在这家民企做了产品经理。用冯林的话说，别看这小子好像是越混越差，从外企混到民企，从大公司混到了小公司，但是那收入可是跟坐了火箭一样，蹭蹭蹭的往上疯长的。至于感情方面，女朋友倒是换了好几个，不过没有一个能够长期稳定下来，早被冯林定义为花花公子了。

　　田路不喜欢别人干涉自己，同样也不喜欢干涉别人，因此也不多说什么，只是笑着点了点头。倒是端木彦对田路的工作很好奇，笑着问道：“对了，你选择回国我倒是可以理解，但是为什么会选择附二院的神外？以你的资本，完全可以去一些大的研究中心，或者是一些大的神经外科，干嘛去这个小科室？”

　　“呵呵，小科室才好发展嘛。”

　　田路微微一笑，含含糊糊的答道。

　　“话可不是这么说的。”

　　端木彦摇了摇头，认真的说道：“虽说有实力的话，小科室好出头，但是将来的发展却是受限制了。而且就算你将来当了主任，但是把一个科室从小搞到大，那时间可就长了！”

　　话虽然说得刺耳，不过田路还是一脸认真地听着。他当然不会这么轻易的改变自己的计划，不过对方也是一片好意，只能很感激的点了点头笑道：“谢谢，不过我有自己的想法，还是打算先干干试试。”

　　“你啊，实在是太过于理想化了。”

　　见田路明显没有考虑，端木彦也只能无奈的摇了摇头道：“科室没名气，手术量就上不去，进而收入啊，科研经费啊什么的都会受到影响，而且因为规模小的缘故，甚至想去参加一些学术会议都会受到限制，至少企业赞助的时候都会考虑考虑值不值得，有没有回报的。”

　　“什么意思？企业赞助什么？”

　　听到这里，田路愕然问道。

　　“学术活动啊！”

　　端木彦一脸理所当然的说道：“我想你既然选择回国，肯定不是为了钱吧？”

　　点了点头，田路默认了端木彦的说法，如果是为了钱的话，他大可以留在美国，无论是作为神经外科医师，还是加入其它的研究机构，收入绝对都是顶尖之列，哪像现在，租个房子都要考虑再三？

　　得到田路的肯定之后，端木彦接着说道：“但是小科室的病源有限，收入也就有限，要是搞学术的话，一是申请不到太多的经费，二是企业也不太愿意资助，很难办的！”

　　“企业资助学术活动？是像国外那样，给医院捐款，资助相关的研究么？”

　　这下子，田路终于成功的被端木彦挑起了兴致，热切的问道。如果真有这条路子的话，可是解决他的大问题了。

　　“当然不是。”

　　端木彦摇了摇头，失笑道：“国内可没有那么大的手笔，只有极少数的医院和科研机构才能得到这样的资助，而且多是在和企业相关的领域。我说的资助，是指一般的情况，比如说资助医生们参加学术活动的费用，或者说，是协助他们主办学术活动的费用。”

　　见田路脸上的表情似乎是有些迷茫，端木彦笑了笑，耐心的解释道：“咱们换个说法，我先问问你，京都每天都有大批来自国内各地的病人来看病，那么作为一个外行人，他们会怎么挑选医院？”

　　“应该是靠口碑，或者名气吧。”田路有些不确定的说道。

　　端木彦点了点头道：“好，那么我接着问，他们的名气是怎么来的呢？”

　　“呃……”

　　田路怔住了。

　　靠广告？

　　除了那些民营的医疗机构和小医院，有谁见过那些大医院做广告的？

　　靠口碑？

　　如果是本地人还好，外地人谁知道千里之外的医院哪家好？

　　见田路脸上的表情似乎有些茫然，知道自己这位同学这些年一直专注于学术和学习，可能从未考虑过这些问题，端木也就不再打哑谜了，笑着说道：“其实，现在得到这些信息的途径很多，比如电视新闻或者健康节目，比如网络，比如病友的介绍等等，但是很主要，也是很有效的一个途径，就是下级医院，或者说外地医生的介绍！”

　　“啊？对啊！”

　　田路顿时恍然大悟。

　　如果在本地能治好的疾病，人们自然不会跑到外地去看，那么，如果在本地医院没法治的话呢？医生一般就会对病人说，你可以去市里，或者是去省会试试。而如果省会的大医院没有把握，就会转而给病人提出建议：京都或者长海的某某医院这方面很有权威，你可以去那里试试。

　　很多病人就是靠着这种方式，了解到了具体的信息，千里迢迢的来到了大城市，在那些医院挂号处排起了长龙。

　　这一点，无论是国内还是美国，都有着异曲同工之妙。

　　“对于一些人来说，在公众中的名声很重要，比如那些专注于健康科普的专家，人家就是靠这个吃饭的，所以会写书，上电视来提升名气。但是对于一般的临床专家，或者说临床科室来说，更注重的是在学术界的地位。”

　　端木彦微微一笑，最后下了结论。

　　“这，才是他们的立身之本！”


第八十四章 第一天

　　“国内的一个医生想要成为专家，或者说，想要在专业领域获得一定的学术地位，单单靠写文章，发表自己的研究是不行的。”

　　端木彦接着解释道：“要获得其他医生的认可，就要在业内的学术组织里有学术职务，要去讲课，或者说，干脆自己办一个学习班或者是学术会议，让大家都知道才行。”

　　听完之后，田路不由的点了点头。这就像当初他去斯德哥尔摩参加的会议一样，梅根教授并不见得就比其他的专家们成就更高，但是就是因为她担任着轮值主席，所以无论走到哪里，都是众人瞩目的焦点。

　　“学术地位有了，一切也就有了。”

　　“医生们知道你某种手术做得好，或者说，知道你对某种病特别有经验，那么在遇到疑难病例的时候，就会想到你，就会把病人往你这里介绍。”

　　“而且还可以吸引大量下面的医生来这里进修，一是有免费的劳动力可以使用，二是通过对进修医生们的影响，以后可以形成一条关系链，他们会成为你们科室最稳定的病源来源之一。”

　　“最后，还可以引起企业的注意。当然，企业不是慈善家，他们是有利可图的话才会去帮助你。如果你有足够的能力，那么他们会资助你的学术会议，学术活动，扩大科室或者个人在专业领域内的影响力。最后，企业宣传了自身的产品，你得到了学术地位，而广大医师们学到了知识，那是真正的三赢。”

　　一口气说了这么多话，端木彦这才停了下来喘口气，喝了口水。

　　这些事情其实国内和国外都是一样的，田路并不是没有见过或者听说过，只是因为从不关注的缘故，没有清晰的认识，今天端木彦这么一说，他顿时明白了。

　　“总之一句话，想要有更多的病源，想要有更多的经费，想要让科室有大的发展，就必须要有过硬的学术成果！当然，这种成果不是像你在美国做的基础研究，而是临床上的成果，就是神经外科手术！你要让别人知道，你的手术做得好，而且做的比其他人都好才行！”

　　很明显，端木彦也听说了田路发表的文章，自然也就猜到田路选择附二院神外，肯定不会是准备混日子的，所以很是善意的提醒着他。

　　听完了端木彦的话，田路认真的点了点头，明白了他的意思。

　　说白了，一切都是要靠实力来说话的！

　　“其实，我个人以为你应该晚几年回来的。”

　　端木彦颇有些惋惜的摇了摇头道：“虽然发表了三篇分量很重的文章，但是那毕竟是在基础方面，如果你晚回来几年，在临床上先有了过硬的成果，那么到时候可以直接空降下来，在一个比较大的科室直接做主任也不是不可能的。到时候，可真是要什么有什么，比现在肯定强多了！”

　　说到这里，端木彦连连摇头，状似极为惋惜，让田路不由得莞尔一笑。

　　过几年再回来？

　　田路何尝没有这样想过？

　　再有五年，不！最多只要三年的时间，他不仅可以在基础研究方面有更大的突破，在临床上必然也能提出举世瞩目的理论，做出让人瞠目结舌的成绩！哪怕就是纯粹的干几年外科医师，挣上一笔钱再回来，至少也能在京都攒套房子出来不是？

　　可是，他不敢！

　　想想看，到时候拿着顶级的薪水，有着充足的研究资金，有着整套完善而又高效的团队，一切都是那么的顺利，那么的完美，他还有勇气回国，去从头开始吗？

　　田路不敢去尝试。

　　没有，就不怕失去，而一旦拥有了一切，田路不敢确定自己是否有十足的勇气做出现在的选择。

　　再说，就算现在从头开始又如何？

　　我田路怕吗？

　　是的，附二院神外规模很小，实力也不是很强，没有病源，没有学术地位，在专业领域内也没有足够的影响力，给田路开出的薪水甚至不够他租一套好一点的房子。除了叶兰之外，几乎所有人都不看好他的选择。

　　但是，那又有什么关系？

　　田路低着头，看向自己的一双手，一时间心中豪情万丈！

　　“既然如此，那么，就让我用这双手，做给你们看吧！”

　　……

　　京师大学医学院第二附属医院，住院部大楼。

　　“附二院是一家有着四十多年历史的老牌名院，位于市中心，而且就在地铁站旁边，地理位置极为优越。不过，也正因为地理位置的优越，限制了医院发展。在别的医院大肆扩建的时候，因为周围的地皮昂贵无比，附二院根本就没有能力扩大地盘，只好努力的内部挖潜，为日益庞大的医疗队伍开拓着生存空间。”

　　“咱们神经外科总共有十六张普通床位，还有四张监护床位，每年的大中手术量大约有四百台左右，门诊量大概在六千人次。”

　　一边走，冷冽一边向田路介绍着科室的大致情况：“科室里总共有七位医生，包括我在内有两个主任医师，两个副主任医师，还有三个主治医师，加上你就是第八个了，哈哈，这个数字可真是吉利！”

　　很明显，冷冽今天的心情非常不错，嘴巴从见到田路的第一眼开始就没有合拢过。

　　虽然只是清晨七点，但是住院部大楼里面已经忙碌了起来。两人一路走到神经外科病房医生值班室，一进屋，冷冽就使劲的拍了拍手，大声的说道：“来来，大家把手上的工作停一停，我介绍一下咱们科里新来的同事！”

　　屋子不大，也就三十平米左右，这会儿里面密密麻麻的站了小二十人，听到冷冽的话后都站起来，目光汇聚到了田路的身上。

　　“这位是田路，毕业于岭南大学医学院临床专业，毕业后在美国加州大学旧金山医学中心做了七年的神经外科住院医师培训，今年刚刚回国。大家都不是外行，自然应该知道旧金山医学中心神经外科的水平，小田呢，就是他们那里的佼佼者，水平很高，是咱们科今年重点引进的人才！从今天开始，田路正式加入我们神经外科，大家欢迎！”冷冽兴奋的介绍道。

　　“哗哗……”

　　掌声并不是很大，但是这么多人，又在一个小屋子里面，倒也颇为热烈。不过田路很敏感的发现，大多数人的目光中好奇之余，都带着浓浓的疑惑，尤其是三位年纪比较轻的主治医师，目光闪烁，暗暗审视着眼前这个同样年轻的新同事。

　　介绍完了田路，冷冽开始给他介绍科室里其他的医生和护士。

　　另一个主任医师，是一位头发同样花白的老者，名字叫张璐年龄比冷冽还要大一岁，过两年就要退休了。两位副主任医师李强和张杰，差不多四十岁左右，一个高，一个胖，都很好记。三位主治医师则要年轻许多，也就三十三四的模样，分别是钱跃，周明亮和何天林。

　　加上田路，科室里八位医师，全是男的。

　　至于护士们，因为时间的关系，冷冽就只介绍了普通病房的护士长沈丽丽和监护病房的护士长田伟。介绍到田伟的时候，田路忍不住多看了一眼，不仅仅是因为他是田路的本家，还因为他好像是屋子里唯一的一名男护士。

　　当然，作为医学院的附属医院，神经外科还有实习医生和冷冽的博士生，不过这会儿都没有在屋子里，田路只能以后再认识了。

　　简单的介绍了一下名字之后，冷冽这才拍了拍手道：“好了，大家先认识一下，以后再熟悉，马上就要上班了，大家开始工作！”

　　众人顿时一哄而散了。

　　值夜班的洗澡回家，刚到医院的要么去手术室，要么去病房，很快，值班室里就只剩下了冷冽、张璐和田路三人。

　　冷冽颇为客气对张璐说道：“老张，我等下去开会，要不你先带田路熟悉一下情况？”

　　“没问题！”

　　看起来很慈眉善目的张璐痛快的答应了。

　　冷冽笑了笑，回过头来对田路说道：“小田，国内的很多东西可能和旧金山那边不太一样，我看就不安排你出门诊上手术了，你先多看看，熟悉之后再安排具体工作，怎么样？”

　　“行啊！”

　　田路的回答也很干脆。

　　这不是自大的时候，确实如冷冽所说，比如手术室的布置，器械的种类，包括常用药物的品牌，剂量等，可能确实会有很大的区别，田路也需要一段时间来学习和适应。

　　“一个月时间够吗？”

　　冷冽试探性的问道。

　　田路笑了笑，眉眼间显出一丝淡淡的自信。

　　“足够了！”


第八十五章 突发

　　夜色，已经深了。

　　神经外科病房的办公室室里，田路静静的坐在椅子上，一手拿着一本神经外科医师手册，一手端着一杯咖啡，显得悠然自得，自在无比。

　　今天晚上轮到张璐值夜班，田路自然也跟着一起，只不过张璐很早就去值班室睡觉，而他就一个就留在办公室看书。

　　到神经外科报到已经两个多星期了，对新工作环境的了解和适应，比田路预想的要慢上一些，毕竟当初他只在学校附一院进行了半年的内科实习，对外科的了解仅仅限于道听途说，很多与旧金山不一样的地方，都需要他去重新学习。

　　这可不是靠系统能够解决的问题。

　　好在专业领域毕竟是相通的，两周过后，田路总算是初入门径了。

　　正在享受着夜晚的宁静，突然手臂上一凉，一个玻璃饭盒递了过来。

　　“田老师，来，刚洗干净的葡萄，您尝尝！”

　　小美女张倩倩把洗的晶莹水亮的玫瑰香送到了田路手边，笑嘻嘻的套着近乎。

　　合上手中的杂志，田路抬眼一瞧，不但张倩倩凑了过来，就连前两天颇有些不服自己的林俊也在旁边，只不过靠的不像张倩倩那么近罢了。

　　随手捏了一粒送到口中，田路笑着问道：“无事献殷勤，这次又想干什么？”

　　正式上班已经两个星期了，整个神经外科里面田路最熟的不是整天忙忙叨叨的冷冽，也不是带他熟悉情况的张璐，更不是其他五位临床医师，反而是眼前的这两个京师大学医学院的实习生和几个年纪较轻的小护士。

　　说来也是好玩儿，这个月分在神外科实习的两个八年制学生正好是一男一女。张倩倩是个京都妹子，身材高挑，长相白净，加上入时的穿着和爽朗的性格，很得众人的喜欢。而林俊则是一副沉默寡言的样子，整日里跟在张倩倩的后面，被她指使的团团转。

　　这一男一女两个学生，倒是绝配。

　　“瞧您说的！”

　　张倩倩撅嘴嗔道：“您是我们的老师，请老师吃点儿葡萄也成无事献殷勤了？”

　　田路眉角动了动，没有接话，只是自顾自的拈起了碗里的一颗颗葡萄。因为岁数相差比较小的缘故，再加上田路不像其他医师那么忙，也比较好说话，所以张倩倩很喜欢找他聊天，尤其是他在美国的经历，让张倩倩很感兴趣。一来二去，没两天的功夫两人便熟悉了，说话也就随意了许多。

　　见田路不搭自己的话茬儿，张倩倩嘻嘻又是一笑，再次凑了过去道：“田老师，要不我们两个晚上请您吃饭好不好？我知道有家馆子，据说江南菜做得可是非常的地道哟。”

　　“江南菜？”

　　田路手上动作一停，忍不住瞧了张倩倩一眼，倒是真的有些心动了。倒不是他喜欢吃江南菜，而是叶兰喜欢，如果知道这么一家餐馆，倒是很有用处的。

　　“不用你们请客，告诉我地址就行了。”

　　只是微微一顿之后，田路继续用两个手指拈着葡萄，摇头笑道：“你到底想要干什么就直说吧，不用这么拐弯抹角的，只要我能得上忙就肯定没问题！”

　　“这可是您自己说的啊！”

　　张倩倩顿时大喜，连忙再一次的确定的问道，好似生怕田路后悔一般。

　　看到张倩倩一副惊喜的模样，田路失笑道：“当然。好歹你们也叫我一声老师，能帮我肯定是会帮的。再说了，今天的这两串葡萄也不能让你白买吧？”

　　说到葡萄，张倩倩的一张俏脸忍不住红了一红，不过马上就恢复了正常，笑嘻嘻的说道：“田老师您别跟我计较这些了，说真的，我们是想请您去讲课的。”

　　“去讲课？”

　　田路愣了一愣，好奇的问道：“去哪里讲课？讲什么课？”

　　作为附属医院，从某种意义上讲，附二院的医师们都是京师大学医学院的老师。冷冽就曾经提醒过田路，有时间了就去办一个教师证，平时很有用的。但是他的工作毕竟是临床医生，倒是没有想过真的去教室里上什么课。

　　“是这样。”

　　张倩倩解释道：“我们学校有很多同学想去考usmle，平时自发的组织了一个学习小组，我和林俊也是组员之一。嘻嘻，我一不小心和他们说了您从美国回来的事情，所以……嘻嘻！”

　　抿着嘴，张倩倩笑的就像一只小狐狸一样。

　　“usmle学习小组？”

　　田路微微一怔。

　　京师大学也有这种东西存在？

　　回想起十年前在母校加入学校小组时的情形，田路的嘴角忍不住露出了一丝笑意。

　　“田老师，不会耽误您太长时间的！”

　　见田路没有直接答应，林俊有些急了，连忙开口说道：“您知道，我们大家都没有去过美国，只是通过一些师兄的介绍，或者是网上的资料来了解，完全是在闭门造车，一点儿都不清楚具体的情况，所以想请您大致的介绍一下，真的不会很麻烦您的！”

　　见林俊一副非常急切的样子，田路笑道：“讲课肯定没有问题，不过说句实话，我的情况有些特殊，恐怕对你们的用处并不是很大的。”

　　田路说的是实话，前面的理论考试靠的是个人的努力，走不得捷径的，而只要功夫下到了，谁都能拿到高分，可想而知，这些学生请田路去讲课的话，一是讲step2CS，二是讲match。

　　但是对田路而言，这两者都完全没有什么经验可言。

　　田路能够一路顺利的通过考试，并且进入旧金山医学中心，靠的是绝对的实力，没有一丝的波折，也没有什么困难，就那么就成功了。

　　可以说，田路的经历，对这些学生来说，完全没有任何的参考价值！

　　“田老师，您就别谦虚了！”

　　张倩倩连忙道：“谁不知道外国人想进外科系统难？何况还是神经外科！您能做到这一点，随便漏点儿经验给我们，就够我们消化的了。”

　　“先别急着给我带高帽子。”

　　张倩倩的话让田路有些哭笑不得，连连摇头道：“如果你们想听，那我就去讲一讲，不过事先还是要说明白，我的经验可能真的并不适合你们，大家听一听就算了，千万别当什么圣经听，好不好？”

　　“行！没问题！”

　　张倩倩和林俊顿时大喜，忙不迭的应承道。

　　得到田路的承诺，两人一时间都是喜笑颜开，尤其是张倩倩，在同学们面前可是夸下了海口的，来找田路之前一直心中忐忑，生怕遭到拒绝，如今总算是放下心来了。

　　三人正闲聊着，“砰”的一声门开了，张璐突然走了进来。挥舞着手中的小灵通叫道：“小田，快，急诊送来了一个病人，我们赶紧过去！”

　　“好！”

　　田路马上站了起来。

　　“你们两个留在病房，有事情就打电话。”

　　见到林俊和张倩倩也一同站了起来，张璐一挥手道。两个学生无奈的又坐了下来，眼睁睁的看着两位老师跑了出去。

　　“张老师，怎么回事？”

　　大步流星的向前走着，田路皱眉问道。

　　张璐摇头道：“急诊的初步判断是颅骨骨折，具体的情况还不是很清楚。”

　　说到这里，张璐犹豫了一下，突然开口道：“小田，恐怕等不及你适应一个月了。你准备一下，如果一会儿需要手术的话，你就上吧！”

　　田路的心头顿时一震，面色惊异之中，脚下的步伐也不由得缓了一缓。

　　重重的叹了一口气，张璐面色很是难看的说道：“回头我再跟你解释，今天你就当帮我一个忙吧！”

　　默默地点了点头，田路脚下的步伐不由得加快了几分，向着前方冲了过去……


第八十六章 手术与教学

　　“患者男，25岁，因车祸头部流血并伴有呕吐两小时入院。”

　　“前额头皮裂伤伴局部颅骨凹陷，四肢肌力、肌张力正常，急诊行头皮清创缝合。患者神志清楚，语言流利，双瞳孔等大等圆，直径3mm，光反应灵敏，自动睁眼，回答问题正确，能遵嘱活动，GCS15分。”

　　念着自己的评估结果，张璐把手头上的片子递给了田路：“根据CT检查的结果，提示前额颅骨凹陷性骨折。”

　　田路接过片子，看了一会儿之后也点了点头道：“急性开放性颅脑损伤，开放性颅骨凹陷性骨折，还伴有气颅，我看还是准备手术吧。”

　　点了点头，张璐认同了田路的判断。急性开放性颅脑损伤，防止并发症的关键是即时彻底清创，虽然患者的情况还算不错，不过还是早些手术的比较好。

　　在手术之前，还有一系列必须的检查要做，还要请麻醉科做风险评估，事情不少，于是张璐便坐下来忙活了起来。

　　“咦？”

　　看张璐开单子，田路很敏感的发现，他的动作时常会突然停滞一下，往往一个字写了一半，张璐的手会停上一停，然后才能继续的写下去。

　　这是怎么回事？

　　田路的眉头深深的皱了起来。

　　作为一名神经外科医生，手稳的重要性自然是不用多说的，而看张璐此时的表现，似乎身体处在一个异常的状态！

　　因为事关接下来的手术，既然发现了张璐今天晚上有些不对劲，田路就毫不犹豫的问道：“张老师，您是不是有些不舒服？”

　　“啊？”

　　张璐闻言一惊，连忙抬起头来，强笑道：“哦，没事儿，就是今天有些累了，精神可能有些不太好，呵呵，年龄大了，比不得你们年轻人喽。”

　　“那等下的手术您还是不要参加了，先回去值班室休息一下吧。”田路马上关切的说道。

　　张璐连连摆手道：“不用了，等下我给你做助手，应该没事儿的！”

　　“这可不行！”

　　田路摇头劝道：“张老师，就算您能坚持下来，但是我们还是要为患者负责的，我看您还是先回去休息好了。我叫张倩倩他们两个来帮下忙就可以了，这手术比较简单，没有问题的。”

　　犹豫了一下，见田路的表情非常的坚决，张璐终于还是点了点头同意了。

　　林俊和张倩倩闻讯赶了过来，一听到有机会做田路的助手上手术，两个学生很是兴奋，这样的机会对他们来说可是比较难得的。

　　一切都有条不紊的进行着，很快，患者被推进了手术室，而田路和两个学生也站在了手术台前。

　　“启动临床操作支持系统！”

　　默默地，田路在心中发出了指令。

　　一个不算复杂的手术，本来不启动操作支持系统也没有什么问题，但是田路早已习惯于在操作支持系统的帮助下做手术了。而且在未来的执业医师法中也规定了，外科医生做手术的时候必须开启系统，哪怕是做过千百次的手术也是一样！

　　能够给百分百把握的手术再加上一道保障，这是每一个合格的医师都应该做到的事情。

　　病人的头发已经剃光了，田路在患者头上划着线，瞟了两个学生一眼之后发现，林俊和张倩倩在兴奋之余，明显有些紧张，四道目光死死的落在田路的脸上，生怕漏掉了任何一条指令。

　　“呵呵，你们两个不要这么紧张。”

　　田路笑着说道：“这并不是什么复杂的手术，患者的情况也还算不错，不用担心。你们的工作就是助手，只要按照我的吩咐照做就是了。”

　　也许是被田路淡然的表情所感染，几句话之后，林俊和张倩倩的表情稍稍的放松了一些。确实，凹陷性颅骨骨折手术在神外的手术分级里面只是二级手术，算不得难，而且危险性也不大。不过两人的目光还是紧紧的盯着田路的动作，生怕漏掉了一点儿似的。

　　嘴里安慰着两个学生，田路手上的动作却一点儿都不慢，几乎是不假思索的在患者头部画出标记线，然后指挥着两人给患者摆放成仰卧位。

　　常规的消毒，铺巾之后，田路开始给患者皮下注射利多卡因。

　　“谁能告诉我，注射利多卡因的目的是什么？”田路一边操作，一边轻声的问道。

　　张倩倩皱着鼻子还在想，林俊却在一旁答道：“避免切皮过程中对血压的刺激，还有一定的止血作用。”

　　“很好！”

　　田路满意的点了点头。既然两人都叫他田老师，自然是不能自顾自的做手术了，加上手术也不是很复杂，正好再过一把当老师的瘾。

　　切开皮肤及皮下，指挥着两个学生用头皮夹和双极电凝止血，田路的一双手就像是机械手臂一样，没有一丝的颤动，进行着一系列的操作：帽状腱膜下分离头皮，前翻皮瓣，暴露局部凹陷的颅骨。

　　“好快！”

　　一边帮田路固定着皮瓣，林俊和张倩倩两人眼前一亮，心中顿时惊叹道。虽然没有在手术台上做过助手，但是两人都看过神经外科的手术，好像还不曾见过有哪位医师的动作能像田路这般快，这般稳定的！

　　“恐怕就冷主任，也做不到田老师这样吧？”

　　回想比较了一下冷冽的手术之后，张倩倩心理得到了一个让她觉得惊异的答案。

　　进行着下一步的操作，田路接着问道：“张倩倩，皮瓣下垫纱布的作用是什么？”

　　被田路点名的张倩倩一怔，有些慌乱的摇了摇头，表示并不清楚，倒是林俊看到她摇头之后，轻声道：“防止头皮血管闭塞。”

　　张倩倩的小脸儿刷的一下红了！

　　连着两个问题，她都不知道答案，反而是林俊这个闷葫芦第一时间就答了上来，这让她突然觉得惭愧无比，如果不是站在手术台上，她恨不得马上找条缝钻进去了。

　　没有理会助手表情的变化，对林俊的回答很满意的田路继续着手上的操作。

　　“张倩倩用双氧水和生理盐水冲洗术野，林俊操作吸引器！”

　　一边吩咐着两人，田路一边清理着术野中的异物，然后切开骨膜，用骨膜起子分开骨膜，暴露出了患者的颅骨。

　　“喔！”

　　两个学生还是第一次这么近距离的看到真实的颅骨，看到了凹陷下去，并且有部分已经粉碎的那一块颅骨，不由得发出了一声低低的惊叹。

　　接下来的操作是手术中的难点之一：打孔。

　　看起来很简单，但是要掌握手上的力度，判断打孔的深度确实是需要有一定经验的，田路在系统的提示下，没有任何的犹豫，很快就在凹陷处的两端打好了两个孔。

　　接下来，用硬膜剥离子颅骨内板下分离硬脑膜，用铣刀沿着凹陷骨折周围铣下骨瓣，用明胶海绵分离骨瓣下硬脑膜，在骨板边缘钻孔，悬吊硬脑膜。

　　做着上面的一串操作，田路还不忘给学生们讲课：“用明胶海绵放在骨瓣下进行分离，可避免硬脑膜破裂及出血，悬吊硬脑膜，可以减少术后硬脑膜的剥离和硬脑膜外血肿的发生。你们要记住，一个好的外科医师，要掌握的东西有很多，不仅仅要手术做得快，做得干净，还要考虑术后的处理，尽力的预防并发症。”

　　分离出骨瓣，露出有些破口的硬脑膜之后，田路开始按照骨瓣的大小剪裁钛钢板了。

　　“田老师，取下的颅骨不能复位了吗？”张倩倩有些好奇的问道。

　　田路摇了摇头道：“骨折粉碎很明显，很难复位了。”

　　看着田路剪裁钛钢板，张倩倩一想到脑袋顶上没有头骨，而是一块儿有很多孔的钛钢板，心头就不寒而栗，忍不住打了一个哆嗦。

　　因为硬脑膜有破口，剪裁好钛钢板之后，田吩咐张倩倩用生理盐水冲洗，然后小心的沿破口处剪开硬脑膜，开始清理嵌入大脑里的骨片。因为要尽量的减少对大脑的刺激，所以这一步需要特别的谨慎，田路除了遵循系统的提示之外，自己也是睁大了眼睛，小心翼翼的操作着。

　　清理结束，探查硬脑膜下无明显的出血及脑挫伤，田路用止血材料覆盖脑表面，严密缝合起了硬脑膜。做完了这些，田路的注意力又集中了起来。

　　下面，就是手术的另外一个难点：覆盖固定钛钢板了。

　　在硬脑膜外覆盖上止血材料，田路小心的取过钛钢板，用螺丝钉固定在颅骨外板上。一边固定，一边还要不停对钛钢板进行塑型，尽量符合原颅骨形态，避免钛钢板周边翘起来。这个工作相当的繁琐，即使有着系统的帮助，依然花了田路不少的时间。

　　不过做完了这一步，手术基本上就算是完成大半了，微微松了口气的田路，下面的操作骤然加快了起来。

　　放置引流管，分层缝合帽状腱膜，缝合皮下，缝合头皮。田路的双手就像是两只灵巧的蝴蝶一样，上下纷飞，灵巧无比，以张倩倩和林俊目瞪口呆的速度完成了剩下的操作！

　　“哇，太棒了！”

　　在缝完最后一针的刹那间，张倩倩终于压制不住心头的兴奋，低低的叫了出来：“田老师，您到底是怎么练的？难道说这个手术您已经做了上千遍了吗？”

　　林俊脸上也是一副不可思议的神态，怔怔的看着田路出神。当初刚见到田路的时候，这小子还颇为有些不服气，尤其是得知他是完成住院医师培训之后才回国的时候，更是觉得田路是在那边混不下去了才回来的。

　　到了现在，林俊心里终于是彻底抛开了这种想法！

　　“好了，送术后麻醉复苏室吧！”

　　手术并没有让田路耗掉多少体力，没有理会两个学生的惊讶，他笑着转移了话题：“不过在此之前，我要问最后一个问题！”

　　张倩倩的精神立刻高度紧张了起来，前面两个问题没答出来，这让她觉得丢脸之极，最后一个问题可不能再让林俊出风头了。

　　“术后常规处理有哪些？”田路笑着问道。

　　这个问题简单！

　　张倩倩心中大喜，连忙抢着答道：“术后行神经系统体征检查，24小时行CT头颅检查，出院前复查三维颅骨重建，应用抗生素三天，定期换药……”

　　答完之后，张倩倩忍不住得意的瞟了林俊一眼。这次，她终于抢在了这个木头的前面。

　　“还有吗？”

　　对于张倩倩的回答，田路不置可否，瞧向了一直默不作声的林俊。

　　林俊想了一想，有些迟疑的皱眉道：“是不是要评估一下，是不是需要预防性的使用抗癫痫药物？”

　　“啊！”

　　如果不是手套上满是血渍，张倩倩恐怕就要第一时间抽自己一嘴巴了！颅脑外伤导致后期癫痫的发生率可是不低，自己怎么把这个给忘了？

　　“非常好！”

　　对林俊非常满意的田路毫不吝惜自己的夸奖，笑着摆手道：“送走吧，记住，等他醒了之后床头抬高三十度。”

　　在张倩倩满心的懊恼中，两人和护士一起把病人送走了，而田路的脸色在他们出去之后却马上便变得严肃了起来，收拾妥当之后，向着病房楼快步走了过去……


第八十七章 无题

　　神经外科病房值班室。

　　张璐躺在值班床上已经很久了，一直保持着一动也不动的状态，木呆呆的盯着放房顶，两个黑色的眼珠没有一丝的神采，黑幽幽的就像一潭死水一样。

　　“吱呀。”

　　门开了，这声音就像是一声冲锋号一样，脸上的表情瞬间活了，张璐马上从床上坐了起来。

　　“哦，小田啊，这么快就做完了？手术还顺利吗？”

　　看到进来的是田路，张璐微微的松了一口气，随即强笑着问候道。

　　田路点了点头道：“是的，很顺利。”

　　一问一答之后，张璐继续坐在床上一声不吭，而田路则是走过去搬了张椅子坐在床边。两人都沉默了下来。

　　一种别样的气氛，突然弥漫在整个房间里面。

　　过了一会儿，田路心中叹了口气，终于还是开口问道：“张老师，这会儿感觉如何？需要我帮什么忙吗？”

　　“不用了。”

　　脸色微微一变，张璐连忙摇头道。

　　似乎喉间有什么东西堵住了一样，张璐的声音有些沙哑，不过他马上就发现了自己声音的问题，轻轻咳了一声，立刻接着说道：“真的只是有些累了，呵呵，昨天晚上熬了会儿夜，身子有些扛不住了。没事儿的，休息一下……”

　　正说着，张璐突然愣住了。

　　顺着田路的视线，张璐向下一看，顿时苦笑了起来。

　　用力的一握拳，颤动消失了。

　　田路暗暗又是一声低叹，站起来，很是诚恳的说道：“张老师，我来为您做一下检查好吗？”

　　颤随着精神的紧张而加剧，这已经给出了重要的提示信息！

　　震张璐的脸色迅速的沉下来，呆呆的看着自己的一双手，良久之后才苦苦一笑，摇头道：“不用了，呵呵，我知道迟早有一天科里会有人注意到，但是我没有想到的是，第一个发现的居然是你这个刚来两周的新人……”

　　“确诊了吗？”

　　田路默然片刻，低声的问道。

　　承认之后，张璐的精神明显放松了下来，往墙上一靠，点头道：“就是你来的那一周，我偷偷去京都附一神内看过，找的是同学，呵呵，已经确诊了，帕金森早期。”

　　得到这个答案，田路再次沉默了下来。

　　只不过，在他的目光之中，却已经隐隐的闪动起了不满之色！

　　垂着头，并没有发现田路表情的变化，张璐低声道：“原以为刚开始症状比较轻，可以熬到年底的，没想到……”

　　“唉……”

　　一声长叹，张璐突然抬起头来，苦笑着对田路说道：“小田，能不能帮我一个忙，先别告诉老冷？”

　　见田路面色不虞，似乎想要开口说些什么，张璐连忙摆了摆手道：“你别误会，我并不准备再上手术台了，只是有些事情，想让你帮我隐瞒两天。放心好了，明天是周五，我就过这么一个周末，下周一我就亲自告诉老冷，怎么样？”

　　张璐已经恢复了平静的表情下，似乎是下定了决心。

　　田路犹豫了一下，不过看到张璐的表情之中隐隐的蕴含着一丝恳求之色后，心中一软，终于还是点了点头道：“好的，只要您确定不再上手术台，我答应！”

　　……

　　早交班的时候，大家都知道了田路昨天夜里做了一台手术的事情，不过谁也没有太往心里去。冷冽这个月不给田路安排手术，不是因为人家的水平不够，而是因为想让他先熟悉环境的缘故。再说了，手术确实不大，也不复杂，能有什么问题？

　　交完班，冷冽笑道：“小田，你看看这几天哪天有空，咱们去基础医学院一趟吧。人家童主任从国外回来以后都打电话问了我两次了，呵呵，上次你有急事儿去不了，这次可不能再失约喽。”

　　“行啊！”

　　田路痛快的点点头，笑着说道：“这些天我都行，就看您什么时候有空了。”

　　略一思索，冷冽道：“我看干脆就下周二吧，刚好我下夜班，呵呵，咱们过去一趟！”

　　“这……您下夜班儿挺累的……”

　　田路有些不好意思的说道。

　　一夜无事还好，如果有事情，甚至是有急诊手术的话，确实是比较熬人的，为了自己的事情让冷冽下夜班再跑去基础医学院，这让田路有些不好意思了。

　　“哈，没事儿，就这么定了！”

　　冷冽拍了拍田路的肩膀，笑眯眯的去手术室了。

　　笑着摇了摇头，又冲着神色复杂的张璐点了点头之后，田路收拾自己的东西，出医院坐上了地铁。

　　家住南城，但是田路却在倒了一趟地铁之后，径直到了东三环。

　　今天叶兰在这里有一次面试，田路早早的就答应她下夜班后过来，等她面试完后一起去逛逛街，然后看一场电影。

　　两人在京都租好房子，安定下来之后，叶兰就动起了找工作的心思。在美国的时候因为没有机会去做住院医师，一直让她颇为遗憾，只找一些翻译或者华文教师的工作来做。而如今既然回国了，虽然当医生已经不太现实，但是找个工作应该是不难的。

　　叶兰的条件不差。形象好，有临床的学历，再加上英文极为流利，倒是颇受欢迎，仅仅两三个星期的时间，她就面试了七八个公司，如若不是想先了解了解情况，比较一下的话，工作恐怕早就定下来了。

　　京都的东三环，是个极为繁华的商业区，高楼林立，很是热闹。田路出了地铁之后转了两圈，最后才找到了叶兰面试的那栋楼。看看时间，叶兰可能已经在面试的过程中了，田路就在楼下找了家咖啡厅，悠哉的坐了下来。

　　因为面向的是周围写字楼里的白领们，咖啡厅装修的虽然很简单，但是却充满了时尚感，再加上轻柔的音乐，让田路很喜欢这种感觉，于是便要了一杯咖啡之后，静静的享受着这种轻松的悠闲。

　　过了大概半个小时之后，田路的手机铃声终于响了，很快，他在大楼的出口处见到了叶兰。

　　今天的叶兰，一身简洁的黑色职业套装，高跟鞋，长筒袜，再加上精致的面容和高挑而玲珑的身材，具有着一股别样的诱惑！

　　这一点，只要看看那些频频注目的男士们就知道了。

　　田路也是瞬间失神之后，这才迎了上去，笑着问道：“怎么样？”

　　叶兰一脸灿烂的点了点头道：“还不错，公司的环境我很喜欢，尤其是那种装修风格，看起来很舒服。”

　　田路顿时大汗，连忙问道：“我是问你面试的结果怎么样！”

　　“急什么？”

　　白了田路一眼之后，叶兰一抬头，得意地说道：“以我的条件，他们难道还有什么不满意的吗？”

　　说完，叶兰格格的笑了起来。

　　叶兰这次面试的是一家美国公司，主要做的是医疗器械，而叶兰应聘的是医学助理，负责公司各种文档的翻译，管理等工作，朝九晚五，坐办公室为主。以叶兰的医学背景和英文能力来说，应该是没有什么问题的。

　　看到叶兰开心，田路也笑道：“那是，这么一个大美女站在人事经理的面前，他们要是不聘你就真是瞎了眼了！”

　　“好了，没那么夸张，要等通知的！”

　　伸手挎住田路的手臂，叶兰娇笑道：“现在，我们去逛一逛著名的光天百货，怎么样？”

　　“我带着银行卡呢。”

　　田路耸了耸肩道。

　　在叶兰的笑骂声中，手挽着手，两人向着远处一栋大厦漫步走了过去。


第八十八章 副主任？

　　周一早上，从交班的时候开始，神经外科主任冷冽的脸上就像提前进入了深秋一样，挂了厚厚的一层冷霜。

　　平素整日里笑眯眯，活像一个弥勒佛一样的冷冽，真正发起火来是相当的可怕，这正应了那句话：老实人不发火，发起火来可怕的紧！因此不仅仅是科里的小护士们，就连几个医生，见了都有些胆战心惊，连忙审视自己这几日来的工作，生怕这无名之火是冲着自己来的。

　　一直到交完班，冷冽才淡淡的吩咐了一声负责排班的何天林：“从今天开始，老张所有的手术交由小田负责，另外，每周四下午的门诊也给停了，安排小田去！”

　　说完，冷冽就面无表情的走了。

　　众人愕然之下，这才发现，一向准时，几乎从不迟到的张璐今天居然没有参与早交班！

　　屋里的气氛顿时变得怪异了起来，众人小声讨论了一番之后，没有什么结果，就纷纷的散去了。

　　见大家颇有些人心惶惶的意思，田路也只好无奈的摇了摇头。

　　冷冽的心情确实可以理解。

　　今天早上，张璐最早一个到了科里，等到冷冽一来就把他拉进主任办公室，嘀咕了好一会儿才出来。自那以后，冷冽的一张脸就一直保持着阴沉的状态。

　　张璐虽然一辈子没有在学术上有什么大的成绩，而且因为年纪大了的缘故，对新术式得到接受能力也较弱，但是常规手术的技术还是相当不错的，在科室里也属于骨干力量之一。在神经外科人手本来就不多的情况，骤然说不能再上班了，对冷冽的打击确实是比较大。

　　更何况，二三十年的同事下来，冷冽和张璐的交情和他人自然是不同的。

　　“想必缓过神来，冷老师就会宣布张璐不能继续上班的消息吧！”

　　田路心里暗暗的想道。

　　提前一周进入状态，对田路的影响并不大。附二院神经外科的门诊病人不多，一年平均下来，每天连二十个都不到，同一时间只有一名医师出门诊，田路顶替张璐的话，是在周五的下午，时间非常的不错。而且因为张璐提前打了招呼的缘故，这几天也没有给他安排手术，所以今天田路左右无事，看了一会儿病历之后，干脆就直接去了手术室，观摩冷冽的手术。

　　说起来，来神经外科的这段时间，田路已经看了冷冽的三台手术，两台脑肿瘤，一台高颈段髓内肿瘤，做得都相当的漂亮，倒是其他几位医师虽然也有完成较高难度手术的，但是质量明显就没法比了，至少田路看了张杰的一台动脉瘤手术，就觉得对方有些畏首畏尾的，很不干脆。

　　冷冽今天做得是一台大脑半球神经胶质瘤切除术，田路到的时候，术前准备刚刚结束，冷冽也才站上手术台。

　　片刻之后，田路的眉头又不由得皱了起来。

　　看得出来，冷冽今天的情绪明显有些不对，眉角一直紧锁，精神也有些不济，看来早上的事情对他的影响肯定不小！

　　不过当冷冽开始给病人摆放体位，安置头架固定的时候，田路的一颗心又放下了。果然不愧是几十年的老医生，一旦要正式开始手术，冷冽的注意力明显集中起来，抛开了所有的杂念。

　　手术并不复杂，但是田路看的依旧很认真。

　　从皮肤切开，到骨瓣开颅、悬吊硬脑膜，再到硬脑膜切开，看的出来，冷冽的基本功异常的扎实，动作快速而有效，比起有系统帮助的田路也不逞多让。毕竟从业数十年，同样的手术冷冽可能已经做过上百例了。

　　今天这例患者的肿瘤很明显，也没有囊变，加上位置也不错，与脑组织的界限非常清晰，冷冽很顺利的完成了切除工作。

　　缝合完硬脑膜，骨瓣复位，固定之后，手术的关键步骤算是完成了，田路心里松了一口气的同时，冷冽的精神明显也放松了下来，把剩下的工作交给助手钱跃来完成，自己则是到一旁休息了。

　　等到手术结束，送走病人，从手术室里出来的时候，冷冽这才发现了一直站在外面的田路。

　　“听老张说，是你发现了他的病？”

　　见左右无人，冷冽犹豫了一下，走过来低声的问道。

　　点了点头，田路道：“是的，我也是偶然看到，所以问了一下。”

　　“干得好。”

　　冷冽苦笑道：“其实有些事儿，老张明着跟我说就是了，没想到……唉！”

　　说完，稍稍迟疑了一下，冷冽接着说道：“小田，这件事情……你就先别和其他人说了，就当老张是休假了吧！等两个月，过了元旦之后，我再向大家公布！”

　　语气并不是命令，但是却让田路无法拒绝，默然的点了点头。有心想要问一下张璐到底是为了什么隐瞒这件事情，但是张了张口之后，田路还是把这份好奇心给硬生生的拽了下来。

　　有些事情，就让他成为两个老朋友之间的秘密吧。

　　说完了张璐的事情，冷冽的情绪虽然依旧有些低沉，不过勉强算是振奋了些，然后像是想到了什么似地，上下打量了一下田路，突然笑着问道：“小田，有没有兴趣做神经外科的副主任？”

　　“副主任？我？”

　　田路登时一愣。

　　“是啊！”

　　冷冽点了点头笑道：“老张如果退了的话，就要另外找个人做副主任，你有没有兴趣？”

　　见冷冽不是在和自己开玩笑，田路顿时有些挠头了。

　　作为一个只有八个医生，哦，不对，应该是还是七个医生的小科，所谓的科室副主任，并不是什么正式的职位，不用上面决定，只要冷冽指定就行了。而且这个职位本来就是可有可无的，只有在冷冽出差的时候才会起到一定的作用，更多的时候，除了名义上的称谓之外，没有太大的意义。

　　田路心下有些犹豫。

　　这个副主任，做，好处肯定是显而易见的，但是不做，自然也有他的道理。

　　就像当初端木彦说的那样，为了将来的发展，他必须尽快的拿出有说服力的成果出来，一是帮助自己在临床科室里面站稳脚跟，另外一方面，也是为了后续的发展打下基础。这就意味着，田路在接下来的一两年时间内会非常的忙碌，除了在门诊和手术台上，实验室那边也绝对不能放松！

　　做了这个副主任，先不说科室里其他的医生，尤其是两位副主任医师服不服气，会不会在以后的工作中有矛盾，单就说田路自己，有多余的时间，或者说多余的精力吗？

　　不管怎么说，只要沾上了个官名，麻烦就肯定不会少！

　　“论科研，没话说，把你的成绩拿出来没人会有意见；论临床，虽然我还没见过，不过我相信你的材料，还有旧金山那边的评价书。所以说，只是说个人实力的话，你做这个副主任我看是没有任何问题的！”

　　见田路有些犹豫，冷冽也不着急，微笑着说道：“现在就看你想不想做了，只要你愿意，其他的事情我来搞定。”

　　心中衡量着做与不做的得失，田路的脸上显出了一丝迟疑之色。

　　“不用着急，反正年后我才会宣布老张停职的消息，到时候你再告诉我答案不迟，先好好考虑考虑吧。”

　　说完，冷冽慢悠悠的向外走了过去。

　　只不过，走出了几步之后，他又忽然回过头，笑吟吟的抛下了几句话。

　　“最多三年，我就要退休了，虽然不知道你是怎么打算的，不过，提前锻炼锻炼也绝对不是件坏事，不是吗？”


第八十九章 研究内容

　　京师大学医学院基础医学院，实验大楼五层神经生物学研究所。

　　“童主任，好久不见了！”

　　电梯门刚刚打开，冷冽就远远地便伸出了右手。

　　一个中年人热情万分的迎上来，使劲的握住冷冽的手，用了的摇了一摇笑道：“是啊，你这个主任和我不一样，可是个大忙人哟，我们是想见也见不着啊！”

　　这位童主任大约五十岁左右，个子不高，身材稍稍有些发福，一张圆脸笑眯眯的，举手投足之间，让人觉得春风拂面，给人一种极为可亲的感觉。

　　两人寒暄了一下，冷冽连忙让开身子介绍道：“小田，这位是神经生物学研究所的童向阳童主任。童主任，这位是我们神经外科新来的医师，小田，田路！”

　　“童主任好。”

　　田路率先上前一步，伸出了右手。

　　“哎呀，久仰久仰，久仰田先生的大名啊！”

　　童向阳这次直接伸出了双手，用力的握住田路的右手，使劲的晃了又晃，一脸真诚的说道：“当初看到《Nature》上文章，我们就猜想这个名字应该是个华人，没想到还真被我们猜着了！哈哈，而且今天居然见到真人了，小田，欢迎啊！”

　　对待田路，童向阳比见着冷冽还要热情的多，如果不是看到田路有些尴尬的表情，他的手甚至能够一直的握下去。最后还是在身边秘书的提醒下，童向阳才恍然大悟，把田路两人请进了他的办公室。

　　这也难怪，虽然同属于一个学科，但是基础医学和临床医学毕竟还是有所不同，做临床医生的，更加关注基础研究成果的临床应用，而少关注基础研究的研究过程。因此与冷冽相比，显然童向阳才更清楚田路那三篇文章的影响力，也更加明白田路后续研究的重要性。

　　如果说冷冽只是从这三篇文章看到了田路的实力，进而对他充满信心的话，那么童向阳就真的从田路身上看到了希望！

　　让神经生物学研究所发展壮大的希望！

　　这年头，大学拼的什么？

　　拼规模，拼经费，拼排名，当然，还有很重要的一个指标，就是论文的数量，尤其是高端论文的数量。

　　不同等级的学校或者医院，都会把目标盯在不同等级的杂志上面。小医院暂且不提，一般的大医院和学校都会看杂志是否属于核心期刊，而顶级的医院和学校，则会更加注重SCI的文章数量。在京都，很多导师的研究生或者博士生毕业的时候，都被要求发表sci文章，否则就拿不到毕业证。

　　而三本顶级的科技期刊，更是大家瞩目的焦点！

　　可想而知，如果能够在三本期刊上发表一篇文章，对研究者个人的好处暂且不说，机构回头申请研究经费，申请国家自然科学基金的时候，自然是无往而不利的。有了充足的经费，自然就更容易做出成果，出了成果，就可以申请更多的经费……

　　这就是为什么一个学术领军人物可以撑起一个科室，甚至一个研究所的原因！

　　当然，绝对的实力和足够的勤奋也是必不可少的，只有持续不断的做出高质量的成果出来，才能彻底的形成一个良性循环，把研究所的整体实力提升上去。

　　《nature》只是发表了田路三篇文章，但是随后《欧洲神经病学》杂志刊载的一篇文章中，却是给出了后续研究的提示。而最关键的是，文中明确的说明，这些提示都是三篇文章的作者在欧洲神经医学会议上率先提出的！

　　冷冽这样的临床医生可能不会去关注这些信息，但是对童向阳这样的基础研究者来说，自然是一一的看在眼里，记在心上了。

　　坐下之后，泡上三杯茶，童向阳笑着说道：“田先生，听老冷说，您刚回国不久是吗？”

　　“是的，刚回了两三个月。”

　　田路点了点头，然后也笑着说道：“您直接叫我小田吧，先生先生的实在是别扭的很。”

　　“那好！”

　　童向阳也不矫情，自然而然的改口道：“小田，上次老冷跟我说起过，你想要在我们研究所继续自己的研究，是吗？你是怎么打算的，能具体谈谈吗？”

　　简单的寒暄之后，童向阳似乎是心情颇为急切，直接便开口问道。

　　田路倒是心里微微一怔，他原以为对方会带着自己先参观一下研究所的情况，没想到却是直接进入到了正题。

　　“是的。”

　　只是微一犹豫，田路就点头道：“虽然我现在是一名外科医生，但是因为前面的研究已经有了很好的开头，所以希望能够继续下去。至于来咱们研究所，主要是希望能够借用一个实验室，然后可以便利的利用实验大楼里面的仪器设备就可以了。”

　　田路说的实验大楼里的仪器设备，自然是指的整个实验楼，而不是神经生物学研究所占用的第五层。实际上，在来之前田路就了解了一下，神经生物学研究所的规模不大，设备也不全，反而是同楼的干细胞研究中心，分子生物学实验室等单位的规模大得多，而且实力极为雄厚。

　　当然，同属一栋大楼，又是一个学校，就像当年在圣地亚哥一样，在别人闲暇的时候用一下仪器肯定是没有问题的，就看要不要付费了。

　　“这个肯定没有问题！”

　　心里明白田路意思的童向阳痛快的点了点头道：“我们研究所占了一整层楼，但是人数确实不多，分出一间实验室肯定是没问题的，而且我们和其他研究所和实验室都有协议，可以免费使用他们的大型仪器！只不过……”

　　说到这里，童向阳的脸上流露出了一丝难色。

　　“只不过什么？”

　　田路刚刚心头一突，冷冽却早已急着追问道。

　　脸上显出无奈之色，童向阳双手一摊道“只不过要想免费使用他们的设备，必须是我们研究所自己的人才行啊！”

　　“老童，你这是什么意思？”

　　这下子，冷冽童主任也不叫了，惊讶道：“前些日子你给我打电话的时候，可不是这么说的！”

　　“情况发生变化了嘛！”

　　童向阳有些不好意思的摇了摇头道：“我也是因为小田的事情和他们沟通了一下，这才知道的。而且说句实话，我们是可以提供实验室，但是实验室里那些基本的设施怎么办？小田来了之后连个烧杯都没有，怎么做实验？”

　　冷冽和田路两人都愣住了。

　　条件反射一般，田路心里已经在盘算建立一个简单的实验室要花多少钱的时候，冷冽却是从连连叹气，状似极为惭愧的童向阳身上，听到了奸诈无比的阴笑声！

　　……

　　“这只老狐狸！”

　　坐在驾驶位上，冷冽一拍方向盘，恨恨的说道：“早不说，晚不说，偏偏咱们来的时候才说，他肯定是早就计划好了的！”

　　对于冷冽的气愤，田路暗暗好笑的摇了摇头道：“算了冷老师，占了人家的地方，用了人家的设备，不给些好处确实是说不过去的！”

　　“这叫给些好处？”

　　冷冽瞪大了眼睛叫道：“研究所作为第一作者单位，这还叫给些？”

　　“人家不也答应给我配足设备，还有一个实验技术人员嘛。而且还给了每年十万的研究经费，这确实算是出了大力气了的。”

　　田路笑了笑道。

　　“那也太过分了！”

　　冷冽依旧愤愤不平的说道：“怎么说你也是咱们神经外科的人，如果不是你先答应了，我是怎么都不会同意的！这老小子是得寸进尺，我看他话里行间那一丝，恐怕是想把你要过去，那第一作者干脆也是他们的了！”

　　其实冷冽心里也明白，童向阳这般的表现倒不是真的故意刁难，只是想试试看能不能把田路给挖过去罢了，不过因为冷冽在场的缘故，这话不好直接说，而且田路的表现也没给他这个机会。

　　只不过，本来打算再讨价还价一番，没想到田路却是一口答应了，这让冷冽胸中的一口闷气，怎么都出不来了。

　　当然，田路身为研究的发起人，也是设计者，第一作者的身份肯定是跑不了的，但是对于神经外科来说，名字放前还是放后却是有着本质的区别，在这一点上，虽然田路才是研究者，但是作为神经外科的一员，却让冷冽着实有些不满了。

　　“冷老师，我想您是误会了。”

　　田路也隐隐的发现了冷冽的不满，不过还是笑了笑道：“关于血脑屏障的后续研究，确实是有一些没有公开发表过的东西，而且也比较容易做出成果出来。但是我没打算在这方面花费太多的精力，以后的工作，计划主要还是交给研究所他们完成，所以说，从这方面来说，人家作为第一单位不算过分的。”

　　“啊？你……什么意思？”

　　冷冽听了田路的话，一时间愣住了。

　　打不打算继续血脑屏障的研究，那你联系实验室干什么？

　　淡淡笑了笑，田路看着窗外的实验大楼，悠然道：“怎么说，我现在都是一名神经外科医生，就算是进行基础研究，当然也要是和本职工作有关的才行嘛……”


第九十章 新计划

　　现在要做什么，将来要做什么，田路心里明明白白的有着一个计划表。

　　不错，血脑屏障的生理机制研究对他来说非常的重要，可以说，这是他长远规划中非常重要的一环，也是能够直接奠定他在神经医学基础领域学术地位的一环！

　　但是，这并不是现在要完成的工作。

　　如果只是阐述血脑屏障的生理机制，那是很简单的事情，田路只需要把系统中这一部分的内容直接发表出来即可。但是问题是，即使他写出来，没有大量的实验数据，没有无数的前提结论，这些文字终究只能归于猜测，甚至连推论都算不上。

　　即使有杂志愿意冒险发表他的文章，将来也能够在现实中得到一一的验证，但是终究并不是正途。基础医学不是物理学，爱因斯坦可以在做邮递员的时候就创出足以拿到诺贝尔奖的理论，但是一个合格的基础医学研究者，绝对不能凭着凭空的想象来创建一个理论！

　　最佳的方案，自然是做出一个开头，让大家看到成功的希望，然后再抛出正确的研究思路和设计方案，让全世界的研究者们为他冲锋陷阵，做出足够的积累。

　　这就像一个庞大而复杂的拼图，人们事先并不知道这个最终的图案是个什么模样，而要完整的把它给拼出来，靠一个人，或者说一个机构是不太可能的。但是田路先拼出了几小块儿，然后告诉大家，你们可以试试研究一下拼图的颜色，把相同颜色的碎片放在一起，然后再去研究这些碎片的边缘曲线，慢慢的找到契合的位置……

　　等到大家埋头工作，一点一点，一片一片，把所有的碎片渐渐的汇聚成一个个大一些板块的时候，有着完整拼图模样的田路，就可以站在全局的角度上，把这些大的板块拼合在一起！

　　即使有一些小的碎片还没有找到位置也没有关系，这时候的猜测，已经完全可以作为推论，甚至结论来看了。大家可能会怀疑，但是只要把碎片放进去一试，自然就没有任何问题了。

　　这是一个很长期的过程，田路并不着急。

　　他做了开头，提出了方案，将来有最大的可能拼合整个图形，那么中间拼出一个或者几个小版块的成绩，让出去又如何？

　　更何况，即使是研究所的成绩，他也是第一作者！

　　田路心里很清楚自己现在的身份：一位神经外科医师，是一个临床医生，而不是基础医学的研究者。这就意味着，他在基础领域的研究并不能给他在临床领域带来太多的好处，要想实现自己的目标，必须尽快的拿出临床的成果出来……

　　“接下来，我的研究目标是癫痫。”

　　面对着冷冽的质疑，田路淡淡的说道。

　　“癫痫？”

　　冷冽的眼中闪过一丝讶异。

　　“是的。”

　　田路笑着点了点头道：“我在美国当住院医师的七年中，作为助手或者主刀，前后参与了二十几例癫痫手术，阅读了旧金山医学中心数百例癫痫患者的病历和手术报告，也关注了这些年来发表的研究论文，偶然间，从中发现了一些若隐若现的规律，所以回国后的第一个课题，我决定选癫痫病灶的定位！”

　　看着田路一脸的自信，冷冽心中顿时掀起了不小的波澜！

　　癫痫，俗称羊角风，或者羊癫疯，是因为大脑神经元的突然放电，导致短暂大脑功能障碍的一种慢性疾病，也是一种极为常见的神经系统疾病。导致癫痫的原因有很多，也很复杂，比如与遗传有关的原发性癫痫，和肿瘤、脑外伤、感染等造成的继发性感染等。

　　仅在国内，就有近千万的癫痫患者，随着新药物不断出现，一般来说，大多数人可以由药物控制的，但是也有少部分，大约百分之二十左右的人经过药物治疗之后，并没有能得到有效地控制，成为难治性，也叫顽固性癫痫。

　　这就是为什么以前在电视上，或者报纸上总是能看到“羊癫疯”的医疗广告的原因。

　　医疗广告，是最常见，也是最不能信任的广告之一。

　　正如真正的处方药不会面向大众做广告一样，真正有名，有实力的大医院，是绝对不会去做商业广告的。凡是在电视或者报纸上看到的广告，无不是一些民营医院，或者是名气不显的医院。

　　这类广告，或是男科病、性病、或者无痛人流之类的，病人难以启齿或者说不愿光明正大去医院的疾病，一类就是像白癜风，银屑病，乙肝或者癫痫之类的难治性疾病。

　　为了吸引那些长期被病痛折磨，四处奔波而久治不愈的病人，这些机构往往会打出一些极为唬人的名号，比如国外最新科技，什么分子治疗，生物治疗之类的，让外行的普通人似乎是看到了一丝丝希望，进而义无反顾的再起跑过去。

　　癫痫病人的痛苦，一般人是很难想象的，而且每一次发作，都会对大脑造成不可逆的损伤，最后甚至可以导致痴呆。这不仅仅是身体上的痛苦，更重要的是精神上的，尤其是在世人别样的眼光中生活，对大多数癫痫患者来说都是那样的难以承受。

　　难治性癫痫中至少有一半人还有最后一个希望，那就是手术治疗。

　　事实上，手术治疗在现在也不是很可靠，复发率很高，而难治性癫痫的手术治疗，精准锁定病灶位置是关键！很多时候，就是因为癫痫的定位不够准确，或者是多个病灶并没有完全检查出来，造成手术的效果不够好，术后再次复发。

　　田路选定的第一个临床课题，就是难治性癫痫病灶的定位研究。

　　“他怎么就有这么强烈的自信心？”

　　看着田路一脸的平静，冷冽心中突然有了一种莫名其妙的感觉，仿佛田路不是在和自己谈论自己将来的打算，而是在说出一个即将到来的事实一样！

　　虽然心里对田路的自信抱有极为强烈的疑惑，但是鬼使神差的，冷冽还是用一种热切的语气问道：“有把握吗？”

　　“您就放心好了！”

　　田路轻轻一笑，淡淡的笑容下，依旧是那让人心安无比的平静。

　　“我这个人，很少说大话的。”


第九十一章 失落

　　与新盖成不到两年，气派无比的住院部大楼相比，附二院的门诊楼就显得寒酸多了，外观老旧，里面装修也极为过时，与周围医院的其他的建筑相比起来，显得极不相称。

　　周五下午，来看门诊的病人数量也明显少了许多，尤其是与平时早上挂号处和分诊处排起的长龙相比，甚至显得有些冷清。不过在踏进二楼外科门诊区域的时候，田路还是感觉到了一股仿若超级市场一般的气氛。

　　附二院的外科总体实力极强，像普外，胸外，泌尿外等专业，在京都都是排的上号的强势科室，因此即使是在周五的下午，来就诊的病人依旧极多，走廊两旁的排椅上坐满了病人和家属，都在焦急的等待着一点的到来。

　　走过一排泌尿外科诊室，走到走廊的尽头，推开仅有的一间标有“神经外科诊室”的房门，诊室里设置极为简单，一张桌之，三把椅子，墙上一个观片灯，只是稍稍看了一下，田路在桌子后面那把椅子上坐了下来。

　　“田老师，时间还早，您先喝口水！”

　　一进门，张倩倩就赶忙先去饮水机那里倒了一杯热水，然后把一次性杯子的放在田路身前的桌子上，一张小脸笑的跟朵花似的。要说这小妮子长相确实招人喜欢，瓜子脸，马尾辫，一双大眼睛忽闪忽闪的，很是娇俏可爱，身材也高挑修长，就连宽松的白大褂穿在她的身上，不但不显臃肿，反而更显得身材傲人了。

　　心头一乐，田路笑着说道：“小张，用不着这么殷勤，我这人说话向来是算数的，不过这个周末真的是没有时间，你再求也是无用的！”

　　“田老师～～～～～”

　　张倩倩的声音就像是粘牙的麦芽糖似的，甜的腻人：“我都跟同学们打了保票了，说您这周末就去，您这么一来，不是要陷我于不义吗？”

　　“陷你于不义？”

　　瞧着张倩倩一副可怜兮兮的样子，田路失笑道：“你这话说的也太夸张了吧？再说了，这话用这里也不合适吧？”

　　见田路仍然没有答应的意思，张倩倩苦着一张脸，双手合什道：“您就别管合适不合适了，田老师，您就救救我吧，这周末不去的话，他们肯定会杀了我的！”

　　说完，这丫头低下头，双手在身前上下的晃动着，一副极为诚恳的模样。

　　手上准备着一会儿看病人所需要的东西，田路摇了摇头道：“我就不明白了，多等一周就不行吗？我明后天是真有事儿，时间上腾不开的。”

　　“可是下周我就要去胸外了！”

　　心里一急，张倩倩心中的话脱口而出了。

　　听到这个理由，田路顿时恍然大悟。下周张倩倩和林俊在神外的实习就结束了，心里生怕人走茶凉，田路转头就不认账了。

　　“好吧。”

　　心里算了一下时间，田路只好无奈的点头道：“不过事先说好，我只有明天晚上才有时间，如果你们不能迁就的话就真的只能下周了！”

　　“没问题，没问题！”

　　见田路终于答应了下来，张倩倩立时大喜，头点的跟小鸡啄米一样：“我这就给他们打电话，让他们准备明天晚上讲课的教室！”

　　说完，张倩倩立刻便掏出手机，就要给同学打电话，不过却被田路给制止了：“先别急，马上就一点了，你跟我来是见习门诊的，先集中精力工作！”

　　对张倩倩来说，这只是一次普通的门诊见习，但是对田路而言，这次门诊的意义却是绝对非同一般！

　　在旧金山的时候，虽然到了最后两年，主治医师们对他已经极为放心了，但是碍于制度的规定，田路的门诊病历最后还是必须要交给主治们，由他们来做最后的审查，签字后才能生效。

　　今天，才是他真正意义上的第一次独立门诊！

　　心里满是期待，甚至还有那么一点点的激动，这对田路来说，已经是很长时间都没有过的心情了，这让他对下午的门诊工作格外的重视起来。

　　做好了准备工作，很快，墙上挂着的时钟走到了一点的位置。

　　得得得……

　　分诊台的护士踩着一点的时间点儿，走到了最后的神经外科诊室，在门口的小台子上放下了一摞病历本。

　　已经见习过好几次门诊的张倩倩很知机的走到门口，拿起台子上的病历本，叫了最上面的一个人名：“张德发，请进来吧！”

　　说完，张倩倩转身进屋，先走到田路的桌前，把张德发的病历本放下，然后低声道：“田老师，如果后面没有新病人的话，下午总共也就五个号，工作应该是很轻松啊。”

　　田路还没有答话，两个人已经从外面走了进来。

　　进来的是一男一女，男的白发苍苍，至少也是六七十岁的年纪，女的却是只有四十岁的模样，看样子两人应该是父女关系。老年男子的行动很慢，走路的时候还需要中年女子搀扶着，一副步履蹒跚的模样。

　　见到病人已经进来，田路连忙抛开了心中对只有五个病人的惊讶，微笑着开口道：“两位，请坐吧。”

　　两人坐下之后，田路拿起手边的病历本，笑着问道：“张老先生，哪里不舒服？”

　　老年男子犹豫了一下，看向了身边的中年妇女，而中年妇女的表情也是忸怩了一下，一开口便是一股浓浓的东北口音：“大夫，能帮我们开一张那什么核磁共振的单子么？”

　　“开单子？”

　　田路一时间有些愣住了。

　　怎么病情还没说，医生还没有做出判断，病人倒是自己要求开检查的单子了？

　　“是这样。”

　　见田路一脸的不解，中年妇女连忙有些不太好意思的解释道：“我爸这段时间老是头疼，不舒服，所以我就想给我爸做一下脑袋的检查，想请您帮忙开一张检查的单子。”

　　“可是我还什么都没问啊？”

　　中年妇女的解释并没有让田路明白过来，他依旧满脸困惑的问道。

　　“这……”

　　老年男子依旧一副漠然的样子，倒是中年妇女有些哀求的说道：“大夫，您就帮帮忙吧，真的是太谢谢您啦！”

　　“你们是在其他医院看过了吧？做检查需要等的时间太长？”

　　正当田路心中越发疑惑的时候，一边的张倩倩突然开口，皱着眉头问道。

　　张倩倩这么一说，中年妇女的表情越发的尴尬，而田路也顿时明白了。因为病人太多的缘故，往往有些大医院的某些检查项目需要排队，有的要等待数周，甚至数月之久，而往往这个时候病人们都会选择另外的道路，比如去第二个医院做检查，然后拿着结果再回到第一个医院就诊。

　　有关系的，自然可以直接找到人开单子，没关系的，就只有再次挂号找医生了。

　　医疗资源的不均衡，不仅仅是在不发达地区和发达地区之间，即使是在京都一个城市之内，不同的医院同样差别也是极大！

　　这种事情田路只是听说过，但是却没有遇到过，没想到平生第一次独立出门诊，碰到的第一个病人居然就是这种情况！

　　一时间，田路心中升起了一种莫名其妙的失落感。

　　“你们找错医院了！”

　　张倩倩冷着脸，有些气呼呼的说道：“我们医院门诊的磁共振检查一样是要排队的，至少要一个星期！”

　　张倩倩的话一说，中年妇女的脸上顿时失望之极。他们从外地过来看病，结果以前的MRI检查结果不能用，必须要重新做。因为当初来的时候就是冲着一家医院来的，等检查的时间太长，只好选了去另外一家医院，只是因为对京都各个医院的情况不是很了解，所以随意挑了一家过来，没想到等待的时间依旧是这么的长。

　　这个时候，田路还是开口了：“既然已经挂了号了，要不，让我先给老先生看一下？”

　　虽然对方来这里的初衷并不是找自己看病，但是出于为病人负责的态度，田路还是想给这位老年男子进行一下问诊。

　　只不过，中年妇女明显并不领情，尤其是看着田路的目光，充满着隐隐的怀疑，似乎是对他的年龄很不放心的样子，摇了摇头道：“我们已经在京都附一院找好人了，就差这么一个检查结果，谢谢您了大夫。”

　　说完，中年妇女搀着一直面无表情的老父亲出去了。

　　屋里的两人面面相觑的看了对方一眼，张倩倩突然扑哧一声笑了出来：“田老师，您的运气可真好！我在医院实习的时间也不短了，这种情况才是第二次见到，要是每个人都这样，您十分钟之后就可以下班了！”

　　“你这个笑话可一点儿都不好笑！”

　　田路没好气的说道。虽然心中有那么一点点的失落，不过田路还是马上就调整好了自己的心情，摆手道：“去叫下一个患者吧！”

　　“凌菲菲，请进来！”

　　随着张倩倩清脆的叫声，一大一小两个女人走了进来。

　　大的四十多岁，面色红润，身材微微有些胖，但是打扮的却很入时，看样子经济条件很不错。小的却只有十三四岁的模样，穿着最简单的运动衣裤，细细的眉毛微微的皱着，脸色却是异常的苍白。

　　很明显，病人是这个身材很是瘦削的小姑娘。

　　“咳！”

　　轻咳一声，清了清嗓子，田路让自己的声音尽量的柔和一些，微笑着问道。

　　“凌菲菲，你是哪里不舒服呢？”


第九十二章 门诊

　　“头痛，发烧，同时还有喉咙疼和咳嗽！”

　　没等面色苍白的小姑娘反应过来，中年妇女早就抢着开口说道。一边说，一边把手上拿着的一个大袋子给田路递了过来。

　　进到诊室之后，明显是母女的两人看着田路的目光各不相同。小姑娘眼中依旧是一副病恹恹的神采，而中年妇女则是闪过了一丝失望之色。

　　第一位病人纯粹就是为了来开检查的单子，自然不会在意田路的年龄或者形象什么的，但是这第二位就不同了。田路的年龄本就不大，再加上皮肤极好的缘故，显得更加年轻一些，所以中年妇女的心里忍不住就打起鼓来了。

　　不过，中年妇女的控制力要比方才那位要好的多，从脸上的表情上来看，并不能看出什么，依旧是一副很尊敬医生的样子。

　　中年妇女的叙述，似乎就是感冒的症状，但是田路心里知道，对方既然来神经外科就诊，肯定不是那么简单的事情。而且田路一看袋子那大大薄薄的样子就知道，里面放的恐怕是在其他医院做检查的片子了。

　　接过中年妇女递过来的袋子，打开一看，果然是一摞片子，都是头颅MRI的。

　　“前段时间诊断出来是混合性脑囊虫病，这是在我们本地医院做的检查结果，还有给您的病历本，也是我们以前看病用过的，要不大夫您先看看？”

　　中年妇女欠了欠身子，一脸急切的说道。

　　“这个不急！”

　　只是瞟了一眼片子之后，田路微笑着又放回了袋子里面，温声道：“我们先从最开始谈起，好吗？慢慢来，不要着急。”

　　一个下午只有五个门诊病人，时间充裕的很。

　　田路的年龄虽然让中年妇女有些不放心，但是此刻他脸上的沉稳和平静，却奇异般的给了她一种安心感，急躁的情绪渐渐的平缓了下来，点了点头道：“那好，我就从头开始说吧，八个月前……”

　　“这位女士。”

　　中年妇女刚刚开了一个头，就被田路的话给打断了：“请问您是……”

　　“哦，我叫岳华，是菲菲的妈妈。”中年妇女有些疑惑的答道。

　　田路笑了笑，摇头道：“是这样，岳女士，我刚才看了下病历本，菲菲应该已经十五岁了吧？我看病的时候喜欢和病人直接交流，所以能不能让我直接问她呢？”

　　“啊？”

　　似乎对田路的要求感到有些诧异，岳华稍稍怔了一下，这才点了点头道：“当然可以。”说完扭头转向了女儿，柔声道：“菲菲，大夫问你什么就答什么，知道吗？”

　　瞧了田路一眼，凌菲菲依旧没有一丝的表情，漠然点了点头。

　　小姑娘身材不矮，足有一米六左右，只不过大概因为受病痛折磨的缘故，身子消瘦的厉害，也就六十斤的模样。面色也极为苍白，几近于透明色，皮肤下的血管清晰可见，模样甚是可怜。

　　鼓励的看了小姑娘一眼，笑了笑之后，田路这才打开了放在面前的病历本。

　　“你最开始感觉不舒服，是从什么时间开始的？”

　　一边温声询问着眼前的小姑娘，田路一边扫视着手中的病历本，认真的辨识着前面给凌菲菲看病医生们写下的文字。这是他很早以前便形成的习惯，如果是询问病史的话，从不单纯听病人的叙说，也不单纯的去看医生们写的病例资料，而是两者相互对照，寻找是否有相互不符的地方。

　　歪着脑袋想了一想，凌菲菲淡淡的眉毛轻轻的拧了起来，咬了咬嘴唇说道：“就是八个月前，那时候我读初三，正在紧张的准备升学考试……”

　　凌菲菲一边叙说，田路一边参考着以前的记录，同时自己也下笔写了起来。

　　八个月前，无明显诱因，凌菲菲开始出现头痛症状。以后枕部最为明显，有时会波及前额部，多为胀痛，无恶心、呕吐现象，头痛多于久坐劳累后出现，休息后缓解。因为面临升学考试的缘故，未予诊治。

　　两个月前，出现全脑持续性胀痛，休息后不能缓解，于当地医院行头颅MRI检查，提示混合性脑囊虫病、梗阻性脑积水。住院治疗，予吡喹酮共12g驱虫，以及脱水降颅压等治疗，头疼基本消失，一个月后出院。

　　凌菲菲说到这里，田路摆了摆手，示意她暂时先停下，然后又把那些MRI的片子拿了出来。

　　放在观片灯上看了看，根据片子的结果，提示有混合性脑囊虫病，囊虫存活期，还有梗阻性脑积水。回头又看了看病历，根据病历本上贴着的检查结果，囊虫抗体阳性，脑脊液压力增高，嗜酸性白细胞也增多。

　　从手头的结果来看，诊断应该没有什么问题。

　　点了点头之后，田路示意凌菲菲继续说下去。

　　出院后第五天，出现头痛加重，凌菲菲再次入院。医生予囊虫丸0.9bid及泼尼松、甘油盐水口服治疗，头疼消失半个月后出院。

　　六天前，凌菲菲再次头痛，体温也有升高，38.5°C，同时伴有咽痛、咳嗽的症状。这次父母就实在不放心在本地医院看了，一商量，干脆由岳华带着女儿来了京都。

　　不大的工夫，凌菲菲就把前因后果给说了一遍，让田路非常满意的是，小姑娘虽然表情淡漠了一些，但是说的话很清楚，也很有条理性，不用他反复提醒和追问了。

　　“嗯，讲得非常棒！”

　　笑着夸了小姑娘一下。田路的鼓励让凌菲菲有些意外，一直苍白的脸上也忍不住泛起了一丝红晕，倒是让她显得可爱了一些。

　　“那么，下面我会再问一些具体的问题，你一定要认真的想一想之后再回答，好吗？”鼓励完之后，田路笑着说道。

　　凌菲菲默默的点了点头。

　　“发病以后，身体抽搐过吗？”田路问道。

　　凌菲菲摇了摇头：“没有。”

　　“四肢有没有出现过没有劲儿，或者说很困的情况？”

　　“没有。”

　　“眼睛看东西，有没有看不清楚，模糊的情况？还有，记忆有没有问题？就是有没有不久前的事情记不清楚了的情况？”

　　“没有。”

　　“平时上厕所的时候，有没有障碍？包括大的和小的！”

　　这个问题一问，岳华只是眼角抽了一抽，凌菲菲的小脸儿却是突然变得通红，脸上的漠然也终于消失了。

　　屁股下面就像是被人撒了一把小钉子一样，凌菲菲的身子有些不安的微微扭动着，知道在田路再一次追问之下，这才低着头，声音低的跟蚊子哼哼一样摇了摇头道：“没有。”

　　面色依旧平静，田路在病历本上写下了问诊的结果：“患者发病以来，无抽搐，无肢体无力，无视力、记忆力减退，无尿便障碍。”

　　这个时候，医生的表情越自然，病人就越容易从尴尬中恢复过来，尤其是这样十几岁的小女孩儿，田路一副自然而然的样子，想要让她尽量的放松一些。

　　“对了！”

　　田路正在记录的时候，凌菲菲的表情渐渐的恢复了正常，然后似乎是突然想到了什么一样，抬起头说道：“有时候，就是走路的时候，我觉得自己好像身子是斜的！”

　　“走路的时候是斜的？”

　　女儿的话明显让岳华很是惊讶，不由得瞪大双眼，惊声叫道：“菲菲，你是怎么回事儿？你这个丫头，这么重要的事情，怎么能不和妈妈说呢？”

　　凌菲菲没有回应，只是看着眼前的田路。不过田路从她眼睛中一闪而过的倔强可以看出，这个小姑娘恐怕是故意这么做得。

　　心中暗暗的叹了口气，田路赶忙重重的咳了一声！

　　“岳女士，我刚才说过了，是要和您女儿进行交流，而不是您！我希望您不要随便的插话进来，这样既是对我们两个的不尊重，同时也会影响我对她病情的正确判断，明白了吗？需要询问您的时候我会直接和您说的！”田路脸上的表情很是严肃的说道。他不知道两母女之间到底是发生了什么事情，不过此时此刻，小女孩儿凌菲菲才是他的病人。

　　“啊？”

　　岳华又愣住了。

　　她有些不明白，自己是菲菲的母亲，也是最了解情况的人之一，怎么就不能说话了？再说了，菲菲她一个十几岁的小丫头，懂什么？能说的清楚吗？

　　不过这里是医院，这个屋子是诊室，而在桌子后面坐的那个一身白衣的人，在这个环境里面，拥有者不容他人质疑的权威！

　　感受着田路略带一些逼视的目光，岳华不由自主的点了点头道：“好，医生，你们谈吧。”

　　母亲这么快就屈服了，这让凌菲菲的表情看起来颇为奇怪，看向田路的目光也和刚才大不相同了，隐隐的，带上了一丝惊异和感激。

　　又问了一长串问题之后，田路最后随口问道：“以前吃过生猪肉，或者说米猪肉之类的东西吗？”

　　“没有！”

　　眨了眨眼睛，凌菲菲鼓嘴道：“不但没有吃过，也没有疫区疫水接触史。”

　　很明显，凌菲菲以前接收到过类似的询问，竟然能说出比较专业化的词汇出来，这让田路不由得哑然一笑。同时他也很欣慰的看到，这个小姑娘比刚进来的时候要稍稍活泼了一些。本来嘛，一个十五岁的小姑娘，就算是被病痛折磨了几个月，恐怕也是改变不了本来的性格的。

　　该问的，基本上已经问完了，田路检查了一下记录的内容，笑眯眯的站了起来。

　　“差不多了，下面，让我们进行一些简单的身体检查，好吗？”


第九十三章 挣点儿小钱儿

　　“田老师，估计下午不会再有病人了，您看我是不是可以……”

　　在诊室里等了十几分钟，始终没有新病人来，好动的张倩倩就有些坐不住了，轻手轻脚的凑到田路的身边，讨好的续上一杯茶水，笑嘻嘻的问道。

　　半躺在椅子上，田路眼睛都没有睁开一下，摆了摆手道：“今天是周五，可以让你早些走，不过回去之前，去趟病房，帮凌菲菲她们把住院的事儿都给安排好就可以了！”

　　“啊？那我还不如在这里呆着呢！”

　　张倩倩的表情顿时垮了下来，苦着脸说道。住院的手续极为繁琐，加上田路刚才给凌菲菲开出了一系列的检查单子，万一两人先去做检查了，那她可就惨了。

　　“那就老实呆着。”

　　田路依旧是一副石佛的模样，眼皮都不抬一下的说道：“没事儿干的话就看一下门诊记录，认真学点儿东西！”

　　嘟了嘟小嘴儿，张倩倩只好又坐回了椅子上，翻起了田路的门诊记录。

　　T36.7°C，BP130/80mmHg，咽部稍充血，心肺听诊无异常。神志清，语言流利，智能正常。双眼视力粗测正常，双视视盘边界欠情，A：V=2：3，余脑神经检查未见异常。四肢肌力Ⅴ级，肌张力、腱反射正常，感觉系统及共济运动正常，脑膜刺激征（－）……

　　这是凌菲菲的门诊查体结果，张倩倩的目光在这些文字上面一扫而过，并没有认真细看的兴趣。今天是周五，她早就和男朋友约好了一起去看电影，这会儿心思根本就不在这些病人资料上面。

　　不过很快，张倩倩就找到了自己有兴趣的地方。

　　“田老师，如果我没有统计错误的话，加上后来的那个，今天下午您总共是六个号。其中一个是来做检查的，直接走了，还有两位是来开药的，不过您加起来也只是给开了四百多块钱的药。另外三个，一位您给转去了耳鼻喉科，一位转去了消化科。真正收入院的神经外科病人，就只有那凌菲菲一个人。”

　　看到田老师一脸惬意的半躺在椅子上，张倩倩合上门诊记录，笑着说道：“如果每天都像这样的话，那神经外科可真是一个好地方啊！”

　　闭上眼睛，靠在椅子上，田路并没有理会张倩倩。

　　确实，或许是因为是周五下午的缘故，也或许是因为附二的神外真的名声不显，田路第一天出门诊的工作量不大，离下班还有一段时间，旁边的诊室外面还有人排队，田路却已经可以在屋里等着下班了。

　　不过，这可不是田路想要的啊……

　　……

　　周六早上。

　　早餐时间，同时也是一家人的交流时间，所以虽然客厅里有餐桌，但是田路家的早餐很少在餐桌上吃，一般都是放在茶几上，三个人坐在沙发上慢慢的边吃边聊。

　　吃着葱油饼，喝着喷香的小米粥，田路把注意力都放在了电视里的新闻上面，倒是叶兰和小姑子愉快的聊着天儿，两人极为亲热。

　　给田月掰了一块饼，叶兰笑着问道：“小月，下周就是国庆节了，来京都的第一个七天长假，你打算怎么过？”

　　“还没想好呢。”

　　田月啃了一口饼，摇了摇头，含糊着说道：“宿舍里的同学倒是约我一起把整个京都给逛一遍，不过我没什么兴趣，不怎么想去。”

　　“那倒是，国庆的时候人山人海的，可千万别去！”叶兰也是极为赞同的说道。

　　说到这里，田月把最后一口饼塞进嘴里，三下两下的咽下去，然后突然一下子蹦到了沙发上，扑到了田路的背后，一把抱住了哥哥的脖子。

　　“哥，要不国庆节咱们去海边儿吧？我长这么大海没有见过海呢！”

　　“不行！”

　　想都不想一下，田路就立刻拒绝了妹妹的请求，眼睛甚至都没从电视屏幕上移开哪怕一秒钟，只是摇头道：“我已经开始值班了，四天一个班，没有完整的时间，你要是想去的话，就和你嫂子一起去吧，他们公司可是放足了七天假的！”

　　叶兰最后还是选择了那家东三环的美国医疗器械公司，在对方的强烈要求之下，过了国庆节就要上班了。

　　“那就算了。”

　　嘟着嘴儿，田月有些不开心。自从哥哥回国之后，田月似乎是想要把八年的时光给补回来似的，很粘田路，他不去的话田月就有些不乐意了。

　　转念一想，田月又问道：“那今天呢？咱们一起去逛街好不好？”

　　“也不行！”

　　这次田路总算是转过头来了，不过依然是一副抱歉的模样，口中拒绝道：“我今天约了冯林，出去办点事儿，晚上则要去医学院，给那帮学生们讲课，实在没有时间，还是你们两个去吧。”

　　“讲课？讲什么课？”

　　叶兰眨了眨眼睛，也凑过来问道。给张倩倩他们上课的事情，田路在家里一直没有说过，就是叶兰也不怎么清楚。

　　田路大致解释了一下之后，叶兰也就明白了，只不过田月看着哥哥，大眼睛忽闪忽闪的，突然爆发出了一股别样的光彩！

　　就在田月想要继续追问的时候，田路的手机响了。

　　“冯林到了，车子就在楼下，你们好好玩儿，我先走了！”

　　挂掉电话，田路连忙把小米粥一口气灌进肚子里，然后抓起钱包就跑了出去，只留下两个女生互相看了一眼，两个小脑袋凑在一起，商量起了国庆的打算。

　　下了楼，坐上冯林的帕萨特，看到冯林一副睡眼惺忪的样子，田路笑着问道：“吃早饭了吗？没吃的话先上去吃完了再去。”

　　“算了，起得太早，没什么胃口。”

　　冯林打了一个大大的哈欠，很没精神的摇头道。

　　田路失笑道：“这还早？都已经七点半了！”

　　“我跟你能比吗？”

　　冯林瞪了田路一眼，没好气的说道：“我可是有夜生活的，昨天晚上两点多才睡，今天六点半就起来了，是你你有胃口吃饭？”

　　耸了耸肩，田路闭口不言了。

　　用力的搓了搓脸，振奋了一下精神，冯林发动汽车，缓缓的开出了小区。

　　等车上了大路，田路才问道：“地方远么？你找的这个人水平怎么样？”

　　“我爸的一个老朋友，技术是肯定没话说的！上半辈子在国营的机械厂干，下半辈子给一家私营企业当车间主任，薪水比咱们可高多了。就是地方有点儿远，恐怕要开一阵子。”冯林一边打着哈欠，一边有气无力说道。

　　前几天田路突然给冯林打电话，请他帮忙找一位技术高手，想做一些工作中用到的金属工具。因为市区很少有工厂，再加上田路对精度的要求比较高，所以这样的人并不好找，冯林最后也是请老爸出马，才找到了一位老技术工人。

　　冯林说明了一下情况，随后有些好奇的问道：“你光说要做一些工作中要用到的工具，不会是外科手术的工具吧？干嘛要自己做？手术器械的要求很高，材料都很特殊，恐怕做出来也不能用吧？”

　　田路耸了耸肩笑道：“没关系，只是一些神经外科用的简单工具而已。而且我也只是想让他帮忙做出一个样本出来，材料问题暂时不用考虑的。”

　　闻言怔了一下，冯林脸上突然显出了惊奇之色。既然是专门找人来做，肯定不是市面上有的卖的，难道是这小子自己设计的不成？

　　见冯林满面的疑惑，田路拍了拍好友的肩膀，微微一笑道：“呵呵，主要是穷怕了，改良一些手术器械，顺便可以挣点儿小钱儿花花……”


第九十四章 器械

　　冯林帮田路找到的这位老技术工人，虽然因为年龄大了，早已退休，但是现在还在一家私人工厂那里做技术指导。两人现在去的就是那个厂子，也只有在那里，才有足够的设备能生产这些东西。

　　车子开到郊区，七扭八拐之后，在一片偌大的厂区门口停了下来。

　　冯林打了个电话，门卫就让他们进去了，两人停好车，一路走上了一栋三层小楼，在一个办公室里找到此行要找的老工人：何大山。

　　大概是常年工作在第一线的缘故，老人家虽然头发已经完全白了，额头上也早已爬满了密密麻麻的皱纹，但是身体却依然很硬朗，见到了两人之后大步迎上来，声音也响若洪钟：“欢迎啊！我们这地方，平时可少有人来，哈哈！”

　　寒暄了片刻之后，在何大山询问之后，田路拿出了一整套的图纸。这下子不但何大山带上了老花镜，就连冯林也是一脸好奇的凑了过来。

　　“你小子，什么时候自己设计了一套手术工具？做出来准备干吗？卖专利？还是自己开公司？”冯林看着何大山手中的图纸，呲牙问道。

　　“我自己开公司干吗？”

　　田路笑着摇了摇头道：“就是想看看有没有医疗器械公司感兴趣。这些东西我早就设计好了，不过申请了专利之后，一直也没时间处理。这段时间不是安稳下来了嘛，就想着干脆做出套样品，卖了算了！”

　　听到申请专利几个字的时候，何大山抬起头瞥了田路一眼，然后就又埋首下去了。他是一个技术工人，并不懂这些工具是来做什么的，只是看尺寸和结构，倒是冯林虽然不是专业人士，但是好歹也是个外科医生，看着看着，就看出一些门道出来了。

　　“这……这个东西应该是固定皮瓣用的吧？”

　　指着何大山正在看的一张图纸，冯林有些不太确定的问道。图纸上画的是一个类似夹子一样的东西，但是却和现在常用来固定皮瓣的夹子相差太大，而且看尺寸的话，似乎也要小上不少。

　　瞟了一眼图纸，田路点了点头道：“不错，是固定皮瓣用的。我把体积改小了不少，但是固定的牢固性却没有减弱，而且因为设计的比较特殊，即使是很长时间的手术，对皮瓣的损伤也是可以忽略不计的。”

　　“我去！”

　　冯林瞪大了双眼，终于忍不住惊叹了起来：“如果是这样的话，你这个设计改一下大小，好多外科科室都可以用啊！”

　　“嘿嘿！”

　　田路用一阵嘿嘿的笑声，回答了冯林的惊叹。

　　愣了一下，看着正在给何大山解释图纸数据的好友，冯林的眼前一阵恍惚，似乎是有些不认识眼前的这个田路了。

　　和叶兰一样，大一就和田路混在一起的冯林，同样没有怀疑过他的能力。所以哪怕田路放弃了国外的优越条件而选择回国，哪怕他只是选了一个名不见经传，规模很小的神经外科，冯林一样坚信，只要给田路足够的时间，一切都将不会是问题！

　　但是他怎么也想不到，田路今天会给他这么一个大大的惊喜！

　　原以为今天带田路来是做两件趁手的工具，没想到却是一套外科手术器械，足足有十多件之多！

　　他什么时候设计的？

　　他是怎么想到的？

　　看图纸的刻度，几乎精确到毫米，想必是经过无数次的修正才能达到这样的程度吧？美国那边的住院医师培训不是很辛苦吗？他哪来的时间？

　　看着和何大山讨论图纸细节的好友田路，冯林一时间有些迷茫了……

　　“田先生，您有些东西要求可是不低啊！”

　　看完了所有的图纸，何大山不由得皱眉说道：“大部分还好说，毕竟结构不是特别复杂，麻烦也麻烦不到哪里去，但是有那么三四件，是几个极为精密的小配件组装起来的，这就要求每一个配件的误差都要极小，这样的话，恐怕……”

　　“做起来很困难吗？”

　　田路不懂这些东西，心中不由得有些忐忑，连忙追问问道。

　　“很困难倒也算不上，就算是再复杂一些，凭我老何的本事也绝对是难不倒的！”

　　小胡子一抖一抖的，何大山颇为自傲的说道，不过紧接着，他的脸上还是显出了为难之色：“不过您也知道，我现在还是给别人打工，白天是肯定不能干私活的，只能在晚上和周末给您做，这时间上的消耗可就……”

　　“时间上没有问题！”

　　田路松了一口气，连忙说道：“这个东西也不是很着急，您只要在年底之前做好就行了，而且先前说好的费用，我再给加上20%，您看怎么样？”

　　“那行！”

　　见田路这么上道，何大山也相当的痛快，很干脆的说道：“只要时间宽裕的话，我肯定把这活儿给你干的漂漂亮亮的！”

　　两人这边说的高兴，冯林在一边却是急的差点儿跳脚了！他可是知道田路给的价钱不低，这么随便一张口就加了20%？

　　这小子也太败家了！

　　冯林毕竟是局外人，急切也是无用，倒是何大山想了一想，又说道：“不过有些话说在前面，这几件组合型的，如果您回头用了之后发现不好使，再想修改的话，就不是返工一个部件，而是要全部返工，那就更费时间了！所以每一种，我只给您返工一次，再多可就不行了！”

　　大大小小的金属工具，何大山这辈子不知道做过了多少件，尤其是这些看起来很精密的，往往返工的次数也是最多的，所以他习惯于把这些问题都说在前面。

　　先小人，后君子，这是何大山的处世之道。

　　“这个您不用担心，只要严格的按照这个尺寸来做，我是绝对不会来找您返工的！”

　　淡淡的笑了笑，田路没有多说什么。

　　但是，何大山和冯林却都不由的诧异起来，看向他的眼神中也充满了惊奇之色。

　　不用返工？

　　他怎么就这么有自信？

　　看样子，这应该是田路第一次制作样品，他怎么就敢保证这些工具的各项参数就恰到好处？凭空想象就能做到完美无缺？还是在美国就已经做出过样品了？

　　“不吹牛皮你能死啊？”

　　很快，冯林就反应了过来，这次不再干着急了，而是很不满的大声嚷嚷着：“何叔，您别听他胡咧咧，这小子吹牛吹惯了，就按您说的办！回头他要是返工第二次了，您就使劲儿的宰他，千万别给我留面子！”

　　冯林的腔调，似乎是对田路的大话很是反感的样子。

　　饱含深意的看了冯林一眼，何大山笑着点了点头。年老成精的他自然听出了，冯林这小子看似是在骂自己的好友，实际上却是在帮田路，不然到时候真的需要返工的时候，田路不好意思过来的话就麻烦了。

　　田路自然也听出了这层意思，苦笑着摇了摇头之后，也不说话了。

　　大话？

　　吹牛？

　　返工？

　　修改？

　　开什么玩笑！

　　田路可是从系统中直接调用的数据，只要何大山严格的按照图纸来制作的话，哪里还有修改的余地？

　　说起来，田路有了这种想法还是在叶兰找工作的时候。

　　叶兰去的那家美国公司，主要就是以经营医疗器械，尤其是手术器械为主，是占有国内市场份额最大的企业。当初叶兰决定去这里上班的时候，兴致勃勃的向田路讲述了公司的产品结构和产品种类，让田路动起了“设计”手术器械的心思。

　　没办法，现在的他实在是有些缺钱了。

　　就算他再不把金钱当回事儿，但是如今生活在京都这个巨型城市里面，田路却是体会到了缺钱的痛苦。

　　和注定是只是作为过客的旧金山不同，京都或许就是田路他们的最后一站了，很多事情，也要渐渐的提到日程上来了……


第九十五章 赵柳

　　京师大学医学院，田路已经来过至少两次了。

　　第一次是刚到京都的时候，冯林曾经带他来过，后来冷冽又带他去了一次神经生物学研究所，所以对于这个名闻国内的医学院校，田路还算熟悉。至少张倩倩打电话告诉他的教学楼，他就很轻易的便找到了。

　　因为要求比较高的缘故，只是给何大山详细的说明了一下制作的要求，就让田路在工厂里耗了整整一天，加上傍晚有些堵车，因此赶到医学院的时候，天色已经擦黑了。眼看约好的时间已经快要到了，田路放弃了先去吃晚饭的打算，直接来到了教学楼。

　　“田老师，这里！”

　　张倩倩和林俊两人站在教学楼门口，看到田路，远远的就跑了过来。

　　见到两人之后，看了看时间，还有五分钟，田路松了一口气笑道：“还行，总算没有迟到。”

　　张倩倩和林俊两人看样子是等急了，一见到田路，就赶忙把他往楼上拉，在三楼的一个教室门口停了下来。

　　推开门，原本有些闹哄哄的教室突然安静了下来。

　　田路抬眼一瞧，顿时眼皮一跳！

　　按照张倩倩之前的说法，听课的只是一个小组的人马，大概也就十几个人。但是此时田路粗粗一算，坐在教室里的学生怎么看都至少有百十号的样子！

　　不给田路询问的机会，一进到教室，张倩倩就直接走上了讲台，轻咳了两声之后大声道：“各位同学，今天我们有幸请到了来自附二院神经外科的田路田老师，请他给咱们讲一讲usmle考试的相关问题，大家热烈欢迎！”

　　一片掌声如雷！

　　事已如此，田路只好一边微笑着向学生们点头示意，一边快步走上了讲台。

　　张倩倩背对着台下的同学们，冲着田路眨了眨眼睛，做了鬼脸后下去了，只留下田路一个人在讲台上，看着台下一片黑压压的人头，心中无奈的叹了口气。

　　“同学们，晚上好！”

　　深吸了一口气，田路开始了今天晚上的讲课：“我是来自附二院神经外科的田路，今天很有幸站在这里，和大家聊聊关于考usmle，以及后续申请住院医师培训岗位的问题……”

　　……

　　“总而言之，美国的住院医师培训确实很出色，也很值得去。但是同样，国内的医院也有着自己的特色，在某些方面也绝对不弱于那边，所以具体的取舍，恐怕还是需要大家自己来衡量了。”

　　回答完了又一个同学的提问，田路连忙拿起讲台上的矿泉水喝了一口，这才把喉间的干渴稍稍的压下去了一些。

　　这些学生们，问题实在是太多了！

　　只是短短的一个小时，田路就把准备好的经验给讲完了。但是随之而来的提问环节，却已经足足进行两个小时了！

　　各种各样的问题稀奇古怪，五花八门，尤其是大家对田路能够成功申请到神经外科的事情极为好奇，很多问题都集中在这个上面，让田路一时间有些手忙脚乱，疲于应付。田路的情况比较特殊，考试，match都是靠着绝对的实力一路碾压过去，基本没有什么特别的经验可谈，只好绞尽脑汁的谈了一些看法，勉强糊弄了过去。

　　四下一扫，见台下还有很多人跃跃欲试，准备抢着举手提问，田路心中顿时暗暗叫苦。

　　忙活了一天，晚饭都还没吃，田路似乎已经听到了自己肚子里的抗议声，但是看眼前的情形，似乎是短时间内很难有结束的征兆。

　　犹豫了一下之后，田路一咬牙，伸出双手向下压了一压，大声的说道：“各位同学，请大家先静一静！”

　　等到学生们安静下来，田路面上略带歉意的说道：“抱歉，因为时间的关系，今天的交流恐怕只能到此为止了！”

　　听到田路的话，台下顿时一片微微的骚动，很多没有能提问的同学脸上都现出了焦急之色，甚至有几个人站了起来，大声的叫道：“田老师，再稍微延长一些吧，十分钟就好！”

　　这时候，组织者张倩倩连忙跑了上来，大声的叫道：“请大家安静一下！”

　　等到大家再次安静下来，田路这才笑着说道：“虽然我知道大家还有很多疑问，但是很抱歉，因为明天我还要值班，所以必须要回家休息了。而且说句实话，到现在我晚饭还没吃呢，这会儿肚子已经在强烈抗议了！”

　　一片低笑声中，学生们接受了讲课已经结束的事实，方才那些人也安静了下来。

　　很快，张倩倩讲了几句场面话之后，在一片雷鸣般的掌声之中，田路走下了讲台，然后没有一丝的犹豫，快步走出了教室。

　　“田老师，您慢点儿，等等我们！”

　　身后传来急切的叫声，让田路无可奈何的停了下来。回头一瞧，还是张倩倩，和一个高个男生追了上来。

　　“怎么，还有什么事儿吗？”

　　纵然是此时又饿又累，不过田路还是尽量的让自己的口气缓和一些，微笑着问道。

　　“呵呵，是这样的田老师。”

　　让田路有些奇怪的是，张倩倩居然没有开口，反而是那个高个男生笑着说道：“听您刚才说的意思，您似乎一直还没有吃完饭？为了给我们讲课，让您一直饿着肚子，这真是太不好意思了！”

　　“呵呵，没事儿，这会儿去吃下夜市也不错的。”

　　九月底，夜市正是热闹的时候，田路在冯林的带领下去吃过几次，对京都的一些小吃颇为喜欢，正打算自己找个地方再试一次。

　　高个男生笑道：“那正好，其实我们也都还没吃饭呢，咱们一起去吧！”

　　“你们也没吃晚饭？”

　　田路有些惊讶的问道。讲课是七点开始的，而且又是周六，这几个学生难道也有事情耽误了？

　　高个男生笑着说道：“田老师，我们是这次讲课的组织者，因为怕耽误事儿，所以就没吃晚饭，也是准备讲课完了之后一起去呢！”

　　“你们是组织者？那林俊呢？”田路愕然问道。

　　“他临时有事儿，没来！”

　　张倩倩指了指身边的男生道：“这是我男朋友赵柳，今天晚上是我们两个组织的活动，嘻嘻。”

　　说到自己的男朋友，纵然张倩倩这个女孩儿一直是活泼的有些过分，终究还是忍不住脸上红了一红。

　　田路一听张倩倩的介绍，忍不住仔细的瞧了赵柳一眼。

　　赵柳和张倩倩一样，都是二十三四岁的模样，个头很高，恐怕足有一米八五。身子很壮硕，样貌也很是英俊，和张倩倩站在一起确实颇为般配。而且让田路有些欣赏的是，赵柳的言谈举止之间，比其他同学，尤其是他的女朋友张倩倩来说，要成熟许多，也要稳重许多。

　　“田老师，我知道学校附近有家馆子，夜市的味道很不错，要不我带您过去？”

　　张倩倩介绍完自己之后，赵柳笑着说道。

　　“这……”

　　田路有些犹豫了。有地头蛇介绍自然是好的，不过大家一起去的话，吃饭的时候再聊聊天，时间上就不好把握了。

　　见田路有些犹豫，高个男生连忙接着说道：“田老师，辛苦了一晚上，就让我们请您吃顿饭吧，也好表达一下谢意不是？”

　　张倩倩也是随声附和，而且他和田路的关系比较熟，此时更是不顾男朋友就在身边，直接上来扯起了田路的手臂。

　　两人热情得很，田路心中也是稍稍考虑了一下之后，干脆的说道：“好吧，咱们一起去吧。不过你们还是学生，这顿饭就由我这个当老师的请好了……”


第九十六章 基础医学

　　“其实，就像在教室里我最后说的那样，什么事情都要分两方面去看！”

　　点完了东西，田路坐在椅子上又开始回答两个学生的问题了：“去美国肯定是有好处的，比如说他们完善的住院医师培训机制，优厚的薪水待遇，还有良好的医疗环境，这对国内的学生来说都是很有吸引力的。但是呢，如果你很优秀，如果你想要在临床研究上做出成就的话，去美国进行培训可以，但是留在那里的话却不见得是唯一的选择。”

　　张倩倩和赵柳闻言一愣，异口同声的问道：“为什么？”

　　“我先给你们说个笑话吧。”

　　没有直接回答两人的问题，田路耸了耸肩笑道：“嗯，其实也不算是笑话，而是一个真事儿。洛杉矶罗纳德里根医学研究中心的一位普外科医师，去参加一个国际性的学术会议，准备了自己的一份原创性研究报告，结果到了会场一看报告目录，当场就怂了。”

　　说到这里，田路故意顿了一顿，端起桌上的茶杯喝了一口。

　　罗纳德里根医学中心的大名，张倩倩两人都是听说过的，此时自然是极为好奇，连连催促道：“为什么怂了？田老师，您倒是快讲啊！”

　　“因为有个华国的医师报告的内容几乎和他一模一样！”

　　放下手中的杯子，田路悠悠的说道：“只不过他的报告样本数是四十多例，而那位华国医师的报告样本数是三百七十余例！”

　　“不会吧？”

　　张倩倩和赵柳两人面面相觑，脸上都露出了古怪的神色。

　　“说起来有些悲哀，但是我们不得不承认，要论病源的话，还是国内更加的庞大，也更加的复杂。”

　　田路有些感慨的说道：“就像激光治疗近视一样，好多国外没做好的病人，往往都会推荐他们来咱们这里做，为什么？因为咱们最好的医生每天可以做上几十例，甚至上百例，几乎是美国眼科医生一年的工作量了！”

　　“这就是您选择回来的原因？”

　　张倩倩眼前忽然一亮，急忙插嘴问道。

　　“呃……”

　　田路闻言一怔，随即笑了笑点头道：“不完全是，不过也算原因之一吧。”

　　“说来说去，就连得什么病，也是要看经济水平啊。”

　　赵柳叹了口气，有些感慨的说道。

　　田路和张倩倩也都赞同的点了点头。确实，经济水平也决定着人们所患疾病的种类，你平时的卫生条件，营养条件不同，得某种病的几率自然也就不同了。就像蛔虫病一样，农村的孩子患病率很高，城市要低一些，而发达城市就更低一些，这和本地的卫生条件，以及家庭的重视程度有很大的关系。

　　看似高端的神经外科也同样如此。

　　田路在美国的时候，很少见到巨大的颅内肿瘤，因为甚至在症状出现之前，肿瘤就已经被发现了。但是在国内，相关的报道却经常出现。这就是受经济水平，医疗体制所限，很多时候到了不得不去医院的时候，却是已经晚了。

　　三人闲聊着，就在这时候，点的几样东西终于陆陆续续的给送了上来。样数不多，刚刚够三个人吃而已，招呼了一下之后，早已饥肠辘辘的田路毫不客气的大吃了起来。

　　张倩倩和赵柳两人晚上也没吃饭，此时见田路吃的香甜，相视一笑，也放开吃了起来。

　　先把肚子填了个五六分饱，三人才渐渐的放缓了吃饭的速度，赵柳喝了一口水之后问道：“田老师，那基础医学呢？听说在那边的华国人很多，是吗？”

　　“这倒是真的。”

　　田路点了点头道：“比起临床要考usmle，要match的困难来说，基础医学出去确实要容易些，不过同样的，搞基础除非做得很好，否则收入之类的肯定是比不过临床医生的。”

　　或许是早就知道了一些信息，得到了田路的确认之后，赵柳只是默然的点了点头，没有再继续问下去了，反而是突然又感叹了起来：“如果国内的基础研究像国外一样发达就好了，那我们就不用总想着找门路出去了。”

　　“你是读基础医学的？”

　　咽下口中的食物，田路有些惊讶的问道。

　　赵柳笑着点了点头道：“是啊，我是基础八年的，所以说今天晚上组织这次讲课，我可是纯粹的义务劳动啊！”

　　读基础医学的不能考执业医师，这大家都知道，张倩倩连忙夹了一个凤爪，放在了男朋友的碗里笑道：“那就赶紧吃个鸡爪子，好好犒劳你一下！”

　　“呵呵，那你们基础医学都学些什么？”

　　基础医学专业是国家控制布点的专业，岭南医学院没有这个系，第一次见到这个专业的学生让田路有些好奇。

　　说到自己的专业，赵柳的面色一黑，有些郁闷的说道：“前面和临床差不多，基础课学生化，生物，有机，无机和分析化学什么的，呵呵，我们甚至还学过电工学呢！后面的医学基础课和临床课程也差不多，不过要多学一些诸如细胞生物学研究方法和技术，以及生物化学和分子生物学实验技术之类的课程，而且到后来进入二级学科的时候，我们就主要是做课题，在实验室呆着了。”

　　“整天都在实验室呆着？”

　　田路的眉头皱了皱，有些疑惑的问道。

　　“是啊！”

　　赵柳轻轻一叹道：“如果遇到一个特别拼命的导师就惨了，听说有的师兄每天要工作十个小时以上，整天做实验做得脑袋都木了！”

　　“而且要想毕业的话，还要发表高质量的论文才行！”

　　说到男朋友的专业，张倩倩明显也有要抱怨的，嘟着嘴说道：“论文要挑杂志等级，要看影响因子，发表不了就不能毕业，比我们可惨多了。”

　　“如果只是这样的话，倒也不是不能接受，关键是毕业了之后和他们临床的也没法比啊！”

　　赵柳继续抱怨道：“就业面窄，工作不好找，好多人都只能选择出国这条路。唉，当初要是我成绩再好一些，成功转系到临床就好了。”

　　对具体的情况不太了解，田路就是想安慰一下对方都不知道从何说起，只好明智的保持着沉默，埋头吃起了盘子里的炒面。早在上学的时候，田路就知道国内学基础医学不好搞，相比较起国外大量的需求来说，出路比较窄。但是没想到京师大学这样的学校，情况也不是特别的好啊。

　　“不过基础搞得好了也很不错的！”

　　见男朋友情绪有些低沉，张倩倩连忙安慰道：“就像前两年那位师兄，毕业论文发表在《science》的子刊上面，不但立马就去了一家大的研究所，而且听说第二年就被聘为教授和博导了！”

　　“也是你们基础医学专业的？”

　　赵柳还没有什么反应，田路却抬起头，饶有兴趣的问道。

　　“不是！”

　　赵柳摇了摇头笑道：“是其他学校考过来的，不过是在京师大学读的硕博，那篇文章好像就是她的博士毕业论文。啧啧，二十九岁的博导、教授，平时我们都是当神话听的。”

　　略一沉思，田路接着问赵柳道：“听你的意思，八年制现在实行的都是导师制，那选谁做导师是由谁来决定的？学校，还是学生自己？”

　　“双向选择。”

　　赵柳随口答道：“完成了本科部分的学习之后，进入二级学科，就要找到一个博士生导师，通过完成自己的课题来拿到博士学位。其实应该和读博差不多，只不过我们少了一道考试的手续罢了。”

　　“这样啊。”

　　摩挲着自己的下巴，田路现在对这个基础医学专业的兴趣是越来越大了。

　　在田路看来，基础医学八年专业的学生，恐怕是要比本科毕业后再去考基础的要强一些的。不但经过了系统化的训练，而且在年龄上也占有稍稍的优势，只要用心培养的话，将来的可塑性极强。

　　“要成为你们的导师，需要什么样的条件呢？”想了一下，田路接着问道。

　　田路这个问题问的有些奇怪，赵柳忍不住看了他一眼，想了一想之后，这才不是很确定的说道：“具体的不是不太清楚，不过至少也要是学校的博导吧？毕竟我们毕业的话就拿到博士学位了。”

　　“唔，要是博导才行啊……”

　　低声的喃喃着，田路的眉头微微的皱了起来。

　　见到田路一副若有所思的样子，张倩倩笑着问道：“田老师，您想什么呢？难不成您也想给他们基础的人做博导去？”

　　“啊？”

　　被张倩倩把他从沉思中惊醒过来，田路一怔，随即呵呵的笑了起来。

　　没有回答张倩倩的问题，田路拿起筷子，热情的招呼道：“来，再吃点儿，不够的话咱们再叫……”


第九十七章 凌菲菲

　　周日的早交班，一般都要比平时要稍微晚一些，至少不用像平时那样急迫。不过田路还是在七点半之前就赶到了病房。昨天晚上和张倩倩两人畅谈了两个小时，回去洗澡睡觉的时候已经是一点多了，但是在田路的脸上却看不到一丝的疲惫，依旧是一副神采奕奕的模样。

　　和昨天值班的副主任医师李强在病床旁交完班，李强洗澡回家，而田路就要和值班护士一起，总管起下面二十四小时中病房里的一切事务了。

　　上周五刚刚出了第一次的独立门诊，今天就是第一次独立值班，这让田路心中斗志昂扬。

　　按照习惯，即使在交班的时候李强已经说得很清楚了，但是田路还是又认认真真的查看了一边病人们的治疗记录，了解每一位病人昨天发生了什么，昨天晚上发生了什么，进行了什么样的治疗等等。神经外科医师工作的难点在于手术，病房的管理相对要简单一些，但是对于田路而言，只要是在医院，就是在工作状态，必须要集中全部的注意力。

　　交班之后，早上的病房一片宁静。

　　暂时没有什么事情，处理了一些常规的事务之后，拿着一摞资料，田路溜达着来到病房，找到了前天住院的小姑娘凌菲菲。虽然凌菲菲的主管医师并不是田路，但是他还是想过来了解一下情况，就当是对自己第一个收入院病人的特殊照顾吧。

　　“田大夫！”

　　见田路走进病房，病人和家属们纷纷的打起了招呼，田路也是微笑着一一回应之后，来到了凌菲菲的床边。

　　“怎么样，医院的饭菜吃得惯吗？”

　　这时候凌菲菲和岳华正在吃早餐，简单的包子稀饭，见田路在女儿床边停了下来，岳华咽下最后一口稀饭，连忙站了起来：“吃得惯，吃得惯，味道挺不错的。”

　　虽然也停下了手上的动作，但是凌菲菲坐在床上没有说话，只是咬着嘴唇，静静的看着田路。

　　见自己的到来影响到了人家的进餐，田路连忙笑道：“别停下，你们接着吃啊。”

　　“没事儿，我已经吃完了，呵呵。”

　　岳华确实已经吃的差不多了，目光随即转向了女儿，而凌菲菲看了一眼还剩下的一个包子之后，也摇了摇头，表示不想吃了。

　　岳华麻利的收拾着东西，把凳子让出来给田路：“田大夫，来，您坐！”

　　“不用了，我站着就行了。”

　　田路谦让了好一会儿，终究还是没有坐下，当然岳华也没坐，陪田路一直站着。

　　“田大夫，菲菲的病到底是怎么回事儿啊？”

　　客气之后，岳华马上进入了正题，一脸急切的问道：“前天住院之后就做了好多检查，基本上都是上次住院的时候做过的，有用处吗？是我们本地的医院的检查结果不可靠吗？”

　　“当然不是！”

　　见岳华有些怀疑，田路连忙否认道：“不过很多时候，病情是在变化的，而且菲菲也经过了治疗，现在的情况可能和当时相比就有了不一样的地方，所以需要再次进行检查。”

　　说完，拿出凌菲菲的检查结果，田路认真的看了一下，眉头不由得皱了起来。

　　除了粪便，血常规，生化等检查之外，田路重点看了囊虫抗体实验、CT和MRI的检查结果。

　　因为根据以前的病历资料，田路判断凌菲菲这次很有可能同样合并有脑积水，颅内压较高，腰穿可能会引起脑疝等并发症，所以当初考虑检查手段的时候，田路并没有让做脑脊液检查，但是血清的囊虫抗体试验，IHA和ELISA均是阳性。

　　虽然与脑脊液检查相比，血清囊虫抗体实验的敏感性和特异性都要低一些，但是阳性的结果可以考虑是囊虫病的影响。

　　CT和MRI的检查结果也都支持这种判断。

　　但是这些检查的结果，却依旧无法解释反复出现的头疼，以及驱虫效果欠佳的事实。

　　两个月前检查的结果是混合性脑囊虫病，囊虫存活期，梗阻性脑积水，而现在的诊断是脑囊虫病，梗阻性脑积水和上呼吸道感染，脑积水的程度有所减轻，给的药也是驱虫、脱水和抗感染治疗。

　　不过……

　　田路不由得摇了摇头，治疗方案和上次没有什么本质的不同，可是根据小姑娘病情的反复来看，恐怕还是有些没有查出的问题。

　　“田大夫，怎么样？”

　　见医生摇头，岳华有些急了，不由得开口问道。

　　田路顿时惊觉了过来，这才发现自己的表现恐怕似乎影响到对方的情绪了，连忙笑着说道：“呵呵，没什么，只是想到了一种可能性而已，不过恐怕需要再考虑考虑。”

　　“哦，是这样啊。”

　　岳华这才稍稍的放下心来，也没再多问是什么可能性。女儿已经住院好几次了，刚开始的时候岳华是什么都问题，但是作为一个普通人，医生们口中的术语他基本都听不懂，所以现在干脆也不问了，等人家考虑好了再说也不迟。

　　田路走到床头，俯下身，很是温和的问道：“你今天的感觉怎么样？”

　　凌菲菲点了点头，有些紧张的回答道：“喉咙疼好了很多，咳嗽也不是那么厉害了，但是头还是疼的厉害！”

　　“别着急。”

　　田路笑着安慰道：“感染的问题好办，但是脑积水要慢慢来，估计一周的时间应该就差不多了，暂时忍耐一下，好吗？”

　　也许是田路温柔的声音和淡淡的笑容给了凌菲菲一些信心，小姑娘轻轻的点了点头，情绪迅速的平静下来，不过在迟疑了片刻之后，她忽然开口问道：“田大夫，你说，我为什么会得这种病呢？”

　　田路闻言微微一怔。既然已经住过院了，应该有人给她解释过得病的原因才是，怎么还问这个问题？

　　不过只是愣了一下之后，田路还是低声的解释起来：“脑囊虫病是猪绦虫的幼虫寄生在脑部所致，得这个病一般有两个原因，一是自身患有绦虫病，虫卵通过各种途径到了胃中，在十二指肠里面孵化成六钩蚴，然后钻进肠壁，最后通过血液和淋巴循环输送到了脑子里面，还有一种就是吃了不干净的东西，里面有没有杀死的虫卵。根据你的病历来看，应该不是自身的原因，那就只能是吃了不干净的东西了。”

　　“可是我基本上就没有在外面吃过东西，尤其是米猪肉！”

　　小姑娘有些固执的说道：“我妈妈不上班，而且管我管的特别严，在我的记忆里面，除了和他们一起出去吃饭之外，从来没有自己在外面吃过，怎么会得这种病的？就算是吃的肉不干净，那么他们为什么不得？”

　　凌菲菲一连串的问询让田路的眉头再次皱了起来。从小姑娘越说越有些激动的口气中，田路发现对方对这一点极为执拗！

　　眼角的余光瞥到了岳华那难看的脸色，田路忽然似乎明白了一些。

　　“虫卵不一定是在猪肉里面，生水、生菜里面都可能有，有时候你的手接触到了，吃饭之前忘了洗，也有可能会进入到体内。这种东西非常的小，很多时候得病的原因都是莫名其妙的。”想了一想，田路耐心的解释道。

　　田路耐心的解释得到了岳华略带感激的目光，不过凌菲菲却依旧是固执的说道：“反正我平时特别注意卫生，不可能乱吃东西，也不可能不洗手的！”

　　说完，小姑娘气呼呼的往下一躺，把被子往头上一蒙，干脆的不见人了！

　　这下子，不但岳华气的身子微微发抖，田路也有些尴尬了起来，只好跟岳华交代了两句，就出了病房。

　　“田大夫，请等等。”

　　正往值班室走，后面岳华追了上来，脸上满是歉意的说道：“对不起啊田大夫，这孩子脾气太倔了！”

　　“没事儿，还是一个孩子嘛！”

　　田路当然不会和一个十五岁的小姑娘太多计较，摆手笑道。

　　“唉，当初明明知道她有时候会头疼，不过因为休息一下就能缓解，我就以为她是嫌学习辛苦装的，或者是真是头疼，不过是累的了。所以为了考上市里的重点高中，我还是坚持着等中考完再去医院，结果……”

　　叹了口气，岳华的脸上满是懊恼之色的说道：“谁知道居然会这么严重，要反复住院好几次！虽然重点高中最终是考上了，但是要休学一年治病，终究是没上成，最后让这孩子把我给恨上了！”

　　“呃……”

　　十五岁少女的心思，田路并不是很了解，因此对于岳华的懊恼，他也只能是愣了愣，嘴皮动了动，却不知道从何安慰了。

　　“算了，不说这些了！”

　　见田路的表情有些尴尬，岳华马上从自己懊恼的情绪中回过神来，再次歉意的笑了笑道：“田大夫，您别和菲菲一般见识，她还小，您多包涵！”

　　“没事儿，还是一个孩子嘛！”

　　田路只得笑了笑，再次重复了一次刚才说过的话。

　　“那您忙吧，我先回去了。”

　　岳华冲着田路点了点头之后，转身回了病房，而田路则是略一沉思，回到了医生值班室。

　　坐在桌子前，打开凌菲菲的病历资料和检查结果，田路再次细细的审视起来。

　　就目前的医疗技术而言，无论是先前本地医院的诊断和治疗，还是这次入院后的结果，似乎都没有什么问题，慢慢的，田路的注意力集中到了CT的检查结果上面。

　　双侧侧脑室、第三脑室和中脑导水管明显扩张，第四脑室囊状扩张……

　　看到CT的诊断结果，田路忽然心中一动！

　　连忙翻看起MRI的片子，田路的目光，渐渐的放在了片子中一个小小的区域上面。

　　片刻之后……

　　“临床诊断支持系统，启动！”


第九十八章 辩论

　　“冷主任，我觉得十一床的凌菲菲，她的驱虫治疗是不是可以暂时先停一下？”

　　周一早上的大查房之后，在科室的例会上，田路面色郑重的提议道。

　　“暂停驱虫治疗？”

　　冷冽一怔，有些诧异的问道：“是那个诊断是脑囊虫病的小姑娘？他的主管医生是谁？”

　　“是我！”

　　副主任医师张杰面色有些难看的举起了自己的右手。大查房之前，田路曾经找他沟通过，不过对自己的诊断信心满满的张杰并没有在意，而是婉拒了对方的要求，说是观察几天再说，没想到这个田路竟然在科室会议上直接提了出来！

　　这让张杰的脸上有些不好看了。

　　看了田路一眼，冷冽斩钉截铁的说道：“讲讲患者的情况，还有你现在治疗方案的依据！”

　　“好的。”

　　张杰连忙翻开凌菲菲的病历资料，站起来大声的说道：“患者女，十五岁，八个月前因无明显诱因的头痛症状在当地一家医院就诊……”

　　“根据入院时田路医生的建议，对患者进行了粪便寄生虫筛查，血常规，生化检查，血清囊虫抗体实验，颅脑CT和颅脑MRI等检查，检查结果如下……”

　　“综上所述，我的诊断结果是脑囊虫病，梗阻性脑水肿和上呼吸道感染，所以给予驱虫、脱水和抗感染治疗，目前用药已经两天，感染症状好转，头痛症状也有所缓解。”

　　说完，淡淡的看了田路一眼，张杰又坐回了椅子上。

　　听了张杰的报告，冷冽的眉头也皱了起来。

　　从患者的病历，还有入院后的检查结果上来看，张杰医师的治疗方案似乎没有什么问题，至少冷冽也是认同的，怎么田路就建议停药了呢？

　　护士们暂且不说，其他的医生们也都凝神细思，想要找出田路建议停药的原因出来。

　　只是沉思了片刻之后，冷冽一摆手道：“小田，说说你的想法！”

　　在众人复杂的目光注视下，田路面色不变的站了起来，沉声说道：“根据现有的病史和检查结果，张杰老师的处理并没有问题，但是患者此前曾住院三次，皆是同样的治疗方案，却依旧出现头痛的反复，提示驱虫效果不佳，所以我认为，必须考虑其他的方案了。”

　　此话一出，除了冷冽和另外一位副主任医师李强脸上若有所思之外，其他的医师们都现出了一丝不以为然的神色。

　　这才刚刚进行了两天的药物治疗，怎么就这么妄下结论了？

　　冷冽的食指在膝盖上有节奏的敲击着，心中也在暗暗的思索着。

　　“那你的建议呢？”

　　片刻之后，冷冽突然沉声问道。

　　“脑室穿刺造影！”

　　田路毫不犹豫的给出了自己和系统一致的判断！

　　眼前一亮，冷冽追问道：“你怀疑是脑室型囊虫病？”

　　“是的！”

　　田路点了点头道：“如果是在第四脑室的话，囊虫死亡后裂解的虫体可引起严重的室管膜炎，加重脑积水，所以我建议暂时停止驱虫治疗，先做一个脑室穿刺造影来看看。”

　　“可是现有的检查结果并不支持你的判断！”

　　张杰见冷冽脸上神色一动，连忙站起来说道：“CT并没有看到，尤其是MRI的检查结果，也没有在第四脑室中发现头节啊。”

　　众人的目光，又回到了田路的脸上。

　　“是的，没有发现，因为囊壁薄，囊内液的CT值和脑脊液类似，增强扫描无强化，所以CT很难显示囊虫，缺乏特异性改变。但是CT的结果表明了全脑室系统扩大，双侧侧脑室、第三脑室和中脑导水管的明显扩张，第四脑室囊状扩张尤为明显，这是症状之一。”

　　说到这里，田路喘了口气，接着解释道：“而且虽然MRI是脑囊虫病最有效的检查手段之一，但并不是所有的MRI图像上都能看到囊虫的头节，对此，各国文献的报道也是不一的。因为脑室内脑囊虫病囊液呈脑脊液密度和信号，有头节者容易诊断，头节不显示者难以诊断，仅表现为脑室扩大和梗阻性脑积水。”

　　“所以我认为，有必要行脑室穿刺造影CT扫描确定！”

　　田路的话音一落，办公室里的顿时陷入了一片寂静之中，大家都在认真的考虑着田路的建议，毕竟他说的还是有些道理不是？

　　又沉吟片刻之后，冷冽转向张杰问道：“小张，你怎么看？”

　　毕竟凌菲菲的主管医师是张杰，冷冽还是要给他足够的尊重才行。

　　“我，我还是坚持先前的治疗方案。”

　　犹豫了一下，张杰还是坚持道：“虽然小田的提议很有道理，但是脑室穿刺造影的创伤较大，我觉得还是先保守治疗一下，看看效果再说。”

　　冷冽膝盖上的手指，又再次有节奏的敲击起来了。

　　确实，根据现有的检查结果来看，张杰的治疗方案是目前最稳妥的，但是再考虑到凌菲菲以往的病史，田路的考虑也不无道理，冷冽一时间也有些难以决断了。

　　田路嘴皮子动了动，不过最终还是沉默了下来。该说的他都已经说了，至于最终采取哪种方案，一是要看主管医师张杰，二是看主任冷冽，暂时来说，他能做的也只有这些了。

　　在田路目光的注视下，突然，手指的敲击停了下来。

　　“先按照张杰的方案，进行药物治疗！”

　　冷冽忽的站了起来，沉声说道：“如果治疗后病情再次反复，就按照小田的方案进行脑室穿刺造影！大家还有什么问题吗？”

　　田路心中隐隐的升起了一丝失望，而张杰则是轻轻的松了一口气。

　　“没有的话就这样，大家散会！”

　　医生护士们一哄而散，该去病房的去病房，该去手术室的去手术室，很快，办公室里就只剩下了冷冽和田路两人。

　　“小田，你的考虑很有道理，不过……”

　　看着，田路，冷冽方才严肃的表情缓和了下来，笑着说道。

　　“我明白的，主任。”

　　田路苦笑着说道：“治疗方案的确定本就是一个衡量考虑的过程，我的方案也确实缺乏有力的证据支持，先看看再说吧。”

　　“嗯！”

　　重重的拍了拍田路的肩膀，冷冽笑道：“我会让张杰密切注意病情的，辛苦了一天了，回去休息吧。”

　　说完，冷冽也急匆匆的赶去手术室了。今天他有一台大手术，恐怕要做好几个小时，不能在这里多耗时间。

　　只能做到这一步了吗？

　　就像当年那个执意回家的老太太一样，明知道自己是对的，也只能无可奈何？

　　田路静静的坐在椅子上，片刻之后，双眼之中渐渐泛起了一种莫名神采。

　　……

　　昨天夜里事情不多，田路值班并不是很辛苦，洗了一个痛快澡之后，觉得浑身顿时又充满了活力，换上衣服，径直走出了医院。

　　有些事情，是急不来的，该松一松的时候还是要松一松的。

　　看看时间，确实还非常早，琢磨了一下之后，田路干脆坐上地铁，来到了京师大学医学院。

　　接到电话，童向阳匆匆的跑了出来，见到田路更是脸上笑成了一朵花：“小田啊，你来的正好，实验室已经给你腾出来了，就是设备仪器之类的还没有到位，要不我先带你去看看？”

　　“那当然好了！”

　　田路一听说这么快实验室就腾出来了，心中大喜，连忙说道：“不过我自己去看看就行了，您这么忙，就不用陪我了！”

　　“忙什么呀，就算是再忙，你来了我肯定也是要陪的嘛！”

　　童向阳大笑着，带着田路向走廊深处走了过去。

　　实验室在最里面的倒数第二间，向阳面，屋子不小，足有五十平米左右，不过因为以前是作为库房的原因，现在搬空了之后，空荡荡的什么都没有，倒是看样子刚刚经过一番打扫，显得十分干净。

　　“怎么样？还满意吗？”

　　童向阳笑着问道。

　　上周来的时候田路也看过这间房子，不过当时屋子里堆满了杂物，和现在的感觉自然是不一样的了，心头高兴之下，田路连连点头道：“满意，太满意了，童老师，可真是太谢谢您了！”

　　“满意就好，满意就好啊！”

　　田路满意，童向阳自然是很高兴的，对于眼前这个出色之极的年轻人，他是打心眼儿里喜欢。和冷冽一样，在学校工作了半辈子的童向阳，对神经生物学研究所的感情远非其他人可以相比，因此对于出色的年轻人，他不但没有丝毫的嫉妒之心，反而是愿意给予最大的支持和帮助。

　　研究所的发展壮大，是他一辈子的心愿之一，为此，他觉得为田路提供的这些东西完全不值得一提嘛。

　　童向阳笑着说道：“除了那些损耗品之外，桌子仪器什么的都是旧的，不过送来之前肯定会检查一下，保证能正常使用，这个你放心。如果一切顺利的话，过了国庆节你就可以使用这间实验室了，呵呵，回头再给你办一张门禁卡，进出就不用给我打电话了。”

　　“这个不着急，慢慢来就是了。”

　　说完，田路犹豫了一下，开口道：“另外，童老师，有个事情我想向您咨询一下。”

　　“你说吧。”

　　童向阳很痛快的挥手道。

　　田路点了点头道：“是这样，我听人说，咱们神经生物学研究所每年都要接收不少的基础八年制学生来做课题，而且每个人都会选一个导师，是吗？”


第九十九章 兼职教授

　　“没错啊，所以你别看咱们研究所正式编制的人员不多，但是还有二十多个八年制的学生，算上他们人数可就要翻上一倍了！”

　　童向阳笑着说道。

　　田路想了一下问道：“那这些学生的能力怎么样？”

　　“还不错！”

　　童向阳很满意的点了点头道：“来的前半年要进行一下培训，后面就基本上可以正常工作了。而且基本上都很努力，除了做自己的课题，还能帮导师们不少忙，所以很受导师们的欢迎。咱们所有六位博导，基本上每人每年都会要一个的。”

　　说完，童向阳有些狐疑的看了田路一眼问道：“怎么，小田你问这个干嘛？”

　　“呵呵，我是在想，我有没有可能带上一个呢？”田路笑着说道。

　　“你想带八年制学生？”

　　童向阳先是一惊，随即大喜，连忙问道：“你是愿意来我们研究所工作了？那肯定没问题，这不马上十月份了嘛，又到了评职称的时候，小田，只要你愿意来，我保证今年你就能评上教授、博导！到时候别说带一个，带两个、三个都没问题！”

　　也难怪童向阳会如此兴奋，上周和田路谈下的条件，让他有些底气不足，觉得自己占了人家便宜，但是如果田路能来研究所工作，那可就是真真正正是研究所的人了，做出的成绩第一单位是研究所的话，谁还能说出什么？

　　一连串如机枪子弹一般的话，让田路插嘴的机会都没有，直到童向阳说完，一脸希冀看着他的时候，田路这才有些尴尬的摇了摇头道：“童老师，我想您是误会了，我还是在神经外科工作，不过平时因为也要到研究所来，所以希望能带一两个学生，这样一来也算是给学校做点儿贡献，二来呢，也能让学生平时帮我一些忙，算是一举两得了。”

　　田路说的很直接，并没有遮遮掩掩自己的想法。

　　“是这样啊。”

　　听了田路的解释，童向阳的一颗心顿时从高处又重重的摔了下来，极为失望的摇了摇头道：“这恐怕不行啊，你不是研究所的人，恐怕学校是不会同意你带学生的。”

　　“可我自信水平绝对是够了，也绝对会尽心尽力的教好他们的。而且只要愿意选我做导师的，我保证让他们毕业前发表一篇绝对高质量的文章，这样也不行吗？”田路急忙问道。

　　苦笑着摇了摇头，童向阳说道：“小田，你的实力我当然相信，而且按照你上周提出的科研计划，我也认为学生选你做导师肯定是一个明智的选择。但是……”

　　“但是什么？”田路连忙问道。

　　“学校没有这个先例啊！”

　　童向阳叹道。

　　说到这里，童向阳心中也颇为遗憾。如果让他来决定的话，他倒是觉得田路的想法甚是可行，尤其是关于血脑屏障的后续研究部分，哪个学生知道了会不动心的？

　　毕业前发表一篇高质量的论文，这可是找工作最佳的敲门砖啊！

　　“童老师，您可以帮我申请一下试试吗？”

　　田路还是没有放弃，郑重的说道：“附二院不也是京师大学医学院的附属医院吗？大家总体来说应该是一个单位嘛！我记得好像医院的好几位专家，不就是医学院的系主任吗？名义上我应该也算医学院的老师，为什么就不行呢？”

　　听了田路的话，童向阳有些哭笑不得，皱着眉头说道：“这怎么能一样呢？他们担任的临床学系的主任，而我们是基础医学院的，完全是两个概念嘛！”

　　“那学校有规定，临床的医生不能做基础医学院的导师吗？”田路眨了眨眼睛，有些狡黠的问道。

　　“这……”

　　童向阳这下子还真被问着了。

　　是啊，临床的医生不能做吗？

　　虽然没有先例，但是好像学校还真没有这个规定吧？

　　再者说，临床医生做研究所学术委员或者客座教授的可是不少，尤其是像神经医学这样的专业，临床和基础研究的联系本就十分的紧密，要真是申请一下的话，理由也是相当的充分的。

　　见童向阳的表情似乎有些心动，田路连忙趁热打铁道：“您可以帮我申请一下试一试，就算失败了也没有什么损失，是不是？如果成了，那咱们研究所将来说不定能更多一份成绩出来呢。”

　　说这话，田路可就有些自卖自夸的意思了。

　　不过你还别说，也就是这句话，让童向阳真正的心动了！

　　如果说田路做出的成果作为研究所的成绩还有所勉强的话，那么他指导的学生做出成果的话，那可就是理直气壮的了。

　　“啪！”

　　沉吟了好大一会儿之后，童向阳突然一拍大腿，顿时吓了田路一大跳！

　　“就这么办！”

　　童向阳一抬头，冲着田路说道：“我们先聘你为兼职教授，然后再以兼职教授的名义来做导师申报！”

　　“兼职教授？”

　　田路讶声问道。

　　“对，兼职教授。”

　　童向阳点了点头道：“只要成了兼职教授，就可以和研究所一起联合培养学生，那么就有更充分的理由去申报导师资格，想必到时候遇到的阻力就会小很多了。”

　　“可是，兼职教授一般不都是个名衔吗？还有实质性的作用？”田路有些疑惑的问道。

　　“谁告诉你的？”

　　童向阳笑着说道：“你说的那是客座教授，或者是名誉教授。我所说的兼职教授，是真正要一起合作的，而且还是有工资可拿的！”

　　田路这下子明白了，这兼职教授就像普通人做兼职一样，有钱可拿，但是也确实要帮人家干活的那种。

　　只不过，田路还是有些为难的说道：“可是兼职教授也要有高级职称的吧？我刚回国工作，就像您刚才说的，医院也是十月份才会进行职称的评审工作，恐怕暂时不符合条件吧？”

　　就算是刚回来没几个月，但是田路心里也明白：职称这东西，在国内那是相当重要的。

　　田路到附二院工作的时机相当的好，正好赶上每年职称申报的时候，在这件事情上冷冽早就给他上了心。只不过与童向阳拍胸脯保证教授和博导的大气不同，出于稳妥的考虑，冷冽只是建议他申报副主任医师的职位。

　　当然，童向阳敢拍胸脯的原因是那三篇文章，在神经生物学领域绝对是顶尖的成绩。但是一名神经外科医师来说，更重要的是临床手术上的能力，而田路所发表的三篇文章都是基础方面的，因此在评审的时候可能会遇到一些阻力。

　　其实即便是副主任医师，如果能够成功的话，对田路而言已经算是破格晋升了：三十岁左右的副主任医师，无论在哪家医院，都是超级年轻的！

　　“哈哈，小田，你对这些事情的了解可是不够啊。”

　　童向阳笑呵呵的拍了拍田路的肩膀道：“按照学校的规定，兼职教授并不一定要有高级职称的，只要在相关领域有突出的业绩，可以为研究所的发展做出重要贡献就够了。”

　　不等田路接话，童向阳就接着说道：“像你这样，在神经生物学领域已经有了突出成绩的，算是高层次留学人才，别说兼职教授，就是评正式的教授都不受任何限制的！哈哈，放心，没有任何问题的！”

　　听了童向阳的话，田路的眼睛终于渐渐的亮了起来。

　　“行，就按你说的办吧！”

　　田路点了点头，笑眯眯的说道。

　　“嗯，要想聘请兼职教授的话，需要本校两名正高职称的人推荐，我一个，老冷一个，刚好不用去求别人了。”

　　见田路答应，童向阳立刻喃喃低语的盘算了起来：“不过小田你没有正高的职称，除了人事处的初审之外，还要学校的学术委员会审议，这个就稍微有些麻烦了，恐怕要好好的准备准备才行啊……”


第一百章 职称

　　“小田，从今天起，你要开始主管病人了。”

　　第二天早上，交完班之后冷冽就把田路给叫了过去，递过来一摞资料说道：“先给你一个，这是神内转过来的患者，已经确诊为脊髓室管膜瘤，住在十四床。”

　　田路点了点头，连忙接过了冷冽手中的资料。

　　其实昨天应该是田路正式的第一天，但是由于是下夜班的缘故，第一位主管患者放在了今天移交。对此，他心里还是有些小激动的，不过还是先没看手头上的资料，冲冷冽低声道：“主任，您这会儿有空吗？跟您说个事儿。”

　　冷冽点了点头道：“今天我没有手术，有空，你跟我到办公室来吧。”

　　两人一同到了神经外科主任办公室，坐下之后，冷冽笑着问道：“说吧小田，有什么事情吗？”

　　“主任，是这样，我昨天去了一趟神经生物学研究所……”

　　田路把昨天和童向阳商量好的计划给冷冽完完整整的复述了一遍，最后才问道：“我的编制是在咱们科里，去做他们的兼职教授，应该没有问题吧？”

　　“当然没问题！”

　　冷冽喜道：“只要不影响正常的工作，科里是完全同意的，再说了附二院和研究所都同属一个大学，有什么反对的理由呢？”

　　冷冽这么一说，田路心中最后的一点儿担心也顿时消失的无影无踪了。

　　“其实老童他要是不聘你我才觉得奇怪呢！”

　　冷冽继续道：“上次去的时候，他是一心想要说动你转投他们研究所，所以没开出这个条件，不过我当时就想，早晚他会想到这一招的，哈哈，只是没想到会这么快而已，放心，好好干！”

　　自己科里的医生能在研究所担任兼职教授，这对科里也是一项荣誉，冷冽当然不会反对，甚至可以说，还是要大力支持的！

　　“那就谢谢主任了。”

　　田路也笑着点了点头道。

　　恭喜了田路一下之后，冷冽话题一转，接着道：“不过小田，你升副主任医的材料也要加紧准备了。最后的提交日期是十月二十号，虽然你有三篇重量级文章作为筹码，但那毕竟是基础研究方面的，就怕到时候评审委员会会拿这个卡你！准备的充分一些，最好把旧金山那边的评价材料，还有你做住院医师培训时的手术记录等材料都准备好，一起递上去。”

　　“好的，我会好好准备的。”

　　田路点了点头道。

　　相比较与研究所那边的事情，田路申请晋升副主任医师的事情才是最重要的，尤其是如果他想要做难度较大的手术的话，这个职称就非常的有必要了。

　　外科手术，现在实行的分级制度。

　　和其他的外科手术一样，神经外科的手术也同样按照难度、风险等因素，分为四个等级。而分级制度又把医师们分为低年资、高年资住院医师；低年资、高年资主治医师；低年资、高年资副主任医师和主任医师等数个等级。

　　不同等级的神经外科医师，只能做相应等级的神经外科手术。

　　比如说田路，因为属于回国人员，资历参照工作的时间。那么只是论年头的话，现在勉强算是高年资主治医师。而高年资的主治医师，按照规定只可以主持三级和三级以下的手术，只有低年资的副主任医师，才可以在上级医师的临场指导下，开展四级手术！

　　这个差别可是很大的！

　　就像冷冽刚刚交给田路的这例患者，属于脊髓髓内肿瘤，行切除术的话就是三级手术，刚好属于田路可以独立主持的手术。但是如果想要做在旧金山已经很熟练掌握的经蝶入路垂体瘤切除术，田路就至少要拿到副主任医师的职称！

　　因此无论是冷冽还是田路，都对即将到来的职称评审非常的重视，这直接关系到田路在神经外科中到底能够占据什么样的地位！别的不说，前些日子冷冽和田路说的副主任一事，那也是建立在田路成功晋升的前提下！

　　而田路申请副主任医师的事情，也并不是板上钉钉的。

　　按照田路的资历，年头还不够，他现在属于破格申请，依仗就是旧金山那边的评价资料、做过的手术录像和发表的三篇文章。

　　当然如果是在研究所，即使是申请正高级的教授，有那三篇文章在，肯定也是妥妥的，没有任何问题。但是在神经外科申请副主任医师，那三篇基础文章的作用就要弱化不少，关键还是要看最后评审委员会的态度了。

　　“好好准备。”

　　站起来拍了拍田路的肩膀，冷冽半开玩笑似的说道：“咱们争取一次性的申请下来，我可还指望着你在神经外科挑大梁呢！”

　　“放心吧主任！”

　　田路也站了起来，信心满满的表态道。

　　……

　　从主任办公室出来，田路拿着手上的病历资料，直接去了神经外科四病房，找到了自己第一个主管的病人，十四床吴大勇。

　　先自我介绍了一番之后，田路很是耐心的和对方聊了起来。

　　吴大勇很年轻，不过才二十多岁，当初是因右脚麻木一年余，双下肢无力三十天才入院的。入院查体的时候，神志什么的都很正常，不过右上肢感觉减退，右下肢浅感觉减退、肌力四级。

　　在MRI检查结果上，显示T5~6脊髓髓内占位，继发性脊髓空洞症。

　　详细的了解了一下患者的情况之后，在吴大勇和家属担忧的目光中，田路温和的笑了笑，轻声的安慰道：“不用太过担心，脊髓室管膜瘤属于神经胶质瘤，但性质偏良性，一期全切除术后不需要放化疗，复发率也是比较低的。”

　　“田大夫，是您给我做手术吗？”吴大勇的脸色有些苍白，低声的问道。

　　“是的。”

　　田路点了点头道：“如果没有什么意外的话，应该是我给你做手术。”

　　吴大勇抿了抿嘴唇，不说话了，不过和床边他的父母一样，他的目光中明显的流露出了淡淡的担忧，还有对田路的一丝不信任。

　　这种目光，早在旧金山的时候田路就已经见过很多了，当下也不懊恼，脸上依旧是一片温和的笑容，淡淡的说道：“放心，这种手术我在美国留学的时候已经做过很多例了，经验相当的丰富，请你们相信我，我一定会尽全力做好的！”

　　本来，田路并不愿意说出自己曾在美国做住院医的事情，因为在他看来，那似乎只是一种无聊的炫耀而已，但是在冷冽的劝说下，他还是决定用这种方式给患者一些安慰和信心。

　　果然，听了田路的话之后，吴大勇和他父母的眼神马上就和刚才不同了！

　　“您是从国外留学回来的？”

　　吴大勇的母亲惊喜的问道。

　　田路点了点头道：“是的，我大学毕业后在外面留学了七年多呢。”

　　得到了田路的确认，对于他年轻外表的忧虑顿时一扫而空了。吴大勇的父母脸上自然是喜笑颜开，就连吴大勇一直阴沉的脸上，也终于露出了一丝阳光。

　　似乎田路的履历给了他们莫大的信心一样。

　　很奇怪的，田路此时心中非但没有一种骄傲的感觉，反而是升起了一种莫名的沉重感。

　　详细的看了一遍吴大勇的检查结果，在心里初步形成了一个手术方案之后，田路就又安慰了患者几句，一脸微笑的离开了第四病室。

　　出了门，田路脸上的笑容马上就消失了，沉吟片刻之后，一转身，进到了隔壁的第三病室。

　　十一床，还是凌菲菲的床位。

　　小姑娘仰面躺在床上，面无表情的盯着雪白的天花板，眼珠子一动也不动，谁也不知道她那小脑袋瓜里面，此刻到底在想着什么。而她的母亲岳华，此时拿着一个削好的苹果，直直的举在身前，一脸的无奈。

　　“田大夫，您来了。”

　　见到田路，岳华连忙站起来，脸上勉强的挤出了一丝笑容问候道。

　　田路点了点头笑道：“是啊，我过来看看。”

　　听到田路的声音，凌菲菲的眼珠子终于是转了一转，不过依旧没有起身，还是呆呆的躺在床上，也不说话。

　　岳华心中一急，正要呵斥女儿，田路连忙摆了摆手，她到嘴边的话就又咽了回去。

　　又用眼神示意了一下，田路绕过岳华，走到了凌菲菲的床边，笑着温声问道：“今天感觉怎么样？”

　　看了田路一眼，凌菲菲眼中似乎犹豫了一下，旁边的岳华却已经笑着开口了：“呵呵，好多了，尤其是头，已经不是那么疼了，张大夫给开的药还是相当管用的。”

　　看样子，岳华对张杰的信任要比田路要强烈的多，说起来一片喜气洋洋的神态，而凌菲菲则是在床上撇了撇嘴，不过也没有出声反对。

　　“是这样，岳女士。”

　　田路心里叹了口气，转身微笑道：“和那天门诊一样，我还是想和菲菲直接的交流，您看行吗？”

　　凌菲菲一直有些呆滞的双眼中，突然闪过了一丝神采！

　　而岳华脸上的表情却是忽地一窒，有些尴尬的讪讪说道：“可是，菲菲的主管医生不是张大夫么……”

　　“呵呵，是的，她的主管医生是张杰老师，不过我过来只是问一些情况，两者不冲突的。”田路淡淡的说道。

　　田路身上穿的是白大褂，在医院里，这就是代表着威严，在对方目光的注视下，岳华只好无奈的点了点头。田路这才又转过身来，重复着刚才的问题：“今天感觉怎么样？”

　　没有回答这个问题，小姑娘只是直愣愣的瞧着田路，目光闪烁，似乎是在努力的思索着什么。

　　这次该轮到田路尴尬了。

　　说实话，十四五岁的小姑娘，心思实在是让人难以捉摸。这个年龄的孩子，可和当年田路小时候不一样了，在电视和网络的轮番轰炸之下，该懂的懂了，不该懂的也懂，心思还特别的敏感，一不小心就容易钻进牛角尖里面去。

　　就在田路拼命思考该如何挑起对方说话的兴趣时，凌菲菲突然开口了：“田大夫，你为什么会愿意听我说呢？”

　　声音很低，但是田路却听得清清楚楚，于是不由得一怔。

　　“我当初说自己老是头疼的时候没人相信，后来说没有在外面乱吃东西也没人信，就连住院了，别的大夫也都是听我妈说什么就是什么，没有人愿意认认真真的听我说。田大夫，你为什么会愿意听我说呢？”

　　岳华的表情越发的尴尬起来了。

　　皱着眉头想了片刻之后，田路展颜一笑，温声道：“我是大夫，而你是病人，而且你又不是什么都不知道的小孩子，我不听你说，那你告诉我，我该听谁说呢？”

　　岳华的眉头一皱，隐隐的，眼神之中透出了一丝不以为然，但是她女儿凌菲菲，注视着田路的目光却在此刻终于活了过来！

　　目光闪烁了片刻之后，凌菲菲终于小声的说道：“基本上不咳嗽了，喉咙也不疼了，就连头疼，也减轻了很多，总的来说，我现在感觉不错。”

　　此时此刻，岳华的眼中终于流露出了惊奇之色！

　　这孩子这次住院之后，就一直很抗拒和别人的交流，张杰医生来询问病情的时候，往往要耐心的问上半天才能得到一句回答，怎么这个田大夫这么容易就撬开这丫头的嘴了？

　　难道是因为他年轻，而且长相又比较秀气的缘故？

　　岳华心中突然升起了一个极为古怪的念头，看向田路的眼神顿时也有些戒备了。

　　确实，田路的长相本就属于那种比较耐看的类型，而在一身白衣的情况下，更是把他那种淡淡的，似是有些儒雅的气质发挥到了极致！至少在岳华的眼中，这个年轻医师可以说是相当有吸引力的！

　　田路当然不会知道岳华此刻心中的想法，他现在只是有些欣慰，又温声聊了几句之后，开始再次询问起了凌菲菲以前发病时的详细情况。

　　凌菲菲每回答一个问题，田路都会点点头，然后在自己的本子上写写画画，这一副郑重其事的样子让小姑娘脸上的表情越来越活，声音也渐渐的大了起来。

　　不过，支持田路诊断的证据明显不是那么好找的。

　　凌菲菲的症状并不是很多，仅仅是头疼和一些不太明显的神经系统体征而已，又详细的问了一遍，和系统记录的病史内容一一对比之后，田路心中暗暗有些失望的摇了摇头。

　　以现有的理论而言，确实很难从中找谁直接支持他诊断的证据，也就无法进而说服冷冽和张杰了。看了看越说越兴奋，此时正一脸期待下一个问题的凌菲菲，田路心中苦笑一声，无奈的开口道：“好了，今天咱们就先聊到这里好了，回头再继续，好吗？”

　　一听不用继续问了，凌菲菲的表情明显有些失望，不过还是乖巧的点了点头。

　　“想起什么特别的事情，我是说，任何事情，记得随时都可以告诉我，好吗？”

　　临走之前，田路还是忍不住交代了凌菲菲一下。

　　小姑娘用力的点了点头道：“嗯，我一定会努力去想的！”

　　那股认真的神态，让岳华看了之后不由得愣了一愣，看向田路的眼神明显更加的戒备了！

　　向两人点头示意之后，田路快步走出了第三病室。出了门之后，田路的眉头再次皱了起来。

　　回到值班室，看看暂时没有什么事情，田路立刻进入到临床病历支持系统之中，埋头翻找了起来……


第一百零一章 预案

　　“小田，你这是怎么了？一副没精打采的样子，昨天晚上没有休息好？”

　　周三一大早，何天林就揽着田路的肩膀，很是亲热的问道。或许是两人年龄比较相近，性格也都是比较随和的缘故，在神经外科原有的医生里面，何天林是和田路关系最好的一个。其他的两位副主任医师不说，两位主治钱跃和周明亮也始终和他保持着一种若即若离的状态。

　　田路苦笑了一声道：“是啊，睡眠有些不足。”

　　昨天一晚上都在病历支持系统和医学文献支持系统里面翻找，直到凌晨两点多才沉沉睡去，这会儿有精神才怪了！

　　先理解的点了点头，何天林开口道：“吴大勇的手术安排在周五上午的话，有问题吗？”

　　“周五？”

　　田路想了一下，点了点头道：“没问题！”

　　“那我就给你安排喽？”

　　得到田路的再次确认之后，何天林在手术排班计划表上写上了田路的名字，然后笑道：“记得啊，明天早交班之前，把你的手术预案写好。”

　　“好的。”

　　田路又点了点头。他在附二院做的第一例手术是急诊手术，因此不用做预案，但是这一次是择期手术，就必须要做了。科里的习惯是在早交班时对第二天的手术预案进行讨论，所以准备的时间很短，这一点一向是让田路有些不太习惯。

　　见田路表情没有什么变化，依旧是一副平静淡然的样子，好像对即将到来的手术毫不在意似的，何天林犹豫了一下，悄悄的凑过来，低声说道：“哥们儿，用点心，这是你来咱们科的第一次主刀，冷主任可是专门交代我了，那天就你一台手术！这是科里的惯例，还是好好准备准备吧！”

　　“嗯？”

　　听了何天林略带提醒似的忠告，田路顿时恍然大悟，随即心中有些感激的笑了笑道：“谢谢，我明白了。再问一下，术中的助手是谁？”

　　“是李强老师和钱跃。”

　　回答完问题，见田路懂了自己的意思，何天林拍了拍他的肩膀，走开找别人去了。

　　这个何天林，如果论业务能力来说，很难称得上出色，虽然做科研，写文章还算凑活，但是在做手术方面天赋却是不高，胆子小，操作也太过保守，所以直到现在虽然早已是高年资的主治，但是冷冽始终不敢放手让他去做太复杂的三级手术。不过也正是因为这样的性格，非常适合做院总的职位，神经外科每天的手术、值班等工作安排的井井有条的，大部分都要归功于他的身上。

　　看着何天林的背影，田路淡淡的笑了起来。

　　只安排一台手术，自然是除了做助手和病房值班的之外，其他人都要现场观摩的意思了。而且专门安排了一个副主任医师给田路做助手，看来冷冽还是并不像想象中对他那么放心啊。

　　不过……

　　对于何天林的忠告，田路终究只是一笑了之了。

　　吴大勇的所有资料，包括手术预案这种东西，早已经完完整整的装在脑子里，只要等下给打出来就是了，而手术的过程更是不用担心，同样的手术田路已经做过四次了，系统里有现成的模板，轻车熟路而已。

　　现在的关键，还是在那个让田路心中始终牵挂的凌菲菲小姑娘身上！

　　病历支持系统和医学文献支持系统里面，确实可以找到很多现成的材料，但是很可惜的是，没有一种能拿出来用作说服冷冽和张杰之用。

　　无他，那些都是未来的研究成果！

　　没有未来一些设备的支持，也没有那些特异性极高的检查手段，仅凭现在附二院的技术，确实很难提供出什么强有力的证据出来！

　　脑囊虫病，这种寄生虫造成的神经系统疾病在美国那种国家确实比较少见，但是在国内，因为经济、卫生等种种条件的限制，发病率还是挺高的，在一些医疗水平不太够的地区，误诊率也比较低，有些病人甚至在得病二十年后才得到确诊！

　　“看来，未来需要尽早做的工作又多了一样啊！”

　　坐在值班室的椅子上，田路的思维渐渐的发散开来了……

　　……

　　“啪啪啪……”

　　十指如飞，在值班室电脑的键盘上敲击着，在屏幕上打出了一行行的文字。

　　除了偶尔打错一两个字，需要删除重新打之外，几乎没有任何的停顿，就像是在对着一篇现成的稿子打字一样，一篇吴大勇的手术预案飞速的在word文档上成型了。

　　即使只是机械的敲击，但是田路依旧是要集中注意力的，所以直到他敲完了预案的最后一个词组，站起来伸懒腰的时候，这才恍然发现，身后不知道什么时候已经站着数道人影了。

　　“田老师，您，您打的是手术预案吗？”

　　刚到科里没两天的八年制实习生曹伟清目瞪口呆的问道。神经外科这个专业，属于外科系统的选实习科室，所以并不是每轮都有人来，这一轮只有他一个实习生。

　　曹伟清身边的几个护士也是惊讶的看着田路，似乎他脸上沾了什么奇怪的东西一样。

　　“是啊。”

　　田路笑了笑道：“不过事先已经考虑好了，所以打字的时候基本不用想，呵呵。”

　　这个解释并没有让众人释怀，看田路的目光依旧有些怪异，不过也没有人再说什么了，片刻之后，护士们各有各的工作，悄悄议论着散去了，只有曹伟清一个人留了下来。

　　“田老师，我听林俊说，他和张倩倩都给您当过手术助手？”

　　等别人都走开之后，曹伟清有些腼腆的问道。八年制就那么多人，大家基本上都认识，而且依照习惯，每一轮的学生都会向上一轮轮转的同学打听科室的情况。哪个老师好说话，哪个老师水平高等等，为自己即将到来的实习做准备。

　　想起刚刚离开神外的林俊，田路不由得笑着点头道：“不错，他们两个是跟我做了一台颅骨的急诊手术，不过那只是一个二级手术，不是很复杂的。”

　　“那……我能有机会做您手术的助手吗？”曹伟清有些急切的问道。

　　眨了眨眼睛，田路心里有些奇怪了。

　　当年在岭南医学院实习的时候，五年制的学生确实很难得到这样的机会，但是八年制和五年制的待遇是绝对不同的！京师大学医学院的八年制，同样也是如此，学校和医院都极为重视。虽然大手术不可能，但是小手术想必是不缺这样的机会，干嘛非要找上自己？

　　犹豫了一下之后，田路有些抱歉的说道：“这个，真是不好意思，因为我也是刚来没多久，所以安排的手术本来就不多，恐怕要让你失望了。”

　　听完田路的解释，曹伟清明显有些失望了。

　　选修神经外科，基本上都是对这个专业极有兴趣的学生，所以从林俊那里听说田路的手术做得极为漂亮之后，曹伟清很是心动，想要近距离的观察一下，没想到……

　　“不过我这台手术是在周五上午，你可以去观摩的。”

　　田路指着电脑屏幕笑道：“而且，我想冷主任应该会给你安排机会的，不要心急。”

　　周五的手术是显微外科手术，别说因为是田路第一台三级手术，冷冽还专门给田路安排了一个副主任医师，就算是将来，也不可能使用实习生作为助手的。他们能做的，只能是参与简单的手术而已。

　　虽然有些失望，不过曹伟清很快就恢复正常，很是热切的和田路聊了起来。从田路的求学经历，到国内外神经外科的区别，以及神经外科的发展情况，什么问题都问。而田路对好学的人也很有好感，尽量详细的一一回答着。

　　正当两人聊得热闹的时候，一个病房护士走了进来。

　　“田大夫，十一床的病人说有事儿想要见您！”

　　小护士笑眯眯的说道。

　　“十一床？”

　　田路的眉头挑了挑，不过马上就反应了过来。

　　十一床的患者，不就是凌菲菲么。

　　略带歉意的冲着曹伟清笑了笑，田路站起来一边向外走，一边说道：“如果你对神外很感兴趣的，回头我推荐几本书给你，写的是非常不错的……”


第一百零二章 帮忙

　　“田大夫，真是不好意思，这孩子实在是太倔了，有话还非只对您说，连我都不可能告诉，只好麻烦您亲自来一趟了。”

　　见到田路的第一眼起，岳华的脸上就满是歉意的说道。

　　田路连忙摇了摇头道：“没事儿，我是医生嘛，这事儿本来就是应该的。”

　　说完，走到凌菲菲的床边，田路笑着问道：“菲菲，找我过来是有什么事情吗？”

　　与昨天相比，凌菲菲的面色又红润了不少，精神状态似乎也好了许多，这让田路有时候甚至都在怀疑，自己和系统的判断是不是哪里有了问题？

　　不过这点儿困惑只是在脑海中闪了一闪之后，就立刻消失的无影无踪了。

　　哪怕是在系统的文档之中明确的注明，所谓的决策支持系统，作用只是辅助决策，并不能取代医师自己的判断。但是如果对自己的学术判断都不敢有信心的话，他又何谈成为一个最好的医师呢？

　　“是啊，我想了一个晚上，终于想起了一件比较特别的事情，不过不知道有没有用。”

　　情况好转，而且见到田路之后凌菲菲的心情明显也比前两天好了许多，小脸有些微红的说道。

　　“没关系！”

　　田路笑着鼓励道：“我跟你说过，哪怕是任何微小的一件事情，只有是特别的都可以说的！”

　　“嗯。”

　　得到田路的鼓励，凌菲菲的咬了咬嘴唇之后，点头道：“是这样，我得这个病主要是头疼，而且是那种很难受的胀痛，不过有一次痛的比较特别，是那种非常厉害的痛，只不过因为时间比较短，当时就没有特别在意，现在我也是想了好久才记起来的。”

　　“非常厉害的痛？”

　　田路心中一动，沉吟了片刻之后顿时眼前一亮，急忙追问道：“是怎么一回事儿？菲菲，你给我详细说说，是在什么样的情况下发生的？”

　　见田路对自己说的话似乎非常的重视，小姑娘凌菲菲心中大乐，连忙装作一副凝神细思的模样，用一种回忆的语气说道：“嗯，应该是中考前几天的时候，学校已经放假了，说是让我们放松一下，我就和小月她们出去玩儿……小月是我初中的同学，也是我最好的朋友之一！”

　　说到这里，好像生怕田路不明白小月是谁似地，凌菲菲连忙解释道。

　　田路顿时有些哭笑不得，不过还是点了点头道：“那然后呢？”

　　“那次我们出去玩儿是去爬山。”

　　凌菲菲接着说道：“我爬的快，一直在前面，小月在我后面跟着，不过爬到半道上的时候，她突然一声大叫，把我吓了一跳！”

　　说到这里，小姑娘的话又停住了，就好像正在讲故事，希望着听众追问接下来的剧情一样，看向田路的眼神之中也隐隐的充满了期待。

　　“那再然后呢？”

　　对于小姑娘的心思，田路没有时间去琢磨，不过还是耐心的询问道。

　　“我就猛的一回头啊！”

　　见田路果然追问了，凌菲菲顿时眉角弯了一弯，接着道：“谁知道这一回头，脑袋里面突然就像被人扎了一刀似地，疼的厉害极了！当时可把小月她们给吓坏了，哼！活该！谁让她见到一只虫子就叫的？”

　　小姑娘手上比划着，说的就像回到了当时一样。

　　但是田路却突然怔住了。

　　“你是说，你猛的一回头，然后脑袋就疼的特别厉害？”

　　渐渐的，田路的双眼之中散发出一丝精芒，郑重其事的问道。

　　凌菲菲点了点头道：“是啊，特别疼，就觉得眼前一黑，要不是小月追过来扶住我，我恐怕就躺在那儿了！”

　　顿了一顿之后，凌菲菲接着补充道：“而且后来我还吐了呢！”

　　“你这孩子！回家的时候怎么不说呢！”

　　听到这里，因为前两次的尴尬而一直忍着不说话的岳华，终于再也忍不住了，厉声的呵斥道：“这么重要的事情为什么不告诉妈妈？”

　　“您什么时候愿意听我说了？”

　　凌菲菲毫不妥协的撇嘴道：“我那时候说头疼说的还少吗？您哪次当回事儿了？再说了，那时候过几天就中考了，说了管什么用？”

　　“这怎么能一样呢？”

　　岳华有些气急败坏的大声嚷嚷道：“你平时都是不太厉害的胀痛，而且休息一下就好了。这个能一样吗？你这孩子，你这孩子……”

　　说到这里，岳华简直气的都有些说不出话来了！

　　“这里是病房，请您小声一点儿！”

　　就在这时，病房里给另一个病人换药的护士一脸阴沉的走了过来，低声呵斥了岳华一声。

　　被护士呵斥之后，岳华这才反应过来，见到病房里其他人都在有些责备的看着自己，一张脸顿时红了。双眼刷的一转，怒气冲冲的投向了让自己出丑的女儿身上！

　　凌菲菲也不甘示弱，一双倔强的眼睛也直愣愣的瞧着母亲，一眨也不眨一下！

　　而在呵斥了岳华之后，护士又忍不住有些嗔怪的瞧了田路一眼：身为一名医生，而且就站在旁边，怎么就不说一下呢？

　　不过这一看之下，护士却是怔了一怔。

　　“呵呵呵呵……”

　　在护士的目光注视下，这位新来科里没多久的年轻医生突然莫名其妙的低笑了起来，而且看脸上的表情，似乎是解开了一个心结似地，笑的格外畅快！

　　很快，凌菲菲和岳华也听到了田路的笑声，忍不住把目光从对方的脸上转开，移到了田路身上。

　　“田大夫！”

　　母女俩几乎同时开口了。

　　互相看了一眼，凌菲菲又撇了撇嘴唇之后，暂时闭口不言了，岳华这才有些疑惑的接着说道：“田大夫，您这是发现什么了吗？菲菲那次特别厉害的头疼很重要吗？”

　　“呵呵，是的。”

　　低声的笑了笑，田路重重地点了点头道：“可以说，对她的病情诊断非常的重要！”

　　听到田路这句话，小姑娘的眼神马上又亮了起来！

　　岳华也是又惊又喜，马上又追问道：“那……那菲菲的病到底是怎么回事儿？”

　　“这个不着急。”

　　田路笑着摇了摇头道：“现在还只是一个猜测，具体的还要再仔细的考虑一下，明天会给你们一个答复，好吗？”

　　虽然心中很是焦急，不过女儿住了几次院之后，岳华心里也明白，没有把握的话，医生们基本上都不会说什么确定的话，所以只好点了点头，暂时忍耐了下来。

　　倒是小姑娘凌菲菲此时在床上直起身子，急忙问道：“田大夫，田大夫，那我刚才告诉你的事情有用吗？”

　　那动作，那表情，活生生就像等待夸奖的小孩子一样！

　　当然，在众人眼中，她确实还是一个小孩子……

　　轻轻的拍了拍凌菲菲的小脑袋，田路笑眯眯的说道：“没错，菲菲这次说的可是帮了大忙了！”

　　在岳华有些怪异的眼神注视下，从看门诊的时候开始，住院期间一直绷着小脸儿的凌菲菲，终于第一次甜甜的笑了起来，一张嘴，露出了两颗洁白的小虎牙……


第一百零三章 期待

　　周四早上，神经外科的早交班时间。

　　“那么，对于小田的手术预案，大家有什么看法没有？”

　　冷冽环视了一下办公室，先看了看几位医师，发现众人的表情都有些不太自然，而护士们则是一脸的惊叹，尤其是最年轻的那几个小护士，双眼之中甚至都冒出了点点星光！

　　看来大家和他一样，都被田路那份详细完整到有些过分的手术预案给惊着了！

　　压抑着心中的喜悦，冷冽见大家都不说话，便直接点了李强的名字：“李强，明天手术你是小田的第一助手，说说看，他的手术预案有没有不完善的地方？具体有什么补充的没有？”

　　“没有！”

　　李强很干脆的摇了摇头道：“小田的预案很完善，甚至可以说是很完美，我实在是找不出有什么可以修改的地方！”

　　“非常好！”

　　既然大家都没有意见，冷冽也就不再罗嗦了，很干脆的说道：“大家对比一下小田的手术预案，再想一想自己的，我觉得差距是很容易就能看出来的！我想，这不是技术水平高低的问题，而是对待工作的态度问题！”

　　“当然，我说的这些，也包括我自己在内！”

　　冷冽的话说的很直接，让众多医生脸上不由得一红，不过很明显，大家基本上也都有些不服气，尤其是年轻的钱跃等人，更是嘴唇动了动，似乎是一副要张口反驳的样子。

　　不过，在冷冽严肃的目光注视下，这种冲动很快就被压了回去。

　　顿了一顿之后，冷冽接着说道：“我知道，实际上手术预案没有必要做到如此详细完整的地步，而且我也不指望以后每个人的手术预案都能做到这种程度，那样肯定也不现实。但是，我希望大家能从这份手术预案中看到自己不足的地方，然后能够在以后的工作中更进一步，不断的提高自己！”

　　“当然，我说的这一点，同样也包括我自己在内！”

　　冷冽的声音很大，一时间，办公室里鸦雀无声！

　　只有田路一个人惊异的看着冷冽，虽然是在夸他，但是田路觉得冷冽这般的直接实在是有些过了。

　　有了何天林的提醒，田路特意多花了一些功夫，把手术预案做得非常详细，本来是期望用这种方式给大家留下一个好印象。但是他没有想到的是，冷冽竟然在会上这般说，这不是明摆着让自己得罪人嘛！

　　一向不轻易说重话的冷冽，今天怎么如此的不留情面？

　　田路已经察觉到，就连最老成持重的副主任医师李强，看向自己的目光中也隐隐的充满了不善了。

　　田路心中的不安并没有影响到冷冽，他的目光又扫视了一圈之后，沉声道：“还有没有别的问题？没有的话就准备散会了！”

　　“主任，我还有一件事情！”

　　虽然直觉告诉田路，现在再多说什么有些不合适，但是在刹那间的犹豫之后，他还是举起右手，大声的说道。

　　十几道目光，顿时齐刷刷的向着田路射了过来！

　　有些意外的冷冽转过身，和颜悦色的问道：“小田，明天的手术你还有什么问题吗？”

　　“呃……”

　　田路有些尴尬的笑了笑道：“不是关于明天的手术，还是十一床患者凌菲菲的问题。”

　　众人心中顿时一愣，十数道目光，又齐刷刷的转向了副主任医师张杰。而张杰原本就有些阴沉的脸上，立时一片铁青！

　　就连冷冽，此时也不由得皱了皱眉头，沉声道：“十一床患者怎么了？上次不是已经达成共识，先进行药物治疗的吗？”

　　“是的，但是昨天我又仔细的询问了一下患者，发现了新的临床症状，也为病情的诊断提供了新的证据！”

　　深吸了一口气之后，田路脸上的表情很快就平复了下来。尴尬归尴尬，但是有了充足的理由之后，在关于患者治疗方案的问题上，他是不会做半点妥协的！

　　“田大夫！”

　　这下子不待冷冽发问，张杰突然站了起来，强压着怒气大声的说道：“我记得上次主任已经说过了，如果药物治疗结束之后病情再次反复，才会考虑行穿刺造影。我就不明白了，当时既然已经说的这么清楚了，你为什么还要去干涉我的治疗方案呢？”

　　已经顾不得保持什么风度了，张杰的话语中充满了质询的味道！

　　作为一个副主任医师，竟然在一周内两次被下级的年轻医师质疑，这让张杰如何能不怒？如何还能保持什么所谓的风度？

　　当年我开始做神经外科医师的时候，你连医科大学都还没开始读呢！

　　对于张杰似乎有些稍嫌过度的反应，屋内众人先是心头一惊，然后马上又把目光都转回到了田路身上。刚才眼中冒星星的几个小护士，此时心中不由得暗暗为他担忧了起来：不管怎么说，张杰始终是神经外科的老人，而且是个副主任医，无论是资历还是地位，都要比田路这个新鲜的不能再新鲜的新人要厉害多了！

　　几位医生中，除了何天林表情有些焦急之外，其他两位主治医面上都是一副事不关己的样子，而另外一位副主任医师李强，此时的眉头皱了皱之后，转身瞧向了科室主任冷冽。

　　一看之下，李强心中不由一动！

　　似乎此时办公室中发生的事情和自己完全无关一样，冷冽这会儿面上不动声色，目光也是一片淡然，只是默默地坐着，并没有像往常一样马上站出来平息双方的争执。

　　这位神经外科的老大，到底想要干什么？

　　李强的眉头，突然皱的更紧了。

　　办公室里的气氛，一时间变得极为怪异，而也就是在此时，在张杰怒冲冲的目光注视下，忽然之间，田路的心境反而彻底的平静了下来！

　　得罪人又怎样，身为一名医师，还有什么事情能比那小姑娘的健康更重要的？

　　抛开一切杂念，认真的看着眼前怒气冲冲的张杰，一字一句的说道：“张老师，虽然凌菲菲是您主管的患者，但是，其他的医生就不能去协助诊治，不能对您的诊断和治疗方案提出质疑吗？作为科里的医师，这是我的权利，也是我的责任！”

　　简简单单的几句话，铿锵而有力！

　　这话说的张杰一阵语塞，一时间也找不出什么话来反驳了，迟疑了一下之后，只好愤愤的一点头，重重的说道：“好！那就请田大夫说一说吧，您到底发现了什么新症状，新证据？”

　　“Burn征！”

　　田路的表情依旧平静，大声的说道：“根据十一床患者自己的叙述，她在起病期间曾经出现过burn征，虽然只有一次，但是已经足够为我们提供足够的参考价值了！”

　　“Burn征？第四脑室？”

　　这下子，不仅仅是张杰愣住了，冷冽也是心头一震，眉头大皱！

　　“是的。”

　　田路点了点头道：“十一床患者急转头时，突然出现了剧烈的头痛，眩晕和呕吐，这很有可能是因为第四脑室有囊虫的存在，急转头时囊虫阻塞正中孔而导致的。这也是第四脑室囊虫病的重要临床指征之一，我想，凭这一点，已经足以让我们尽早给她做脑室穿刺造影了吧？”

　　张杰身上原本高涨的气势，终于渐渐的退去了。

　　如果说田路什么都说不上来，那么他自然可以好好的教训对方一下，以维护自己上级医师的尊严，但是在对方拿出的有力证据面前，还能怎么继续下去？

　　不过，张杰心里还是有些不甘心，有些强辩似的低声道：“患者家属并没有说过这件事儿啊，如果是那个小姑娘说出来的话，那孩子和家长怄气，可信度……”

　　“好了！”

　　张杰还没有说完，冷冽医生低喝，突然站了起来。

　　脸上如同蒙上了一层严霜一样，冷冽瞧了张杰一眼之后，冷声道：“把十一床患者的药停了，尽快安排做脑室穿刺造影！”

　　说完，冷冽根本就不再给人机会，直接挥了挥手道：“就这样，散会！”

　　好似逃一样，张杰率先快步走出了办公室，其后其他人也陆陆续续的走了出去，唯有副主任医师李强留在了最后，看着缓步走出的主任冷冽，眉头深深皱着，渐渐的陷入了沉思之中……

　　……

　　“莫君，晚饭做好了吗？”

　　打开门，进到家里，冷冽甚至还没来得及换上拖鞋，就冲着在厨房忙活的崔莫君大声的叫道。

　　“再等我三分钟，马上就得！”

　　听到丈夫的声音，崔莫君从厨房里探出一个头来，拎着锅铲笑道。

　　见到妻子，冷冽连忙接着问道：“那女儿给我带回来的红酒呢？你放哪儿了？嘿嘿，今天晚上我可要好好的喝一杯！”

　　“就在酒柜的最下面放着呢。”

　　虽然心里有些惊奇，不过火上还炒着菜，随便回了一句之后崔莫君就回去继续做饭了。

　　不大一会儿，崔莫君把热腾腾的两菜一汤给端了出来，然后这才看到，餐桌上早就摆好了两个高脚杯，冷冽也拿着一瓶女儿从美国带回的红酒，笑眯眯的走了过来。

　　一边摆放着碗筷，崔莫君一边有些好奇的问道：“今儿是什么日子，怎么想起喝酒来了？”

　　虽然少量的红酒有益健康，但是冷冽和她两人都没有这个习惯，除非是特别的日子，或者是有客人，基本上都是不碰的。

　　“哈哈，今天高兴，一会儿陪我多喝点儿！”

　　冷冽开心的说道。

　　见丈夫笑得合不拢嘴的模样，崔莫君的好奇心更盛了，急忙催促道：“到底是什么事儿？你倒是赶紧说啊！”

　　没有马上回答，打开瓶盖，给自己和妻子都倒上了殷红的葡萄酒之后，冷冽又端起杯子，先美美的品了一口，这才把早交班时候发生的事情详细的给崔莫君讲述了一遍。

　　“你这人……”

　　崔莫君听了之后顿时有些哭笑不得，皱着眉头摇头道：“怎么不从中间调解一下？这下子，小田他可肯定是得罪人了！”

　　“什么得罪人不得罪人的！”

　　冷冽不以为然的摆了摆手道：“那小子做得又没错，怕什么？”

　　“咦，这可不像你说的话啊！”

　　崔莫君愣了愣，惊奇的说道。做的没错就不会得罪人？这是冷冽会说出的话么？

　　“呵呵，放心吧，我心里有数！”

　　冷冽又喝了一口小酒，笑眯眯的说道：“这小子要是因为不肯得罪张杰，而放弃了在会上提出问题，那才是要让我失望了！”

　　听了丈夫的解释之后，崔莫君顿时恍然大悟。果然不愧是三十多年的老夫妻，崔莫君很快就明白了冷冽的意思。

　　从某种意义上讲，今天冷冽在会上默不作声，其实也算是对田路的一次考验！

　　很明显，田路的表现让他非常的满意！

　　努力做出自己的判断，面对上级医生同样也毫不退缩，这种品质在冷冽看来是极为可贵的，也是科里其他医师所缺乏的。

　　“再说了，就算是得罪人了又如何？”

　　夹了一口菜，冷冽笑着说道：“我还有三年才退休呢，至少在这三年里面，谁也别想在科里给我搅事儿！”

　　“那三年后呢？”

　　崔莫君打趣的问道。

　　“三年后？”

　　放下筷子，冷冽古怪的笑了笑，低声道：“三年后，恐怕就不是田路怕得罪他们，而是他们怕得罪田路了……”

　　听了丈夫的话之后，崔莫君顿时心头一震，不由惊奇的问道：“你就对他这么有信心？”

　　“不是我对他这么有信心，而是他的表现给了我信心！”

　　冷冽微笑着说道：“有些人，干一辈子都是怕得罪人，而有些人，只要给他短短的两三年时间，就是只能人家怕得罪他了。”

　　说完，心中畅快之极的冷冽又是一大口红酒下肚，脸上悄悄的泛起了一丝红晕。看走眼那么多年之后，终于等到了一个真正的人才，怎能不让他兴奋？

　　在冷冽的心目中，一个优秀的神经外科医师，尤其是神经外科的领军人物，必须要具备三个基本素质！

　　优秀的科研能力，高超的手术技能，还有，就是一颗坚强的心脏！

　　田路的科研能力是肯定毋庸置疑的。而且更难能可贵的是，他是如此的年轻，正是一生中精力和创造力都最强的时候，未来的成就绝对可以期待！

　　而第三个基本素质，在今天的办公室里，田路很完美的表现在冷冽面前，可以说，冷冽已经看到了他的那颗大心脏！

　　至于说第二个基本素质，就要看明天上午的那台室管膜瘤手术了。

　　在妻子崔莫君惊讶的眼神注视下，冷冽微笑着又端起了酒杯，一仰脖，把剩下的红酒全都喝了下去。

　　“明天，真是期待啊……”


第一百零四章 开始

　　“露露，你在哪儿呢？”

　　在神经外科病房门口，呼吸科的小护士王悦打通了好友的电话，迫不及待的叫道：“我就在你们科门口，你洗完澡了吗？快点儿，该走了！”

　　王悦和神外的护士刘小露是大学同学，刚刚毕业，又同时到了一家医院，关系自然是亲近的很。今天周五，恰巧两人都是下夜班，所以早早的便约好了一起去逛街。马上就是国庆了，到时候商场里肯定是人山人海的，不如趁现在还没放假去逛个够。

　　电话里说了两句，告诉对方自己的位置之后，王悦就看见刘小露急匆匆的跑了出来。

　　“你怎么还没换衣服？”

　　见到刘小露的打扮之后，王悦皱眉问道。

　　“呃……”

　　刘小露见到好友之后，有些不好意思的小声道：“小悦，咱们能下午去吗？”

　　“下午去？”

　　王悦眨了眨眼睛道：“你们科里有事儿？要加班？”

　　医生护士们加班是常态，经常能碰到，王悦倒也很能理解。只不过让她惊讶的是，刘小露摇了摇头道：“也不是加班，不过今天我们一个新来的大夫上手术，我想留下来看看。”

　　“人家新来的大夫上手术，关你什么事儿？”

　　王悦失笑道：“再说了，你是病房护士，又不是外科医生或者是手术室护士，看那个干嘛？”

　　“这个不一样嘛。”

　　刘小露眨了眨眼睛，很是神秘的说道。

　　好友这么一说，王悦的好奇心顿时也被勾起来了一些，连忙问道：“怎么个不一样法儿？”

　　两个小脑袋凑到一起，刘小露嘀嘀咕咕的说了起来。

　　听完了刘小露的介绍，王悦心中有些了然的点了点头，第一反应就是拽了拽好友的手臂，压低了声音问道：“那个田大夫，帅吗？”

　　“帅！很帅！”

　　几乎没有任何的犹豫，刘小露就双眼冒着星星的回答道：“你是没有见到啊，昨天他在会上的样子，简直帅呆了！小悦，今天这台手术要是不看，我肯定会后悔死的！”

　　“那行，咱们下午再去！”

　　王悦很干脆的点了点头，然后不等刘小露感谢，她就马上又低声道：“不过，我现在干什么？在哪儿等你？你是知道的，我可是一回家就不想出来的了。”

　　刘小露自然知道王悦的这个习惯，不由为难的说道：“别回家啊，要不你还是先回呼吸科，等我给你打电话好不好？”

　　“那可不行！”

　　王悦摇了摇头道：“回去的话，说不定忙的时候又要被拉着干活，我才不干呢！”

　　“这……”

　　这下子，刘小露有些左右为难了。手术她想看，逛街她也想去，可是现在王悦怎么办？难道让她在候诊大厅等着不成？

　　“要不，干脆你带我去你们示教室好了，正好，我也能观摩观摩神经外科的手术。”

　　等了一小会儿，见好友还没有想好，王悦有些不耐烦的说道。

　　刘小露顿时一惊，小脑袋顿时摇的跟拨浪鼓似的，连声道：“那可不行，我们冷主任今天也在示教室呢，我要是带你过去肯定会被他骂的……”

　　就在刘小露在病房外左右为难的时候，在神经外科的示教室，其实也就是平时开会的办公室里，也差不多坐满人了。

　　冷冽坐在第一排的正中央，身边是何天林和八年制的实习生曹伟清，副主任医张杰和另外一位主治周明亮则是坐在最后一排。除了冷冽和今天没手术的几位医生之外，手头上暂时没有工作的护士们，尤其是年轻的护士，甚至包括昨天值夜班的也不回家，都跑了过来。

　　现场直播手术过程，这对神经外科来说可是比较新鲜的事情。

　　以前每次有新来的医师第一次上手术，冷冽也会组织大家进行观摩，只不过以前一般都是看的术后录像，这一次冷冽不知道是怎么想的，居然厚着脸皮，提前好几天去找网络中心，把平时只有办培训班时才会使用的现场直播功能给申请了下来！

　　单就这个待遇来说，神经外科的医师和护士们，都明显的感觉到了田路在冷冽心目中的地位！

　　在示教室看到的景象，绝对不会比在手术室现场看到的差多少，手术室内安装的高清摄像头，保证无论是全景，近景，包括显微镜下的景象，都可以非常清晰的显示出来。而且如果需要的话，冷冽甚至还可以和手术室里的医师们直接对话，相当的方便。

　　“啪！啪！”

　　正当示教室里越来越热闹的时候，两声清脆的巴掌声，让在场的众人迅速的安静了下来。

　　冷冽站起来，转身看向了身后的下属们，沉声的说道：“大家安静一下，手术马上就要开始了，希望大家认真的看，等下不要随意喧哗。”

　　说完，冷冽又坐了下来，双眼紧紧的盯在了投影仪的大屏幕上。

　　……

　　“李老师，钱老师，今天要辛苦两位了！”

　　对着今天的两位助手，田路微笑着点头道。他和两人都是第一次合作，虽然之前专门找到两人手术的录像看了看，大致了解了一下他们的操作习惯，但是毕竟说明不了太多东西，恐怕只能一边手术，一边慢慢的培养默契了。

　　隔着口罩，田路的声音有些闷，也有些不太清晰，不过李强还是第一时间点了点头笑道：“小田，咱们是第一次合作，等下有问题的话你尽管说，我们两个保证全力配合！”

　　不知怎么的，今天的李强态度极为热情，从进入手术室后开始，一直都很主动的和田路攀谈，讨论术前的准备，还有一会儿术中的注意事项等问题，和前些日子的淡然简直是判若两人，似乎和田路一下子就熟络了起来。

　　钱跃倒是还和以前一样，对于田路的话，只是默默的点了点头，并没有多说什么。

　　田路也不在意，转身再次扫视了一下四周，检查了一遍，发现所有东西都准备好了之后，这才把目光转向了已经完成了麻醉的吴大勇身上。

　　“开始吧！”

　　作为主刀医师，田路一声令下，三人顿时变忙碌了起来。

　　把吴大勇在手术台上摆成左侧卧位，调整了一下姿势，然后是常规的消毒铺巾，很快，前面的工作就完成了。等到两位助手和护士们一一就位之后，深深的吸了一口气，田路默默地在凳子上坐了下来。

　　“临床操作支持系统，启动！”

　　“手术条件：预设四号手术室”

　　“手术人员：使用者未主刀医师，麻醉师一人，助手两人，护士三人。”

　　“患者男，24岁，T5~6脊髓髓内占位脊髓室管膜瘤，继发性脊髓空洞症，准备行后正中入路T5~6脊髓髓内占位切除术及椎板成形复位术。”

　　……

　　“系统准备完毕，使用者可随时开始手术！”

　　很快，脑海中就传来了系统那冷冰冰的声音。

　　“开始！”

　　在脑海中发出命令，刹那间，在田路的双眼之中其他的一切都瞬间消失了，视野中留下的，就只剩下了那蓝色中的一片小小区域！

　　“手术刀！”

　　在现实中的命令之后，田路接过手术刀的刀柄，刀锋挥出了一道淡淡的银色光晕，向着眼中的那条红线划了过去！


第一百零五章 进行

　　“一个优秀的外科医生，最重要的是什么？”

　　眼睛盯着屏幕上的手术过程，冷冽似是自言自语的问道。

　　声音不大，但是在这安静的示教室内却是如此的清晰可闻，所有的医生和护士门都竖起耳朵，安安静静的听着。

　　“是基本功！”

　　没有人回答，冷冽自问自答道。

　　说到这里，屋里其他人自然明白过来，冷冽这是在充当手术讲解员的角色了。

　　“基础理论、基本知识和基本技术，这就是外科医生的基本功。你对手术部位解剖、生理、病理以及外科免疫、出血机制和感染等基本理论和基本知识的理解，是敢于进行手术操作的根本！而手术术野的显露、解剖、病灶部位的切除、止血、缝合、引流和无菌操作等技术，则是手术顺利进行的保障！”

　　“由于手术的部位不同，处理方法上稍有差异，但是从根本上来讲，手术操作本身的原理都是相同的！做得好不好，主要就是取决于基础理论和基本技术的掌握程度，以及基本技术的熟练程度。”

　　“归根结底，这些东西都要体现在术者操作的熟练程度上，是做不得假的，内行人，不，甚至是一个外行人，只要看到手术过程，自然而然就能分辨出一个外科医生做手术的水平了。”

　　冷冽说的这些东西，几个外科医师自然是明白的，而那些护士们，包括实习生曹伟清，此时听了冷冽的话之后，都不由得全神贯注的观察起屏幕上的操作，努力的分辨着术者操作的熟练程度。

　　……

　　手术刀划下的时候，毫不迟疑，没有一丝的停顿！

　　皮肤就像一块儿水豆腐一样，迅速的张开了一道光滑而平直的切口，微微地向两侧翻开着，露出了一道殷红。

　　过了真皮层，为了减少出血，田路马上就换用单极电刀，继续沿着切口切开皮下组织和肌肉。

　　看着屏幕上动作，冷冽也不再开口说话了，嘴唇忍不住微微颤动了起来。

　　在护士们的眼中，只是看到田路的操作很果断，很流畅，出血也很少，但是，只有他和其他的神经外科医师们才能真正的明白，田路现在所做到的，是多么不可思议的一件事情！

　　正如冷冽方才所说的，虽然只是最基础的操作，但是正是这些操作，才是反应一个外科医师基本功的时候！

　　而此时此刻，恐怕已经没有人再怀疑田路的基本功了，因为在众人的眼中，田路的动作之间，几乎没有留下任何的思考时间！

　　对于一般的医师来说，每完成一个动作之后，总是要想一想，下一个步骤是什么，应该要怎么去做？这就像一个最顶级的射手一样，一枪命中目标之后，再射击出下一枪之前，总是要先瞄上一瞄！

　　哪怕这瞄准的时间再短，也总是要瞄上一瞄的！

　　但是在冷冽的眼中，田路的速度实在是太快了！

　　每一刀落下，都绝对没有任何的迟疑，就像是被一个机械手臂握持着一样，按照设定好的程序，沿着设定好的路线，一层层划开了吴大勇的皮肉！

　　就像一个机器人一样！

　　冷冽，包括最后排的张杰两人，此时都不由自主的屏住了呼吸！

　　他们可不是当初给田路做助手的张倩倩和林俊，和那两个没有经验的学生相比，冷冽等人更加明白田路能够做到这种程度，到底意味着什么！

　　“李老师，纱布条！”

　　就在此时，扩音器中突然传来了一声低喝！

　　冷冽心头顿时一震。

　　在直播手术的时候，冷冽已经选择了调低音量，因此只是一般声调的话，示教室内是听不见的，所以此时此刻，扩音器中的低喝，在手术室中定然是声音极大的叫声！

　　难道，在手术中作为助手的那两个人，也和自己一样在发呆么？

　　……

　　手术室内，李强被田路的喝声惊醒过来，顿时老脸一红，连忙夹起纱布条，放在了切口之中。

　　抬头瞧了一眼，确认李强和钱跃两人都把精力放在手术上之后，田路这才说道：“下面是分离椎旁肌肉，为了减少椎旁肌肉的损失，我会紧贴着棘突和锥板的骨表面分离，请尽量的配合我操作，两位老师听明白了吗？”

　　刚才他连叫了三次，最后一次更是差点儿吼出来，这才让李强反应过来，所以这次他干脆直接就挑明问了。

　　“放心。”

　　两人脸上同时一红，李强和钱跃连忙点头应道。

　　或许是刚才的情形让两人已经有些适应了，接下来分离椎旁肌肉的时候，尽管田路的操作依旧是那么的行云流水，干脆利落，但是两人却是没有了方才的震惊，已经可以很好的配合了。

　　固定好分离的椎旁肌肉，显露出脊椎之后，田路的动作终于慢了下来。

　　也就在此时，无论是在手术间，还是在示教室，很多人终于长长的松了一口气。

　　慢下来的好！

　　如果到了这时候，田路的操作还是像刚才一样快的话，恐怕冷冽都会忍不住跑到手术室，然后拿把手术刀把他给切开，看看里面是不是真的藏着一个机器人了。

　　吴大勇的病是脊髓内室管膜瘤，必须要打开脊椎骨。田路非常小心的保护着硬脊膜，用切割钻一层层的掀开了锥板，直到最后留下一薄层内骨板的时候，才改用骨膜玻璃子，将锥板撬开，然后用组织剪剪开棘间韧带及黄韧带，将椎板棘突取了下来。

　　取下之后，就显露出了下面的硬脊膜。

　　在李强和钱跃的配合下，田路先用咬骨钳，咬骨剪及剪刀等工具将骨缘修理干净，然后再检查硬脊膜外出血的情况，并指挥着两人开始清洁局部视野。同样的工作，李强和钱跃两人明显要比当初张倩倩和林俊做得要出色的多，李强冲洗，钱跃用吸引管吸引，三下五除二，很快就完成了。

　　手术做到这里，示教室内的冷冽不由得挺直了身子，双眼也微微的眯了起来。

　　下面，就要开始进行显微下的操作了！

　　在李强和钱跃两人的帮助下，田路放置好了垫凳，然后摆好显微镜的位置，同时，在示教室内，屏幕上的镜头也适时的转到了显微镜下的图像上。

　　李强夹起两个纱布条，放在显露的硬脊膜两侧，然后不用田路开口，钱跃也自觉地拿起吸引管，持续的吸引着术野中的液体。

　　两个房间里，很多人的呼吸再次变得绵长起来。

　　显微镜下的操作，和肉眼下的操作是两个概念，在显微镜下，距离感和物体的体积都发生了巨大的变化，不经过长期训练的话，一般人很难在这么小的范围内进行如此精细的操作。

　　可以说，如果说方才那些操作，代表着一个外科医师基本技术的话，那么显微镜下的操作，才是反应一个神经外科医师技术水平的真正标准！

　　归根结底，神经外科终究是一个极为精密的外科专业！

　　在神经外科，大部分的手术都需要在显微镜下完成，而只有在后面的环节中表现的足够出色，田路的实力才能真正得到众人的认可！

　　深深吸一口气，田路把双眼放在了显微镜的目镜上面，待到眼睛适应了镜下的图像之后，左手拿着夹子，右手拿着手术，同时向着显微镜下的方寸之地伸了过去……


第一百零六章 结束

　　小心的用夹子夹起一端的硬脊膜，田路用手术刀在上面轻轻的切开了一个小口。

　　有了突破点，田路迅速的换用剪子，把硬脊膜剪开了一个长长的口子。

　　完成这一步之后，在李强的协助下，田路开始用缝线悬吊硬脊膜，用缝线把硬脊膜固定在两边外翻的肌肉上，以使硬脊膜始终保持着开放的状态。

　　做这些动作的时候，田路异常的小心，有些时候宁愿多费一些功夫，也要避免损伤到下面的脊髓。所以在众人的眼中，田路的动作突然变得迟钝起来。似乎进入到镜下操作之后，田路突然就变得胆小了，虽然动作依旧是很连贯，行云流水一般，没有任何的犹豫，但是操作的速度却慢了下来。

　　这就像在看一部电影，原本正常速度播放的画面，突然变成了二分之一，甚至三分之一的速度，给人的感觉自然是怪异的。以至于示教室内好几个人心中都在怀疑，现在正在做主要操作的医师，是不是已经换成李强或者钱跃了？

　　接下来在两端放上纱布之后，田路沿后正中剪开蛛网膜，暴露出了脊髓。

　　在屏幕上看着田路做到这里，冷冽一直悬着的心终于放了下来。

　　不！

　　应该说，冷冽比方才更加的兴奋了！

　　虽然在其他人的眼中，对比方才的操作来讲，田路在镜下的动作非常的慢，最多也就和张杰、李强等人差不多。但是，冷冽却非常敏感的发现，如果把田路手上每一个动作分解开来看的话，是算不得快，但是一旦把一连串的动作整合起来，手术的过程却是依旧保持着极为惊人的速度！

　　暗自衡量了一番之后，冷冽发现，至少自己肯定是做不到田路这般程度的！

　　田路在镜下的操作，依旧准确而稳定！

　　所谓的显微外科手术，其实就是在手术台上方固定一台显微器材，外科医师们并不再直接肉眼注视术野，而是通过显微镜将术野放大，从而在病变部位进行精微的操作。

　　一般来说，因为视野的比例发生了变化，即使是经过常年训练的神外医师们，在镜下操作的时候都会小心翼翼的，生怕一个操作不当，就损伤了极为娇嫩的神经系统。所以，放慢操作速度是必须的，而且下意识的，在很多时候，医师们在操作前都会有一个试探的动作！

　　这完全是一种下意识的行为，在进行显微手术的时候，几乎所有的外科医师都会如此，先试探一下距离，大小以及力度等，然后再琢磨一下，参照着刚才的试探进行真正的操作。

　　当然，对于一个初学者来说，这种试探是非常多的，远比有效操作要多得多。而随着长年累月的练习和实践，越熟练的医师，这种试探性的操作就会越少。

　　但是在冷冽的眼中，田路完全没有这样一个习惯！

　　每一个动作虽然慢，但是完全没有任何的犹豫，也没有任何的试探，就像是他的视野习惯本就是显微镜下的情况一样！或者说，就像是他早已在镜下做过了上千例手术一样！

　　田路在镜下的操作和肉眼下的操作一样，准确而稳定！

　　冷冽心中默默一算，顿时骇然发现，田路的手术速度已经达到了一个令他难以置信的程度！

　　……

　　切开了蛛网膜后，镜下显示的脊髓上出现了一个明显肿胀、增粗的部位。

　　和系统的提示相互对照了一下之后，田路便不再犹豫，沿着后正中沟纵行切开了脊髓，暴露出了灰红色的肿瘤。因为脊髓内有着较强的压力，切开之后，得到减压的肿瘤顿时从切开的缝隙中涌了出来。

　　没有任何的停顿，田路轻轻的牵起肿瘤的一端，开始仔细的分离肿瘤。

　　这个过程中，冷冽先是一皱眉，不过随后又很快的便松开了。

　　因为怕损伤脊髓，在切开脊髓的时候，田路并没有怎么使用双极电凝在脊髓上操作，但是术野中出血也非常的少，这让冷冽觉得异常的惊异。

　　而当田路开始轻轻的分离肿瘤后侧的时候，这种惊异就更加的强烈了！

　　就像是眼中存在着一个立体透视图一样，髓内肿瘤在什么位置，范围有多大，田路一清二楚，每一个动作下去，总是可以得到最好的结果！

　　完全不用探查！

　　他到底是怎么做到的？！

　　冷冽的大脑就像一台计算机一样，高速的运转起来，拼命的分析着田路每一步操作，试图从这些操作之中发现田路的秘密所在……

　　田路一只手用工具轻柔的牵拉着肿瘤组织，另外一只手用双极电凝局部的肿瘤组织，导致肿瘤皱缩，从而与脊髓组织分离，然后再用玻璃子或者剪刀进行细微的处理，把这部分肿瘤组织从脊髓上完全剥离开来。

　　右手就如同一个魔术师的手一样，田路交替使用着双极电凝、玻璃子和剪刀，在肿瘤和脊髓组织之间灵巧之极的穿梭着，跳跃着，然后众人就看到镜下的肿瘤像一个煮熟的鸡蛋一样，被那只手从蛋壳里一点儿一点儿的给剥了出来！

　　“咝！……”

　　虽然已经经过了前面的磨练，但是看到眼前的景象，无论是手术室内的李强和钱跃，还是示教室内的冷冽、张杰等人，所有的医师们还是忍不住倒吸了一口冷气！

　　一点点显现的浅黄色瘤床，表明田路的操作非常有效，而极少的出血，又说明他的操作非常的干净，手感非常的柔和，几乎没有损伤到周围的脊髓组织！

　　这种程度，已经不可能用简简单单的“熟练”两字来形容了！

　　患者的肿瘤和脊髓的边界很清楚，全部切除并没有什么困难，很快，就整个的被田路给摘了出来！

　　当完整的肿瘤组织被移除显微镜视野之外的时候，冷冽终于再也忍不住心头的波澜起伏，双拳狠狠的一握，眼中流露出了狂喜之色！

　　这小子，神了！

　　肿瘤的情况很典型，手术不是什么特别复杂的手术，但就是通过这样一个并不复杂，也没有太多情况发生的手术，冷冽终于看到了田路隐藏在迷雾中的实力一角！

　　从与张杰的争执和手术预案的书写，到术中流畅至极的操作，再到显微镜下依旧强悍的表现，无论是田路表现出的敬业态度，还是扎实的基本功，都明明白白的告诉冷冽：这一次，他是真的捡到宝了……

　　切除了肿瘤之后，田路开始检查切除部位，准备彻底止血。

　　找了片刻，没有发现活动出血，在李强的帮助下，贴敷了止血纱布后，用明胶海绵略加压之后，取了出来。

　　由于切除肿瘤后减压充分，田路选择了间断缝合脊髓软膜和蛛网膜，使脊髓解剖复位，然后松开悬吊的硬脊膜，连续严密缝合硬脊膜。

　　接下来的工作，除了用钛片钛钉系统常规复位椎板和棘突稍稍有些复杂之外，缝合肌肉，韧带，皮下组织及皮肤的操作，田路重新又回复到了手术刚开始时的状态，一双手再次向众人展示了魔术师一样的技法，针飞线走，就像是手术录像快进一样，偌大的创口就被一层层的关闭，缝合了起来！

　　直到田路完成了皮肤的缝合，开始擦拭术区血迹的时候，手术室和示教室内，除了雷鸣般的掌声之外，几乎同时响起了数道微不可查的叹息声。

　　示教室内，夹杂在护士们纷杂的议论声中，张杰和其他两位主治医师的目光异常的复杂，而在手术室这边，正在帮忙做最后处理的李强，也终于明白了主任冷冽昨天那让人意味深长的表现，心中不由得暗暗庆幸了起来！

　　除了那些事不关己的护士们，此时的神经外科恐怕只有主任冷冽一个人压抑不住心中的兴奋与激动，蹭的站起身，大步的走出示教室，向着手术室的方向疾奔了过去……


第一百零七章 打算

　　“好！非常好！”

　　在手术室里见到刚刚洗过手的田路，冷冽快步走过去，用力的拍了拍的肩膀，有些激动莫名的说道。

　　一时间有些不明所以，田路眨了眨眼睛，笑着问道：“主任，您在示教室看完全过程了？呵呵，有什么需要改进的地方没有？给提提意见呗！”

　　“呃……”

　　对于田路的谦虚，冷冽尴尬的笑了笑，只得又狠狠的拍了拍他的肩膀，让田路不由得咧了咧嘴，轻轻吸了一口冷气。

　　这小子，哪壶不开提哪壶！

　　提意见？

　　你手术做成这样，我怎么提？

　　奇怪的看了冷冽一眼，田路不动声色的挪开了两步，这才又接着笑道：“主任，手术完了还有很多文案要做，没什么事儿的话我就先忙去了。”

　　在田路的眼中，冷冽今天着实有些不太正常，还是早早避开为妙！

　　依旧是一副云淡风轻的样子，在田路的心中，刚才只是一个并不太复杂的手术，没有什么值得称道的地方。但是他完全没有想到，这里并不是他已经做过无数例手术的旧金山医学中心，也没有人知道他手术机器人的外号，所以他也不会想到，第一次见他做手术的冷冽等人，此时受到了什么样的冲击！

　　“去吧，去吧！”

　　心怀大畅的冷冽自然不会理会田路那点儿小九九，连连摆手笑道。

　　看到冷冽挥手，田路顿时一个哆嗦，马上逃一般的跑开了。

　　“主任，这次真是要恭喜您了！”

　　目送着田路消失在走廊的尽头，不知道什么时候站在冷冽身后的李强，突然低声的笑道。

　　“是应该恭喜我们才是！”

　　头也不回，冷冽的笑容一敛，淡淡的回应道。

　　李强耸了耸肩，点头表示默认了。

　　和心里还有着想法的张杰不同，李强是个很有自知之明的人，心里也很清楚自己的定位。四十多岁了还只是一个副主任医师，加上学术上没有什么成就，做手术的灵性也有限，可想而知，就算冷冽三年后退休，那个位置也不可能是他的！

　　如果田路没来的话，恐怕不用等到三年之后，也许就是最近一两年，医院就会四处挖人，找一个合适的人选来顶替冷冽的位子了。

　　不用怀疑，医学界永远都不会缺乏这样的事情！

　　或者是地方上的学术领军人物，想要到一个更大的城市发展；或者是其他医院神经外科的二号、三号人物，不愿意做凤尾，选择来到这里做鸡头。总之一句话，作为一家知名的大医院，虽然神外的实力算不上很强，但是附二院也不会允许科室主任由一个非常平庸的医师担任的！

　　但是，现在神外终于有了田路这个超强的新人！

　　今天的这台手术虽然不是很难，但是看得人都不是外行，田路的表现已经彻底奠定了他在科室里的地位！

　　见微知著，如果说之前李强还对田路的履历表，甚至掌握的手术目录有所怀疑的话，那么在今天给田路做了一次助手之后，哪怕那个目录中囊括了大部分神经外科的高难精尖的手术，李强也选择了相信田路能够做到！

　　想到隐隐听说过的，田路科研也是超强的传闻，再加上冷冽对待他的态度，李强几乎已经可以肯定，这个田路，正是冷冽为神经外科选择的继任者！

　　外面挖来的，永远也比不过自己培养的。

　　和导师喜欢本校的本科生，医院喜欢本校的毕业生一样，同等的条件下，提拔主任的时候，肯定也会优先考虑本院的优秀人才，尤其像田路这样年轻的医师，更是重点培养的对象！

　　可想而知，只要田路能在两三年内晋升副主任医师，并且在学术上做出一定的成绩，那么到时候就算他的资历和能力暂时不够，医院也完全可以先返聘冷主任一两年，给田路留出充足的成长时间！

　　心里越琢磨，李强就越觉得自己的想法肯定没错！

　　田路的到来，其实对他来说不见得是一件坏事，尤其是考虑到如果将来从外面挖来一个主任的话，对方为了避免被科里的“土著”架空，势必会带自己的一套人马过来，或者是自己的研究生，或者是原来科室里交好的医师，到时候的是是非非，可就真的说不清了。

　　在医院待了十几年之后，李强已经见过了太多这样的例子，所以在他看来，田路如果能上位的话，对他反而是最好的结果。当然，前提是他必须提前和这位年轻人打好关系才行，在李强看来，像张杰那样的行为，实在是再愚蠢不过了……

　　浑然不知自己身后的李强在刹那间竟然转过了那么多的念头，冷冽此时只觉得神清气爽，浑身舒坦无比！

　　如果当初下定决心引进田路是因为那三篇文章，以及对田路人品的信任，那么今天的手术，让他心头最后的一丝疑虑也彻底的消失了！

　　“小田晋升的事情，看来有必要再加一把劲儿了！”

　　兴奋劲儿稍稍回落一些，冷冽马上就又暗自的盘算了起来：“另外，下个月市里的学术年会，是不是应该带小田去露个脸？和那帮老朋友先混个脸熟也是好的嘛……”

　　……

　　“谢谢，谢谢您了，田大夫！”

　　在手术室门外，吴大勇的父母不停的冲着田路诉说心中的感激，尤其是那位老母亲，当听到田路说儿子的手术很成功，肿瘤也切除的非常干净之后，当场喜极而泣！

　　家里唯一的一个孩子，吴大勇几乎是他们两人的全部了！

　　两位老人家的千恩万谢，让略略感到一些疲惫的田路瞬间体力全满，精力十足！

　　这种又救治了一个人的满足感，也正是他放弃更有前途的全职基础研究工作，选择继续做一名外科医生的原因之一！

　　当然，手术是完了，但是对于吴大勇来说，只是完成了治疗中最重要的一步，后面还要持续一段药物治疗，以及对伤口的保护和防止并发症的发生等，作为主管医师，田路依旧要继续在他身上投入精力和时间。

　　不过，今天的主要工作算是已经结束了，时针走到下午下班的时间点儿上，田路和其他不用值班的人一起，正点走出了医院的大门。

　　今天是周五，但是因为中秋节和国庆节凑到了一起，往年的七天黄金周今年变成了八天，周六照常上班，所以田路也没有什么特别的安排，直接坐上地铁回到了家里。

　　一进屋，一个人影就带着风声扑了上来。

　　“哥，我和兰姐打算国庆节的假期里去海边玩儿，你和我们一起去吧！”

　　抱着田路的手臂，田月兴高采烈的嚷嚷道。

　　田路顿时一阵头疼。

　　在斯普利克斯研究所待了两年之后，田路对海边儿的风景实在是没有兴趣了，不过对于自己这个宝贝妹妹的请求，他也不好无情的拒绝，所以犹豫了一下，只好把求助的目光投向了叶兰的方向。

　　“别看我，我反正是已经答应她了。”

　　笑着摆了摆手，叶兰表示对此爱莫能助。

　　说来也怪，或许是两人脾气相投的缘故，对于田月这个活泼好动的小姑子，叶兰简直比自己的亲妹妹还亲，态度一向是能迁就就迁就，实在不能迁就的时候，就创造条件去迁就。别说只是去海边儿玩几天，就算是让她陪着回趟老家，叶兰恐怕也会毫不犹豫的点点头，马上就去买火车票。

　　“可是……我还要值班呢！”

　　前几天用来拒绝妹妹的借口，又被田路给拿了出来，结果没想到田月嘿嘿一笑，咧着嘴道：“放心，咱们不去远的地儿，最多两天就够了！我可是知道你四天值一个班，两天的时间总是能抽出来的吧？”

　　看着田路一副目瞪口呆的样子，叶兰在一旁掩嘴笑了起来。

　　“可是马上就是十月初了，天凉了，没法下水，去海边儿干嘛？”

　　田路还在做着最后的挣扎，努力的劝道：“再说京都周边听说也有不少好玩儿的地方，到时候可以到处去玩儿，不是比海边儿更有意思吗？”

　　“可是，我就是想去看看海嘛，人家长这么大，只在电视里见过……”田月颇为委屈的说道。

　　见妹妹一副很受伤的样子，田路抚额一叹，只得无奈的点了点头。

　　田月顿时大喜，立刻便蹦蹦跳跳的跑到叶兰的身边，连声的催促道：“嫂子，赶紧定票，我刚才看过了，三号的动车票还有不少呢，快！”

　　虽然不是特别的情愿，不过看到妹妹兴高采烈的样子之后，田路还是微微一笑释然了：“放松几天也好，整理实验室的计划，就放在过了节之后的第一个周末好了……”


第一百零八章 助手

　　“记住，只能吃流食，明后天才能开始吃半流食，慢慢的过渡到正常的饭菜。至于活动的话，最好还是等到中午，卧床二十四小时以后再开始，当然，最开始的时候活动量也不要大，稍微动动就可以了。”

　　周六上午，神经外科第四病室，检查完吴大勇医嘱的执行情况，站在床前，田路耐心的交代着：“另外，咱们争取今天下午做一个CT平扫和增强的MRI，明确一下肿瘤的切除程度，也好确定下一步的辅助治疗方案，好吗？”

　　“行！”

　　吴大勇张了张口，看样子似乎是想要说些什么，结果吴父却抢着开口道：“田大夫您说做什么，咱们就做什么！”

　　皱了皱眉，觉得吴父的语气有些奇怪，田路扫了三人一眼，顿时便发现了吴大勇脸上的异样，不由得有些疑惑的问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“没，没有问题。”

　　在父亲频频使眼色之下，吴大勇有些泄气似的摇了摇头道。

　　心头一怔，田路瞬间反应了过来！

　　如果到了这时候，田路还不明白是怎么回事儿，那他也就太迟钝了。不过，从未在国内主管过病人的他，遇到这种情况还真有些不知道怎么办了。

　　做检查的费用虽然不是非常多，但是田路知道，住院费就是这么一项项疯狂累积起来，最终形成一个庞大的数字！

　　但是，在田路的概念里，这两项术后检查又是非常的重要！

　　吴大勇没有医保，这一点田路是知道的，而且看一家人的穿着，想必也不是很富裕。在心头激烈的衡量了一番之后，田路叹了口气，抱歉的摇了摇头道：“这样吧，今天的检查必须做，不过后续的辅助治疗方案我会尽量考虑的，行吗？”

　　“谢谢！谢谢田大夫！”

　　吴大勇还没有反应过来，他父亲却是早就喜笑颜开，连连的感谢道。

　　微笑着客气了两句，田路又强调了一些注意事项之后，转身出了第四病室。在门外只是稍一犹豫，田路又走进了第三病室。

　　“田老师早啊！”

　　刚走进第三病室，正好碰上一个小护士给九床的病人换完盐水袋出去，见到田路之后脸上连忙换上了甜甜的笑容，声音都是麻酥酥的，让他听了不由得浑身一个哆嗦！

　　望着远去的小护士，田路心中愕然。

　　什么毛病啊这是？

　　晃了晃脑袋，田路不再多想，径直走到了凌菲菲的床边。

　　早就看到他的岳华已经站了起来，不过此时脸上却满是忧色，并没有像往常那样很热情的主动问好，倒是平日里闷闷的凌菲菲看起来要精神许多，见到田路甚至主动给了一个微笑！

　　“张大夫给你们安排新的检查了吗？”

　　早交班的时候，没有听到张杰关于凌菲菲的报告，田路有些担心，还是决定过来看看。

　　“已经安排了。”

　　随意的打了一个招呼之后，岳华就很是忧虑的问道：“田大夫，张大夫说的那个什么穿刺造影检查，到底是怎么回事儿啊？是要穿进脑袋里面去吗？会不会伤到菲菲的脑子？听起来怎么就觉得这么渗得慌啊！”

　　田路讶然问道：“怎么？张大夫没给你们解释清楚吗？”

　　“没有！”

　　说起张杰，岳华略略的有些气愤，不过还是忍着低声道：“张大夫昨天下来来通知我们，说是今天上午给菲菲做那个检查，不过他当时的心情可能有些不太好，简单说了几句就走了。”

　　听完岳华的讲述，田路的面色微微的一沉，不过片刻之后马上就又充满了微笑，温声道：“嗯，张大夫昨天是特别忙，可能那会儿刚好有事儿，这样，我来给你们解释一下，好不好？”

　　“那可是太谢谢了！”

　　岳华立时大喜，急忙说道。

　　“唔，是这样，你们也知道，菲菲的病是因为脑袋里面有了囊虫，反复治疗不好，所以我就怀疑是脑室里也有囊虫。”

　　毫不避违是自己建议做的检查，田路认真的解释道：“不过因为囊虫结构的特殊性，有时候常规的CT和MRI检查发现不了，所以必须要用脑室造影这种技术来确诊。具体的方法，说白了就是在脑袋上钻个小孔，然后把气体，或者是碘苯酯之类的东西注入到脑室里面，就可以用CT查看到病变的情况了。”

　　用最简单的语言，把检查的意义和方法说明了一下，田路接着沉声说道：“这种技术确实是有创的，而且在临床上也比较少用了。但是对菲菲来说，想要确诊是否是脑室型囊虫病，还是必须要做的！”

　　田路的解释很清楚，岳华虽然一脸的担忧，不过也不再说什么了，倒是凌菲菲这个小姑娘一脸平静的问道：“那要是在脑室里找到了，是不是我的脑袋就要钻更大的一个洞？”

　　“呃……”

　　听凌菲菲的话，似乎是明白自己将来身上要发生什么，但是看看她的表情的话，却似乎又不像，田路犹豫了一下，还是点了点头道：“不错，如果确诊脑室里面有的话，恐怕就要安排你尽快做手术摘除了。”

　　说到这里，别说岳华，就连田路这个医生都是一脸的凝重。

　　在田路看来，神经外科手术虽然有效，但是同时也有可能会带来很多严重后果。比如说血肿，感染，癫痫，高热或者尿崩症等，所以对一个十五岁的小姑娘来说，应该是一件很沉重的事情。

　　但是很明显，凌菲菲却不是这么想的！

　　“没关系，只要能让我不再头疼，不再住院，哪怕是多打几个洞都没问题！”凌菲菲一副无所谓的样子说道。

　　“胡说什么呢！”

　　岳华顿时有些气急败坏的呵斥着女儿！

　　诧异之后，田路忽然微微心疼了起来。

　　这些日子，这个小姑娘是受了多大的罪，是多么迫不及待的想要摆脱这种生活，才会这么平静，甚至有些期待的面对平常人谈之色变的神外手术啊！

　　田路能想到，作为母亲的岳华自然也能够想到，骂完之后，看到女儿依旧倔强的样子，她不由得上前一把抱住凌菲菲，泪珠簌簌而下！

　　在床边看了片刻之后，田路默默的退出了病房。

　　往外走的时候，田路自己可能都没有察觉到，他的双手已经紧紧的握成了拳头，双唇也死死的抿了起来……

　　……

　　神经外科今天的工作，平淡而有序，直到下午两点的时候，冷冽派人把田路叫进了办公室。

　　“这是十一床患者脑室穿刺造影的结果，你看一下吧。”

　　田路进门之后，冷冽也不多说废话，直接把检查结果给递了过来。

　　连忙接过来，田路细细的看了起来。

　　“第四脑室内囊泡样结构占位，可以考虑是多个囊虫所致！”

　　片刻之后，田路一脸凝重的说道。

　　点了点头，冷冽道：“和我考虑的一样，看来你的判断应该是正确的，基本上可以建议患者进行手术治疗了。”

　　很奇怪的，对于自己的胜利，此时的田路却没有一丝一毫兴奋的感觉！

　　说到这里，冷冽的表情突然变得有些为难了起来。

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　很敏感的发现了冷冽表情的变化，田路有些奇怪的问道。

　　“是的。”

　　冷冽点了点头，有些尴尬的说道：“第四脑室囊虫病比较少见，咱们科以前收治的不多，张杰没做过，我有些不放心让他动手啊……”

　　“可是，第四脑室的手术，我好像现在暂时还不能做吧？”

　　田路似乎明白了冷冽的意思，也有些为难的说道。

　　如果论起能力，他主刀是肯定没有问题的，但是因为手术分级的问题，没有拿到职称之前，他最好还是守规矩一些的好。

　　“不是让你主刀，这个手术我来做！”

　　见田路误会了自己的意思，冷冽连忙解释道：“不过以前科里这种病例都是由张璐来做的，所以我的经验也不多，就想让你和张杰一起来做我的助手。”

　　这下子，田路总算是彻底明白了！

　　田路列出的手术目录表明他曾经做过这类手术，而张杰则是凌菲菲的主管医生，找他们两个做助手是理所当然的事情。不过考虑到两人前面的争执，冷冽话是这么说，但是内中隐含的意图，恐怕更多是为了缓和两人的关系了。

　　“这个当然没问题！”

　　对于自己和张杰的争执，田路并没有放在心上过，很是干脆的点头道：“我听您的安排，另外，我在旧金山的时候曾经做过两例，还写过一个比较完整的手术预案，术前准备，注意事项什么的也比较全，要不回头拿来给您过目一下？”

　　“嗯，这当然好了。”

　　虽然不是很在意，但是冷冽还是点了点头笑道：“我在这方面做得也比较少，既然有现成的东西可以参考，那是再好不过了。”

　　两人再次商量了一下大致的方案之后，田路就告辞离开了。

　　走出办公室之后，田路终于忍不住微笑了起来。

　　正愁没有理由介入凌菲菲的手术，没想到就遇到了这样的机会，呵呵，这下子可要好好的去考虑考虑了：用旧金山的经历做幌子，有哪些未来的东西可以拿出来用在小姑娘身上呢……


第一百零九章 方案

　　国庆和中秋节的混合长假，终于开始了！

　　综合评估了凌菲菲的情况之后，田路和冷冽都认为暂时需要继续脱水治疗，可以缓一缓手术。再者说，长假期间手术室也只能接受急诊手术，择期手术的话必须要到节后了。因此安慰了凌菲菲和岳华一番之后，田路开始享受起了长假的悠闲生活。

　　说是悠闲，其实也是相对而言的。至少在叶兰和田月的眼中，田路的长假生活依旧十分的忙碌。

　　事情实在是太多了！

　　每个月，值班表都会进行一次调整，田路这次刚好排第一，国庆节这天留在科里值班。

　　或许是为了给这普天同庆的日子增加一些喜庆，一整天下来，竟然很给面子的没有什么事儿，第二天精神饱满的田路跑到何大山那里，和老爷子研究了半天。

　　整套器械的制作进度远比田路想象的要快的多，主要还是何大山子女不在身边，周末假日也是无事，干脆就把闲暇时间都放在了这项工作上。只不过就是因为有两个小配件的图纸老人家有些看不太明白，只好把田路给叫了过去。

　　三号四号不用说，陪着宝贝妹妹去了趟海边儿，虽然天凉了不能下海，但是那壮阔的大海仍然让小丫头看的激情澎湃，兴奋的大喊大叫，上蹿下跳。

　　五号又是值班，不过这次田路就没有那么幸运了，车祸的，打架的，前前后后送来了好几位，就连晚上也送来了两个！虽然白天的大多是头部外伤的清创包扎，但是晚上的两例都是颅骨骨折，田路只好无奈的把何天林和钱跃两人从家里叫回医院，忙乎了整整一个晚上！

　　六号下夜班，在家睡了一天。

　　七号约了冯林等一班同学，大家好好的聚了一聚，在王强和端木彦这两位习惯了应酬和交际的强人硬拉之下，晚上更是唱k唱到了快天亮！

　　等到八号中午起床的时候，田路异常悲催的发现，好好的一个八天长假，竟然就只剩下半天了！

　　煮了一锅稠乎乎的大米粥，然后把还在赖床的叶兰和田月给拽起来，三人草草的解决了一顿午饭。

　　吃过饭之后，精神大振的叶兰和田月开始研究网上最新的电影和电视剧，而田路则是回到了卧室，开始为凌菲菲的手术整理起了相关资料。

　　先是根据凌菲菲的各项检查结果拟了一个手术预案，然后仔仔细细的浏览着系统中有关后颅正中入路第四脑室囊虫摘除术的资料，田路渐渐的陷入了沉思之中……

　　神经外科，之所以在国外被称之为外科中的明珠专业，并不仅仅是因为它的手术复杂，技术高、精、尖；同时还因为在人体的各个系统之中，对于大脑，对于整个神经系统，人们了解的可能都是最少的。

　　比如大脑，多少年来，人类的大脑一直是科学家们不懈研究的一个重要领域，但是直到八十年后，医学家们仍然没有完全弄懂大脑的全部构造和功能，就更别说现在这个时代了。

　　因为了解的少，所以虽然神经外科的发展极为迅猛，但是仍然有太多太多的问题暂时无法得到解决。

　　比如说开颅手术之后继发的癫痫，发生率就极高，和手术的损伤、持续时间、入路、术后的药物使用以及并发症等因素都有着密切的关系，也是神经外科医师们极为头疼的术后并发症之一。

　　系统存储的资料非常全，八十年后的神经外科诊疗规范里面，就有着预防术后癫痫发生的方案。同样的，包括术后血肿，脑水肿，感染及脑脊液漏等并发症，也都有着完整的预案。

　　这些方案，往往都是极为细致，也极为完善，从术前的准备，到术中的处理和注意事项，乃至到术后的药物预防和护理关怀，事无巨细，面面俱到。可以说，如果把这些方案都抛出来，并得到医师们认可的话，势必能将神经外科手术的质量向上拔好几个台阶！

　　但是很明显，田路暂时还做不到这一步。

　　在医学领域，任何一项处理方案都必须是经过验证的。

　　这就好像急救时最常用的心肺复苏一样，无论是美国、欧洲还是国内，最新的指南都将基础生命支持的程序从传统的A（保持气道通畅）－B（人工呼吸）－C（胸外按压），改为了C－A－B，可以说有了翻天覆地的变化。

　　但是，这个修改绝对不是一堆专家坐在一起凭空想象，然后开个会研究一下就决定的，而是通过五年时间的应用实施，得到了充分的证据之后，才进行了相应的调整。

　　田路脑海之中的知识也是如此。

　　比如预防术后的癫痫，你术前用什么药物，术中要进行什么样的处理，术后又要如何预防性用药和护理，必须要有充足的患者数量作为研究对象，然后统计他们术后癫痫的发生几率，用的的确确降低的数据来告诉其他的医师，我的这套方案，比你们的，甚至是现在公认的最佳方案还要好！

　　这项工作，是繁琐而漫长的。

　　不说患者数量的积累需要时间，就说术后癫痫也分为立即性，早期性和晚期性，而晚期性又有一年内，十年内，十年外等等，所以这样的研究，同样也是要分成各个阶段的，比如统计术后七天内癫痫的发生率，一年内的发生率，十年内的发生率……

　　医学史上影响最大的几项大规模研究，无不是经过了几年，甚至几十年，通过对数万乃至数十万例患者的数据采集，才得到了一个具有普遍意义的临床结论。比如欧洲近年来规模最大的高血压临床试验ASCOT试验，暂且不提它隐藏的商业味道，单只说历时数年，近两万名试验对象，其结果只是为了证实服用钙通道阻断剂氨氯地平为主的降压方案和常用的β阻断剂为主的降压方案相比，可以给患者带来更多的心血管益处。

　　当然，虽然这样的研究是田路将来的目标，但是以他目前的影响力而言，显然是不可能做到的。他能够选择的，只不过是在现有的条件基础上，进行一些虽然规模不大，但是影响力却不小的研究，这是完全可以做到的。

　　这项工作，早在开启科学研究支持系统和医学文献支持系统之后，就已经开始了。

　　之所以在完成了所有的学习任务，开启了所有的分系统之后，田路在旧金山的生活依旧紧张而忙碌，除了住院医师的工作确实很多之外，田路还把其他住院医用来学习的时间，分出相当一部分用在资料的收集上了。自己做过，或者参与过的手术自然不用提，五年间，每天神经外科做的手术，事后田路也都会把所有的资料录入系统之中！

　　尽管有系统录入功能，但是仅仅就是这么一项工作，每天仍然要花掉田路半个小时以上！

　　这些数据，就是田路最宝贵的财富之一！

　　节后凌菲菲的这台手术，就是田路实施自己计划的第一步！

　　很多时候，在旧金山医学中心的履历是很管用的，田路把系统中的知识总结出来一些，交给冷冽，就推说是那边最新开始进行的探索，想必也不会引起任何的怀疑。而且如果冷冽所说不错，附二院进行类似手术确实不多的话，恐怕对方接受起来就要更容易一些了。

　　唯一需要田路伤脑筋的，就是决定拿哪些东西出来。

　　把医学文献支持系统中往后推十年，田路就在这浩如烟海的文档之中一篇一篇的浏览了起来。他不仅仅是要考虑现有的技术条件可以实现的，还要考虑国际上已经发表的最新研究报告中，有哪些已经提示了后续的结果，可以推导出来的结论。

　　这可是一个技术活！

　　忙了一个下午之后，吃过晚饭，田路就又钻回了卧室，双手就像抽风手一样，在笔记本键盘上疯狂的敲打了起来……


第一百一十章 体系

　　“这……这是十一床患者的手术预案？”

　　拿着手上的一摞打印纸，看着一脸倦意的田路，冷冽脸上的表情显得极为古怪。今天是节后第一天上班，没想到田路一来就给了他这么大一个惊喜！

　　田路强忍着打哈欠的冲动，点了点头道：“是啊，我昨天夜里连夜写好的，您先看看吧，有什么不合适的地方我可以再修改的。”

　　田路打字的速度很快，一分钟一百多字，一个小时足足可以打上一万字，不过即便是不用任何的思考，但是打出这份材料也花了他将六个小时！

　　无语的看着手中的资料，冷冽有些无力的摆了摆手，让田路先出去了。

　　这是手术预案？

　　等田路关上门之后，把数十页的打印纸放在桌上，冷冽有些头疼的翻看了起来。上次那例室管膜瘤的手术预案写了将近四千字，就已经让冷冽吃惊不已了，没想到田路这次更是夸张，看样子恐怕足足有四五万字之多！

　　就算是一个四级手术，也不至于有那么多东西可以写吧？

　　“多花些时间，至少看一遍吧。”

　　心中暗暗苦笑着，冷冽摇了摇头想道。

　　无论如何，这毕竟说明人家至少敬业心是极强的，看这摞纸的厚度，恐怕田路把整个假期都搭进去了，冷冽自然也不好多说什么。不过他还是琢磨着什么时候委婉的提一下，不然要是每台手术都这么写的话，恐怕神经外科医生们就要每个人配个秘书了。

　　对于冷冽这样在神经外科浸淫了三十年的医生而言，很多东西都已经深深的扎在了脑子里，很多只要扫上一眼，心中自然就会有一个概念了，左右现在无事，冷冽一边端起刚刚泡好的清茶，一边漫不经心的翻看着这份手术预案。

　　只不过……

　　茶杯刚刚送到嘴边喝了一口，冷冽的动作突然就顿住了！

　　“砰！”的一声，杯子被重重的放回到了桌子上，冷冽的身子突然向前一倾，表情异常急切的把手中的资料翻到了第二页……

　　……

　　“情况很不错，这一周就可以手术了。”

　　翻看了一下凌菲菲这几天的病历记录，田路很满意的点了点头道。吴大勇已经出院了，暂时没有了主管病人的田路，在病房里除了日常的工作之外，精力自然就放在了凌菲菲的身上。

　　“嗯。”

　　怀里紧紧抱着一个小小的泰迪熊，凌菲菲点头应道。小姑娘精神状态还不错，虽然还是只有简简单单一个字的回应，不过脸上表情却已经开朗了许多。

　　田路也注意到了这个一看就知道挺高档的玩具，五号值班的时候还没有呢，于是笑眯眯的问道：“妈妈刚给买的？”

　　“不是，是爸爸给买的！”

　　摇了摇头，凌菲菲手上的动作不由得又紧了一紧。

　　“孩子他爸爸工作太忙了，也就是趁放假来了一天，昨天晚上就连夜赶回去了。”岳华见田路有些不太明白，连忙笑着解释道。

　　“哦。”

　　了解的点了点头，不过田路心头还是忍不住有些不舒服。自从凌菲菲住院开始，田路就只见过她的妈妈，爸爸是一次也没见过。很多时候他都有些奇怪，小姑娘家离京都并不是很远，住了这么长时间的医院，她父亲的工作再忙，能比自己孩子的病还重要么？

　　不过这毕竟是患者的私事，田路没资格，也不愿意去多问，聊了几句之后，就出了病房。

　　节后第一天，手术不多，节前住院的患者也有几个出院了，在值班室无聊的翻看着科里订阅的几本期刊，田路还是有些不太习惯这工作的轻松状态。

　　当然，这也和他暂时没有了主管病人有关，但是话说回来，即便是有了病人，田路恐怕也不会比现在忙上多少。对一般的医师而言，没有手术的时候也会很忙，要考虑自己病人的情况，要琢磨治疗方案，或者是手术预案等问题，但是对于田路而言，所有的这些工作都是小事儿，眨眼间就能搞定，因此除了上台做手术之外，其他时间就显得清闲无比了。

　　正翻看着杂志，值班室的电话突然响了。

　　“喂，您好，神经外科病房。”

　　田路随手拿起话筒，眼睛却没有离开手中的杂志，上面一篇关于神经干细胞的研究综述写的颇有文采，倒是值得读上一读。

　　“你好，我找一下田路。”

　　电话那头传来了一个有些熟悉的声音，让田路的身子马上坐直了：“我就是，请问您是哪位？”

　　“呵呵，小田啊，我是童向阳。”

　　爽朗的笑声瞬间便传了过来，童向阳大声的说道：“对了，你的手机怎么不开？我还要先打电话给老冷才能找到你啊！”

　　一听是神经医学研究所的主任童向阳，田路心中一动，顿时大喜，连忙说道：“我上班的时候都不开手机的，童老师，是实验室准备好了吗？”

　　“啊？哦，实验室可能还要等几天，主要是有些设备可能还要让厂家检修一下，呵呵。”

　　电话那头的声音稍稍有些尴尬，毕竟要拿去检修的设备，可想而知，使用体验恐怕是好不到哪里去的。

　　不过田路倒不会在意这些东西，设备是人用的，只要精度不差，新旧程度无所谓的，于是便笑着问道：“那您今天给我打电话是……”

　　“虽然实验室还要等几天，不过你做兼职教授的事情倒我报给学院之后，已经有了初步结果了。”童向阳笑道。

　　“这么快？”

　　虽然没有听到自己最想听的话，但是田路还是有些惊喜的问道。不算放假的话，从上次提起这事儿到现在，最多也就一个多星期时间，学校的办事效率有那么高吗？

　　“嗯，主要是正好赶到点儿上了，学校每年评职称都是这时候，所以基本上聘请客座教授或者兼职教授什么的也都是放一起集中办理。”童向阳在那边解释道。

　　田路这才释然，点头道：“那需要我做什么吗？”

　　童向阳道：“恐怕你要来一趟才行。有一些表格之类的材料需要你填一下，另外还需要你提供一些学历以及资历的证明……”

　　一听童向阳的话，田路的头顿时都有些大了，连忙接口道：“这样吧童老师，我今天值夜班，明天刚好可以过去。需要我提前准备的东西，您给我发一个邮件，我明天一起带过去！”

　　“那太好了！”

　　童向阳喜道：“刚好我们基础医学院的郑院长也想先见见你，你看明天合适吗？”

　　“行！”

　　田路也很痛快的点头道：“我这边没问题，只要郑院长方便就行！”

　　“那好，你把你的邮箱给我说一下吧……”

　　……

　　“小田，你现在过来一下。”

　　刚和童向阳聊完，电话就又响了，冷冽那急切的声音第一时间就传了过来，而且只说了一句话之后马上就挂断了。

　　一头雾水的田路马上到了主任办公室。

　　“主任，您找我？”

　　田路进来之后有些疑惑的问道。

　　见到田路，冷冽马上从椅子上站起来，招手道：“小田，快，来坐下！”

　　坐下之后，田路正要开口发问，却见冷冽拿着自己写好的材料急切的问道：“小田，你写的这个东西，恐怕不仅仅是十一床患者的手术预案吧？”

　　“您看完了？”

　　田路没有直接回答冷冽的问题，而是讶声问道。那可是自己打一个晚上的材料，而且有些东西还是写的比较深的，这才多长时间，冷冽就完全看明白了？

　　“刚看完术前检查和诊断部分。”

　　冷冽摇了摇头，然后连忙问道：“你先告诉我，你这东西到底是……”

　　田路恍然，沉吟了一下之后点头道：“是的，这份材料不仅仅是凌菲菲的手术预案，准确的说，是我参考了洛杉矶和旧金山两所医院神经外科多年来的脑囊虫病手术病历，再加上这些年来自己的思考和体会，产生的一些想法。”

　　果然！

　　田路说的很淡然，但是冷冽的心中顿时却掀起了滔天巨浪！

　　他自然不知道田路是参考后续十年内的医学文献，再加上更后期的一些理念，才总结出了这么一套东西，在冷冽的眼中，只看到了一份极为严谨，而且可行性也极高的医疗方案！

　　或者可以说，这甚至已经不仅仅是一份医疗方案了。

　　虽然只看完了术前检查和诊断部分，但是从资料的字里行间，冷冽却看到了一个极为严谨的体系。

　　从怀疑是脑囊虫病开始，需要做哪些基础检查，而根据这些基础检查的结果，又有哪些指征提示后续的检查，一级一级的下来，有着非常清晰的层次。

　　每一个层次的检查结果，提示着下一步的检查或者治疗方案，而脑囊虫病的四种类型，脑实质型，脑室型，脑模型以及混合型，都各有各的特点，另外他们各有什么样的特点，分别对哪种检查更加敏感，在田路写好的资料中都有着极为详尽的阐述！

　　田路甚至还自己建立了一个评分体系！

　　比如门诊时的第一步：病人自述症状，每一种症状都有相应的评分，而根据相应的分数和症状的组合，就可以计算出四种类型脑囊虫病的可能性百分比。

　　然后再结合神经体征检查分数，生化检查分数，影像学检查分数……

　　这就像一个临床诊断支持系统的超级简化版，或者说是脑囊虫病诊断支持系统的简化专业版，每一种检查类型的分数和组合综合起来，就能给出一个最终的可能性百分比！

　　可以说，如果这个方案真的可行的话，脑囊虫病的术前检查和诊断，将不再是一个难题，而是一个可以模式化，程序化的工作！

　　心潮澎湃之下，冷冽的第一反应不是去询问田路这份资料的具体细节，而是猛地站起身，一把抓住了田路的手臂：“小田，你老实告诉我，除了脑囊虫病之外，其他的神经疾病你有没有类似的东西？”


第一百一十一章 此话当真？

　　“主任，您先别着急，等我慢慢说。”

　　面对这冷冽的追问，田路苦笑道：“其他的我也有一些想法，不过暂时只写出来了这么一种。而且，您要知道，这暂时只是一种想法而已！”

　　说到这里的时候，田路特意把“只是”和“想法”两个词语加注了重音，让冷冽的热情很快便冷却了下来。

　　是啊，暂时只是想法而已！

　　冷冽怔了一下之后，慢慢的坐了下来。

　　田路这份资料具有极强的严谨性和系统性，尤其是对冷冽这样的资深神外医师而言，说服力实在是太强了！心情激荡之下，一时间甚至忘却了，这份资料更多体现的是田路个人的理念和想法，而不是建立在庞大的数据库基础之上！

　　当然，也有那么近百例病历资料作为依据，但是对于一个标准化的诊治，尤其是那些具体的数据，各个步骤的评分和组合，以及最后对结果的判定，仅仅靠这么点儿是肯定不够的！

　　得到系统已经十几年了，田路并不是简简单单的掌握了那些未来的知识，学会了使用系统的各种功能，同时也通过系统的方方面面，对未来的医疗理念进行了深入的分析。尤其是在开通了所有的分系统，没有繁重的学习任务之后，这种思考就更加的深入了。

　　就好比冷冽看完的术前检查和诊断，田路就是分析了临床诊断支持系统之后，自己琢磨写出来的。

　　未来极为先进的临床诊断支持系统，它的本质是什么？

　　按照田路的理解，就像资料中所说的那样，由浅入深，由简到繁，把患者的症状，各级检查的结果给出一个评分，然后这些症状和结果进行组合，再考虑各个部分的具体分数，最后计算出最后诊断的结果。这就像一道复杂的数学应用题，要想得到最后的结果，就必须分步计算答案。而每一个步骤又是一个复杂的多元方程，填入每个变量的值，就能得出一个结果，不同的结果，决定着下一个步骤采用哪一个多元方程去求解下一个结果。

　　只不过相对于田路这极其简陋的方案而言，系统的方案更加的细致，更加的准确，也更加的系统化而已。而系统建立的基础，就是大量的临床数据汇总，然后用科学的统计方法进行统计之后，得出了每一步的计算公式……

　　即便是如此，系统往往也不会给出一个结果，而是提示此种疾病的可能性为百分之多少，另一种疾病的可能性为百分之多少，然后提示你可以进行下一步的检查确诊。

　　……

　　见冷冽冷静了下来，田路接着解释道：“我提交这份材料的目的，一是想让您看一看有什么不妥的地方，另外一个，也是想让大家讨论一下，看有哪些东西可以现在就用的上的，在科里可以尝试一下！”

　　头脑冷静下来之后，冷冽瞬间便明白了田路的意思。

　　提出理论，然后小规模的试验，再然后吸引别人加入进来，扩大规模，最后汇聚起大量的数据之后，用一个相对严谨的结果去获得世人的认可，这基本上就是临床研究的常规套路了。

　　“困难不小啊！”

　　抛开了心头的浮躁，深思熟虑了一番之后，冷冽低声的叹道。看过了这份资料，冷冽本能的知道田路这个想法的可行性很高，但是回过神来以后他也明白了，以科里的实力和影响力而言，别说向外推广了，就算是自己实施起来都是困难重重的！

　　别的不说，脑囊虫病这种疾病，神经外科一年能遇到几例？

　　“至少，我们可以现在就开始着手了，不是吗？”

　　田路耸了耸肩，微笑着说道。他提出这些方案，本来就不指望能够马上被人接受，但是，至少他已经打算开始了。这也是田路选择附二院的原因之一，如果是在一个强势的神经外科，想要实施自己的想法几乎是不可能的事情，不说可行与否，至少想让那些大佬们抛弃自己的东西，转而支持一个毛头小子，几乎是不太可能的事情。而在这里，以冷冽的年纪和科室的情况来说，田路实现自己想法的可能性就要大上许多！

　　眼前的事实，也正好证明了田路的想法，至少目前来看，冷冽应该是非常支持的。

　　有了一个开始，在附二院的神经外科慢慢的积累着病历资料，然后等到将来自己在专业领域内的影响力上去之后，一方面会吸引来更多的病人，另外一方面，别的医院也就更加容易接受。

　　到那时，至少他是可以拿出一个已经试验了许久的，相对成熟的方案，而不是纯粹靠个人的影响力去推广一个理念了。

　　“我再认真看看吧！”

　　冷冽也很快想通了其中的关节，面色郑重的说道。

　　对科里而言，虽然实施的难度很大，但是出于他对田路和这份资料本能的信任，确实值得一试！哪怕这项工作需要数年，甚至十数年的时间才能有一个结果出来，但是一旦成功的话，那成绩可就太耀眼了！

　　就算是将来和自己没有关系了，也一样值得！

　　田路也点了点头道：“好的，因为时间上比较仓促，这次写的比较简单，回头我会弄出一个更加完整，也更加系统的方案出来，而且，也不仅仅是针对脑囊虫病的，基本上会适用于很多神经外科的手术，到时候一块儿拿给您审查一下！”

　　这还是比较简单的？

　　冷冽愕然看了看一副自信满满模样的田路，又看了看手边数十页的资料，一时间也不知道该说些什么好了……

　　……

　　一夜无大事，但是却时时有小事，睡觉质量当然好不到哪里去。等到第二天早上交过班之后，田路的眼皮子还是黏黏糊糊的，有些睁不开。直到叶兰把他今天需要的个人证明都送来的时候，他的精神才略略的振奋了一些。

　　“要不你就先回家，下午再去吧。”

　　看着田路哈欠连天的样子，叶兰有些担心的说道：“这精神状态也太差了点儿，先回去睡一觉，也可以顺便换身衣服不是。”

　　昨天可没预料到会接到童向阳的电话，田路一身休闲打扮，去见“领导”的话确实有些不太合适。

　　“算了，已经约好了十点半，大家都很忙，临时改时间很不礼貌。”

　　田路摇了摇头道：“而且我以前提前说明了情况，想必对方不会太在意的。”

　　无奈之下，叶兰也只好坐上地铁走了。她现在是第二天上班，迟到这种事情是万万不能发生的。

　　又在值班室床上休息了一个多小时之后，田路这才起床洗了个澡，收拾了一下，来到了京师大学基础医学院。

　　“田先生真是年轻有为啊！”

　　基础医学院的郑明尘院长见到田路之后显得很是热情，不但没有一副领导的派头，甚至还亲自动手给他和童向阳泡了一杯茶，这让田路对他的印象顿时大好！

　　看来长期担任领导职务，并没有让他失去学者的本心，对于同行也保持着一贯的尊重。

　　寒暄了一番之后，郑明尘话题一转，笑着问道：“田先生，您的材料都带来了吗？”

　　“带来了。”

　　田路连忙从皮包中拿出自己的学位证、硕士证书、《nature》的刊用证明以及斯克利普斯研究所的各种证明材料，给郑明尘递了过去，然后笑着说道：“郑院长，您还是和童老师一样，叫我小田好了，先生先生的，实在是听着别扭得很！”

　　接过田路的材料，郑明尘哈哈一笑道：“那行，小田叫起来确实亲切一些。”

　　简单的问了几句之后，郑明尘就翻起了厚厚的材料。明知道对方几乎不可能在这上面作假，但是他看得还是异常的仔细认真，某些关键点甚至会看上好几遍！

　　心里有底，自然不慌，田路也不着急，耐心的等待着，只不过因为精神状态实在不好的缘故，过了一会儿之后，脑袋有些木木的，眼皮子也又开始变得沉重了起来。

　　“哈哈！”

　　过了不知道多久，一声朗笑，把田路的精神从昏沉中给拉了出来，抬眼一看，郑明尘已经把材料给收拾整齐了，貌似极为欢悦的说道：“小田，材料很详实，也很充分，不过我们向学校申报办手续需要复印几份，你看……”

　　“这个没问题！”

　　田路振奋了一下精神笑着说道：“回头我复印几份给您寄过来。”

　　“那倒不用，我现在让他们复印就是了。”

　　郑明尘打了一个电话之后，一个三十岁左右的年轻人走进来，把材料拿走复印去了。

　　材料很多，复印起来也很花功夫，给田路续上一杯茶之后，郑明尘的眉角突然动了动，笑着问道：“小田，我看你这精神头似乎有些不太足，昨天晚上没有休息好？”

　　“呃……是的。”

　　田路苦笑着点了点头道：“昨天夜里值班，几个病人的情况都有些不太好，所以要经常起来去巡视，非常抱歉。”

　　“哪里的话！”

　　郑明尘摆手道：“临床的工作是很辛苦，尤其是外科医生，更是每天忙得四脚朝天，这个大家都知道，呵呵。”

　　“不过……”

　　话题一转，郑明尘接着笑道：“我们这些搞基础研究的，很多时候也是非常累的，尤其是实验到了关键的时候，经常要几天，甚至十几天的连轴转！没有白天黑夜，也没有假期，据我所知，单单是刚刚过去的这个长假，很多研究所的灯到了晚上都没熄灭，很是辛苦啊！”

　　微微一怔，有些不明白郑明尘话里的意思，田路只好随着笑了笑，没有接口说话。

　　顿了一顿之后，郑明尘接着笑道：“虽然你还年轻，不过如果一方面干临床，一方面又要来做研究，精力上能保证吗？时间上呢？”

　　虽然郑明尘的脸上依旧是笑眯眯的，但是田路心里知道，对方这是在给自己出题了。

　　“没问题！”

　　没有任何的迟疑，田路淡淡的说道：“我每周至少会抽出一个完整的白天，甚至两天来研究所，时间上是没有问题的！至于精力上，当年我在斯克利普斯研究所的时候，曾经连续一个月连轴转，所以自信现在还是可以做到的。”

　　“斯克利普斯啊……”

　　没有对田路的话表示怀疑，郑明尘转而感叹道：“今年一年，斯克利普斯的费舍尔教授带领他的团队，接连在《nature》和《science》上发表了十几篇关于干细胞的研究报告，着实让人敬佩的紧啊！”

　　说到这里，童向阳的脸上也是流露出了一丝向往之色。

　　“费舍尔教授在十年前就已经开始了自己的研究，现在终于到了收获期，自然是硕果累累了。”

　　田路微微一笑，不动声色的说道：“不过国内这些年发展的也很快，想必用不了多长时间，也能有这样出色的科研团队出现了！”

　　“希望如此吧。”

　　颇有深意的看了田路一眼，郑明尘笑着说道。

　　接下来，两人没有再谈及这些杂事，而是说起了田路的研究设想，以及初步的打算。说到这些，田路的精神陡然一振，顿时谈兴大开，滔滔不绝的讲了起来。

　　其实主要的内容还是集中在田路已经取得不小成绩的血脑屏障上面，从自己提出的后续研究方案，到世界各国研究者们最近一年间发表的相关研究报告，乃至自己接下来准备研究的切入点，田路想到哪儿就说到哪儿，看似思绪飞扬，偏偏又不失一定的条理性，这种奇怪的感觉让郑明尘和童向阳大开眼界，惊异不已。

　　郑明尘是学者出身，虽然不是神经生物学专业，但是基础医学有很多东西都是相通的，因此他自然可以听出田路话中的价值所在。听得越多，心中就对眼前这个年轻人越发的感兴趣了。尤其听到后面非常具体的研究计划和实施方案之后，眼神更是一亮，忍不住和童向阳加入其中，热烈的讨论了起来。

　　思想的共鸣很容易让人忘记时间的流逝，复印好的资料给送过来的时候，郑明尘这才意犹未尽的停下来，检查了一遍数量，笑着说道：“小田，东西基本上已经齐了，等下你再填几张表格，我们就可以送到人事处去审批了。不过因为你的职称原因，到时候还要经过学术委员会的投票，恐怕还要让你多等一下了。”

　　“这个当然没问题，学校慎重一些是应该的。”

　　田路点了点头笑道。

　　郑明尘想了一下，接着说道：“不出意外的话，时间应该是在两周之后，不过委员会七名成员，五个是咱们基础医学院的教授，还有两个是生命科学院的，大家都是内行，根据你的这些材料，我估计问题应该是不大的。”

　　说完，郑明尘补充道：“当然，你和老童的协议无论如何不受影响，该进行的工作只管进行好了。”

　　“好！”

　　痛快的点了点头之后，田路想了一下，开口问道：“郑院长，那关于我想带一两个基础医学八年制学生的事情，不知道学院考虑的如何？”

　　“嗯……”

　　听到田路的问题，郑明尘稍稍犹豫了一下，有些为难的说道：“这一点上，学院确实没有先例啊。而且你知道，学生们毕业要有sci的论文，甚至连杂志的影响因子高低都有要求，所以只是兼职教授的话，培养学生的时间上……”

　　郑明尘的话没有接着说下去，不过言下之意田路却已经听明白了：你本来用在研究所的时间就少，还要培养学生的话，恐怕就更加吃力了。

　　没有急着反驳郑明尘的想法，田路稍稍沉吟了片刻，突然问道：“郑院长，咱们八年制的学生，最后进入二级学科，或者说开始自己课题的时间不短吧？”

　　“哦，是不短，一般来说，大五上学期完成基本实验技能的培训，然后就要开题了。”

　　虽然有些不太明白田路的意思，不过郑明尘还是点头答道。

　　“那么可不可以这样？”

　　田路微微一笑道：“如果学术委员会通过了我的兼职申请，能不能给我一年的时间？一年的时间里面，我会给学校一份大家满意的成绩！而且，如果学生不满意，或者学院不满意，也可以随时撤掉我这个导师，如何？”

　　说完，生怕自己没说清楚的田路补充道：“当然，不是让学校强行分配一个学生给我，而是让他们自己选择是否愿意接受我为导师！”

　　“一年？”

　　郑明尘惊讶的问道。

　　田路点了点头道：“是的，一年！”

　　见田路的表情不似在开玩笑，惊讶之余，郑明尘的脑筋也飞速的转动了起来。

　　一年的时间，对于一个学生而言虽然宝贵，但是也并不是不能弥补的，但是如果真的能在一年中就做出成绩，那可就赚大了！而且一年之后，两年呢？三年呢？甚至四年呢？

　　更何况，人家也明说了，如果不满意的话可以随时撤出的！

　　现在的关键是，这个田路到底哪里来的信心，让一个刚刚学完基础医学理论和基本实验技能的学生在一年内出成果？

　　见郑明尘还是有些犹豫，田路皱了皱眉头，突然接着说道：“而且，我可以和学院签一个补充协议，如果没有达到预期的目标，我将放弃所有的兼职薪水，并且会加倍补偿那个学生的损失！”

　　这话说完，郑明尘和童向阳的眼睛几乎同时瞪得滚圆！

　　“此话当真？！”


第一百一十二章 罗小樱

　　从学校出来之后，田路心满意足的坐上了开往南城的地铁。

　　“好人啊！”

　　一想到刚刚告别时，极力挽留自己吃午饭的郑明尘，田路就不由得微微一笑，心情愉悦之下，困意早已不翼而飞，甚至连平日里视为畏途的地铁车厢，也不那么憋闷了。

　　虽然依旧约定了一些限制条件，比如田路必须自己说服学生选他当导师，比如院方可以随时撤掉他的职务等等，看似是单方面有利的合约，但是即便如此，田路就已经很满足了。这件事情他本来就是抱着行当然最好，不行的话也无所谓的心态，更何况，人家郑院长也很客气的拒绝了田路最后的条件，表示兼职教授的薪水照给，至于赔偿学生损失什么的，就更不用提了！

　　当然，也是因为田路最后提出的条件给对方增加了信心，这才得到一年的时间。

　　一年，足够了！

　　跟着导师开题的八年制学生，一般都已经经过了半年的实验技能培训，只要田路给学生选好一个合适的课题，别说拿出阶段性的成果，哪怕就是写出一篇《nature》的文章都绰绰有余了！

　　年龄、资历或者研究经费什么的，田路可能不占优势，但是说起出成果，写文章，这个世界上还有谁能和他相比的？

　　只要有了成绩，还会怕学生自己跑掉吗？

　　想到这里，田路不由得暗暗下定决心，哪怕第一年稍微累一些，也一定要把选择自己当导师的学生给教出来！

　　成绩要够出色，文章要够分量！

　　给后面几届的学生们树立一个榜样，这样才能有第二个、第三个学生自己找上门来，一年年的加入到田路的科研团队之中去。

　　这也正是田路的一个长远规划，那些田路用未来先进研究理念武装起来的学生们，将是他未来计划中非常重要的一个组成部分……

　　“嗡！嗡！……”

　　正当田路想着久远以后的事情，口袋里的手机突然震动了起来，连忙拿出来一看，是一个陌生的手机号码。

　　犹豫了一下，田路还是按下了接听键：“喂，您好，请问您是哪位？”

　　“是我，冯林！”

　　电话那头传来了冯林的声音：“你在哪儿呢？怎么这么吵？”

　　地铁的轰隆声确实很大，田路连忙答道：“我在地铁里，今天下夜班，正要回家呢。”

　　“哎呀，正好！”

　　一听道田路说下夜班，冯林顿时大喜，连忙大声说道：“吃饭了没有？先别回家了，我等下给你发个地址，你赶紧过来！”

　　“干吗？”

　　有些没反应过来的田路讶声问道：“你也下夜班了？去那儿干吗？我昨天可是一夜没有休息好，正准备回家补觉呢！”

　　“你就别问了，赶紧来，有事儿找你帮忙！”

　　说完了这一句，似乎是生怕田路拒绝似的，只听嘟嘟的两声，冯林把电话给挂掉了。

　　怔了一下，苦笑着摇了摇头，等冯林的短信来了之后，田路在下一站下了车，坐上了往回开的地铁。

　　冯林给的地址很好找，就在一个地铁站出口处，田路打了一个电话，走了一百多米之后，就看到他和一个年轻的女孩儿站在一起，拼命的向自己挥舞着手臂。

　　纵然是田路，在见到这个女孩儿的时候，心头也忍不住砰砰的跳了几下！

　　一个很可爱的女孩儿。

　　最多也就二十四五的模样，简简单单的牛仔裤，长袖t恤，但是却把女孩儿的身材映衬的修长而玲珑有致，瓜子脸，双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，白玉般的脸庞在一头瀑布似得乌黑长发下面，更是耀眼十足。

　　忍不住多看了两眼，田路有些好奇的问道：“冯林，这位是……”

　　“这是我朋友罗小樱，小樱，这就是我跟你说起的，我的铁哥们儿田路！”冯林热情的给两人做着介绍。

　　有些古怪的看了冯林一眼，今天他可是有些表现的热情过分了！

　　“你好！”

　　“你好！”

　　罗小樱和田路两人都是笑着微微点头，向着对方打了一个招呼。

　　“走，咱们先吃饭去吧！”

　　正想问问冯林找自己来是有什么事儿的时候，冯林突然一揽田路的肩膀，笑着说道：“正好我知道这附近有家餐厅，牛排很不错，我很喜欢，带你们去尝尝。”

　　冯林这话一出，田路就更是奇怪了：什么时候开始，他喜欢吃西餐了？

　　不过有外人在的情况下，田路自然不可能多说什么，又是礼貌地冲罗小樱笑了笑，两人都跟着冯林向附近的一栋大厦走了过去。

　　到了一家装饰相当高档的西餐厅，三人找位子坐了下来。

　　肚子有些饿的田路给自己点了一份十成熟的牛排之后，其他的就交给了冯林，而冯林在征询了罗小樱的意见之后，要了几样东西。

　　然后女士自然要去洗手间，趁着这个机会冯林连忙一把抓住了田路的手臂！

　　“田路，身上带了多少钱？”

　　声音又低又促，脸上的表情也满是急切，让田路不由得微微一怔，失笑道：“我说，你不会是想请人吃饭没带够钱，所以找我来救火的吧？这情节可有点儿老套啊？”

　　“少废话，我钱包和手机都被人偷了，刚才打电话就是用她的手机！赶紧的，带了多少钱？”冯林有些不耐烦的说道。

　　笑着摇了摇头，田路把钱包里的银行卡递了过去：“密码是988535，足够你混过今天了。”

　　一把抓过田路的银行卡，塞进上衣口袋之后，冯林这才坐了回去，长长的松了一口气。眼尖的田路发现，这小子额头上竟然都见汗了，可见刚才是多么的紧张了。

　　“怎么，你喜欢这个小樱？”

　　看冯林这幅没出息的样子，田路撇了撇嘴问道。

　　“还算不上。”

　　丝毫没有掩饰的意思，冯林很自然的说道：“不说暂时来说，印象非常好，不排除继续发展的可能性。”

　　听了冯林的回答，田路心中忽地一动。

　　两年前和刘琳琳分手之后，冯林的感情生活一直就是一片空白，这让田路有些担心，生怕好友一直沉浸在伤痛之中难以自拔，但是从今天的情况看，说不定这第二春马上就要来了！

　　很快，罗小樱就回来了，两个男人马上正襟危坐，一副正在等她的模样。

　　兜里塞着田路的信用卡，冯林此时心中大定，趁着菜还没上来，笑着说道：“小樱，田路可是在美国做了差不多整整八年的医生，这英语水平肯定是毋庸置疑的，而且他也答应我了，免费给你干，你就放心好了！”

　　答应你了？免费给她干？

　　田路脚下一滑，差点儿从椅子上一屁股摔下来！

　　我什么时候就答应你了？还免费给她干？我连干什么都还不知道呢！

　　刀一般的目光，嗖的一下向冯林射了过去。虽然不知道冯林在说些什么，不过有一点田路可以肯定，这小子已经把自己给卖了！

　　“那怎么行呢！”

　　田路还没开口，倒是罗小樱连忙摇头笑道：“怎么能让人家白干呢？不过我们单位的标准确实比较低，田先生如果同意的话就真的太好了！”

　　“这个，我能问一下，到底是什么活吗？”

　　两人自说自话，田路实在是忍不住了，暗暗的瞪了冯林一眼之后，笑着问道。

　　“你没和田先生详细说过吗？”

　　罗小樱惊讶看着冯林问道，一双眼睛睁的大大的，水汪汪的煞是可爱。

　　“哈哈，说的不是很详细。”

　　仰天打了一个哈哈，冯林隐隐的又瞪了回来，转头解释道：“我当初就告诉他是帮你做翻译的工作，不过没告诉过他你们出版社名称什么的，他可能是问这个吧？”

　　说到最后一句，冯林的眼神往田路这边一瞟，田路顿时心领神会，只好无奈的点头道：“对，我就是想知道你们出版的名字是什么，还有我要做的工作是哪些？工作量大吗？”

　　“哦，是这样啊！”

　　罗小樱这才恍然大悟，连忙转向田路解释道：“我们的全称是京都医学科技出版社，主要工作内容就是出版医学专业的图书和电子音像制品。现在有一些专业文章需要翻译成英文，工作量的话倒是不小，我手头上有大概二十万字！”

　　二十万字？！

　　听到这几个字，田路心头一紧，忍不住狠狠的看向了冯林！

　　前两天辛苦了一个晚上才打了四万字，这二十万字要打到什么时候？

　　冯林也是一惊，顿时头大如斗！他也没料到罗小樱当初所说的“一些”竟然是如此大的量，一时间低着头不敢对视过来了。

　　罗小樱也敏感的发现了田路面色变化，连忙解释道：“这么大的量当然不能让田先生白干，我们都是有费用的，千字一百，您看行吗？”

　　说完，罗小樱心中有些忐忑：千字一百，对于专业文章来说，这个价格可是……

　　“大致什么要求？”

　　稍稍沉吟了片刻之后，田路淡淡的问道。不管怎么说，既然是冯林的事情，这个忙终究是要帮的，而且对于田路来说，这只是简单的体力劳动而已，算不上太麻烦，如果不着急的话，每天稍微打一些，就当是平时的消遣好了。

　　“保证语言通顺，专业词汇翻译正确就可以了。”罗小樱连忙说道。

　　“好吧。”

　　田路点了点头道：“不过我最近比较忙，可能需要一个月的时间，你们能等吗？”

　　如果全力赶工的话，只是照着系统的翻译结果打字而已，用不了多长时间，不过最近田路的事情实在是太多了，要准备升职称的材料，要准备导师申请材料，还要给冷冽打印资料，实在是没有太多的时间了。

　　见田路答应下来，罗小樱开颜笑道：“这个不用急的，只要元旦之前能翻译好就行了。”

　　“那就没问题了！”

　　田路这次回答的很干脆，对他来说，这确实算不上什么问题了。

　　见到好友终于答应了下来，冯林大喜之余，顿时也暗暗的松了一口气：当初没搞清楚状况就给罗小樱夸下了海口，如果要是田路拒绝了，他可就真的是没脸见人了！

　　事情解决，正好冯林点的东西也送来了，他连忙热情的招呼起了两人。

　　“来，工作的事情先抛到一边去，咱们先把肚子填饱了再说……”


第一百一十三章 术前

　　“说，你小子到底什么打算？”

　　目送着罗小的樱红色polo消失在街角，田路顿时面色一变，转过头恶狠狠的问道。

　　冯林装傻：“什么打算不打算的？”

　　“那个小美女啊！”

　　田路不屑的撇了撇嘴道：“别告诉我你花了好几百大洋请客，就是为了帮朋友的忙啊！”

　　“可不就是帮朋友忙么？”

　　冯林立马叫起了撞天屈：“你也知道，市面上的翻译公司都是普通的翻译，不是学医的出身，想翻译专业文章的话有多不靠谱。而这次对她挺重要的，所以想找一个高质量的医学翻译，我这不就想起你来了么？”

　　说到这里，冯林脸上满是歉意的说道：“不过我是真不知道她那活儿竟然有二十万字！本以为国内的出版物做英文的极少，顶多就是几千字的文章要翻译而已，没想到……”

　　“行了行了，就算二十万字也没什么，多花点儿时间罢了。再说，也能挣点儿外快不是？”田路轻描淡写的说道。

　　“对啊！”

　　似乎是突然发现了新大陆似的，冯林原本还有些心虚的口气马上消失了：“你这随随便便一搞就是两万块啊！帮了你这么大的忙，马马虎虎，这顿饭就算是你请好了！”

　　“哟！这么说我还要谢谢你喽？”

　　田路瞪大了眼睛说道。

　　“谢谢就算了，咱哥俩说那俩字太见外了！”

　　冯林很大气的一摆手道：“回头劳务费拿到了给我抽些成就是了。”

　　“行，我这就抽你！”

　　随着田路的反击，两个大男人就像小孩子一样吵吵闹闹起来。

　　玩闹了一阵子之后，两人这才抬脚向地铁站走去，一边走，田路一边笑着问道：“说真的，你怎么认识她的？看样子她的年龄可是不大啊！”

　　“呵呵，二十四岁，刚毕业一年多。”

　　冯林点了点头笑道：“去年带她的老编辑找我们主任约稿，正好我们主任把这活儿交给我，所以一来二去就这么熟了。”

　　“活交给你了？你写了一本书？”田路有些惊讶的问道。

　　冯林眉角一挑，苦笑道：“当然不是！就是把主任平日里写的东西，还有讲课的幻灯什么的整理一下，转换成书面的文字而已。其实就是个苦力活儿，最后挂了个编者的名儿。”

　　“哦。”

　　田路这才了然的点了点头。

　　“这也算是一种常态吧。”

　　冯林接着说道：“年轻的医师们为了升职称，就要做课题，写文章。而等到你职称到顶了，学术地位也有了，就要去写书了。尤其是部头越大，就越代表着你的学术地位，呵呵，反而是一般的文章，多就交给自己的学生，或者是科里的年轻人来做了。”

　　“这样啊。”

　　田路若有所思的点了点头。

　　“所以啊，你看一本书的销量高低，大概就能判断出一位医生在学术领域内的影响力了。”

　　冯林笑道：“比如每年年会的时候，有些人会把各个出版社出版的专业书籍或者光盘拿来卖，一般的医生肯定是要先看看主编是谁，觉得够权威就买，不够权威就不买。所以从某种意义上讲，销量就代表着地位了。”

　　“还有咱们外科系统，除了出书之外，还有出版光盘的，就是把手术的过程给录下来出版，这个其实有时候比书还受欢迎，不过就是国内盗版太厉害，我们主任就是因为这个原因不怎么愿意做这种东西，哈哈。”

　　冯林随口说着自己知道的东西，两人刷卡进了地铁站。

　　“你可要用点儿心，千万给认真翻译啊！”

　　往北的列车先进站，上车之前，冯林再次叮嘱着田路。看的出来，他对那个叫罗小樱的小编辑很是上心。

　　“你就放心好了，我当自己出的书那么翻译！”

　　笑呵呵的一拍冯林的肩膀，把他推进了拥挤的车厢，片刻之后，田路自己也打着哈欠坐上地铁，开向了他期盼了一整个白天的温暖小窝……

　　……

　　“十一床患者的手术安排在明天上午，我主持，田路和张杰做我的助手。”

　　第二天的早上，对于凌菲菲的手术安排，冷冽没有多说，只是简单的交代了一下之后，就去了手术室。

　　没有提及田路新方案的事情。

　　不过田路也没多说什么，在小会之前冷冽就已经找他谈过了，因为缺乏经验，所以暂时只能从田路主管的病人开始，其他人还维持原来的习惯。

　　老成持重之言，田路当然不会反对，会后琢磨了一下，他干脆直接来到了第三病室。

　　“嗯？”

　　刚进入病室，田路就发现岳华此时不在屋内，十一床的床边坐着一个四十多岁的中年男子，正一边和凌菲菲说笑，一边削着一个苹果，两人状似极为亲昵。

　　“田大夫！”

　　小姑娘眼尖，凌菲菲见到田路之后连忙挥手叫道。

　　田路笑眯眯的走过去，中年男子连忙站了起来，笑着伸手道：“田大夫您好，我是菲菲的爸爸凌左，知道您对菲菲非常的照顾，实在是太感谢了！”

　　“呵呵，应该的。”

　　和凌左握了一下手之后，田路淡淡的问道：“凌先生今天怎么有时间来了？”

　　看气质穿着，凌左应该算得上一个成功人士，不过田路对他的印象并不是特别好，自然就不会在意这些了。

　　对于田路听似客气，却隐隐含着一丝不满的问话，凌左自然不会听不出来，只好尴尬的一笑道：“这不是菲菲明天就要手术了嘛，我自然是要过来陪着了。”

　　作为医生，能隐晦的表达一下不满已是极限了，田路也不再多问，只是转头冲着凌菲菲笑道：“今天感觉怎么样？”

　　“挺好的。”

　　凌菲菲点了点头道。

　　看她一副轻松的样子，好像精神状态确实不错，不过田路作为一名医生，观察力自然是极为出色的，此时很敏感的发现，在小姑娘眼中还是隐隐的闪烁着一抹焦虑。

　　毕竟，她还只是一个孩子啊！

　　哪怕前些天表现的是那么平静，但是手术的前一天，她还是不免紧张了起来。只不过在别人面前，却还是强自装出了一副泰然自若的样子。

　　对于这个坚强的小女孩儿，田路确实是比较喜爱的，于是便温然一笑，打趣问道：“早饭吃了吗？从晚上开始，你可就不能吃东西了，甚至连开水都不能喝了，所以今天白天可要努力吃饱喝足一些，不然到时候饿了可就难受了。”

　　“刚才早饭吃了好多，都快撑着了！”

　　凌菲菲拍了拍小肚子，小脸儿皱巴着说道：“而且妈妈又帮我买东西去了，说是让我中间加两餐，多吃一些。”

　　眼中的焦虑暂时的消失了，看着凌菲菲一脸的苦状，田路也微微的笑了起来。

　　田路继续说着一些轻松的话题，他的表情和话语也仿佛带着一股奇异的魔力一样，让凌菲菲那颗原本不停跃动的小心脏渐渐变得平静下来，而在一旁看着两人似乎极为熟络的样子，凌左的眼中不由得闪过了一丝古怪的神色。

　　“田大夫，您能不能和张大夫说一下，就别给我剃光头了，您瞧我这头发，可是五六年都没有剪过了，好不容易才留起来的！”

　　过了一会儿，心情明显放松下来的凌菲菲爱惜的抚摸着自己顺滑的长发，颇有些带着撒娇意味的哀求道。

　　“那可不行！”

　　田路眉角一挑，失笑道：“尤其是你这长头发，实在是太碍事了，很容易就遮挡住我们的视线，肯定是要剃掉的！”

　　“那能不能只把要用到的地方剃掉呢？其他的地方留着行不行？”

　　眨了眨眼睛，凌菲菲狡黠的讨价还价道。

　　略微迟疑了一下，田路还是摇了摇头笑道：“就算是可以，我也建议你别这么做。你想啊，如果剃掉的话至少要把整个脑后都剃光吧？那时候留下前面算什么？就算是后来长起来也是参差不齐，很难看的。”

　　田路的话明显让凌菲菲很是失望，小姑娘很是委屈的抿着嘴唇，一副泫然欲泣的模样，看来对自己即将失去的长发极为心痛。

　　确实，对一个女人来说，无论她是十五岁还是五十五岁，基本上都一样，在神外干了七八年之后，田路已经见过的太多太多了，于是只好耐心的安慰着，直到凌菲菲彻底收起了自己的小心思。

　　说话间，岳华带着一堆东西回来了，而和神外合作了多年的理发师也赶到了病房。

　　在凌菲菲水波盈盈的目光注视下，理发师傅面无表情的给她剃了一个曾明瓦亮的光头，然后冲着田路点了点头之后离开了。而田路则主动帮着护士用肥皂和清水给凌菲菲洗了几遍头，再用用1%新洁儿和酒精擦洗了一下，然后用消毒开刀巾给包扎了起来。

　　清清秀秀的小脸上顶着一大块布，再加上一脸的委屈，凌菲菲此时的形象看起来怪异的很，让田路也不由得莞尔一笑。

　　经过这么一档子事儿，凌菲菲的心情算是彻底的轻松了下来。田路看自己的任务完成，就又强调了几点注意事项之后，离开了病房。

　　明天的手术之后，希望这个可怜而坚强的孩子能够真正的轻松下来吧……


第一百一十四章 停止操作！

　　一大早，田路走进病房的时候，凌菲菲已经起床了，而岳华和凌左两个人也都已经一脸沉重的围在了病床边上。

　　“田大夫，您怎么来了？”

　　见到田路，岳华脸上闪过一丝惊讶之色。按照昨天张杰医师的说法，因为凌菲菲是今天的第一台手术，开始的会非常早，所以今天医生们是直接去手术室的，凌菲菲会由护工给送过去。没想到，今天这么早却看到了田路。

　　“呵呵，今天路上比较顺，到医院比较早。”

　　田路温和的笑了笑之后说道：“所以进手术室之前，就想着先过来看看。怎么样？昨天交代你的事情都做到了吗？”

　　最后一句话，田路说的时候已经转向了凌菲菲的方向。

　　“做到了！”

　　能在去手术室前见到田路，小姑娘脸上的紧张顿时消散了不少，不过抓着被单的小手依旧是紧握成团，小嘴儿抿的紧紧地。

　　“呵呵，那就好。”

　　纵然是来的比较早，但是术前的准备工作也很多，田路不能多待，只好鼓励的冲着凌菲菲笑了笑，加油道：“放宽心，等下睡一觉起来就什么事情都没有了。”

　　“嗯！”

　　重重的点了点头，凌菲菲的脸上紧张之余，也带着一股子坚毅之色，右手更是紧握成拳，在半空中用力一挥，给自己鼓了鼓气，加了加油！

　　又是鼓励的一笑之后，田路转头对凌左和岳华说道：“等下会有人来给菲菲打上一针，药是鲁米那和阿托品，主要是用来镇静和止涎用的。哦，就是让他不那么紧张，还有术中不至于流口水，呵呵，不用担心的。”

　　“谢谢您了，田大夫。”

　　互相看了对方一眼，凌左开口感激的说道。田路不是凌菲菲的主管医师，这些事情按理说不归他管，所以他在有些疑心的同时，也是颇为感激的。

　　田路只是简简单单的来露了一面，对于凌菲菲和她父母的安慰却是巨大的，至少在听到“流口水”那几个字之后，凌菲菲的小脸顿时一片通红，貌似极为不忿，似乎如果对方不是医生的话，自己肯定就要争辩一番似的，方才的紧张一时间也抛到脑后了。

　　看到已经达到了自己的目的，田路就又鼓励了凌菲菲两句之后，就离开了病房。

　　时间已经不早了，田路再不犹豫，快步走向了手术室。

　　换衣服，刷手，做术前准备，上手术台之前医生们还有很多的工作要做，直到凌菲菲被送进手术室的时候，田路他们也才刚刚准备好。

　　接下来自然是三方查对，冷冽，护士和麻醉师仔细的核对着一下凌菲菲的信息。

　　趁着这个机会，田路又一次走到了凌菲菲的身边。

　　“田大夫，我有些怕！”

　　见到田路，凌菲菲有些怯怯的说道。

　　哪怕事前再怎么有勇气，真当自己进入到了手术室，目中所见的都是冷冰冰的仪器设备，和一身裹得严严实实的医生护士们，小姑娘的心脏还是砰砰的急速跳动了起来！

　　戴着手套的田路没法动手，只好微微的一笑，尽量想用自己温和的目光和平静的语气让对方镇静下来：“放心，手术很快就完，而且等下麻醉师给你扎上一针之后，你就什么都不会感觉到了。”

　　说话间，三方查对完毕，护士开始走过来给凌菲菲建立静脉通道，然后是麻醉师开始对凌菲菲进行气管插管麻醉了。

　　作为手术者们中的一员，麻醉师的工作不仅仅是负责让患者“睡觉”而已，还要保证手术中间患者的生命安全，为手术者提供一个良好的手术条件，对术中患者的情况进行监测，比如血压、心跳、呼吸等，随时关注着患者的状况，及时对手术者进行提醒。可以说，麻醉师的工作内容极为重要，与普通人的想象完全是不同的。

　　比如像凌菲菲这台手术，麻醉师要保证气管插管不会脱落出来，一旦术中脱落，那可就……

　　因此，在临床上，麻醉师也是风险最大的专业之一。

　　今天的一线麻醉师，是麻醉科的一位副主任医师，经验很丰富，三下两下就完成了术前的麻醉，而田路也同时在心中默默的对系统发出了指令。

　　“启动临床操作支持系统！”

　　“手术条件：预设四号手术室。”

　　“手术人员：主刀医师一人，麻醉师一人，助手两人，护士四人。使用者担任第二助手。”

　　“患者女，15岁，第四脑室脑囊虫病，准备行后颅凹正中开颅，第四脑室囊虫摘除术。”

　　……

　　“系统准备完毕，使用者可随时开始手术！”

　　“开始吧！”

　　几乎在系统回复的同时，冷冽也给两位助手下达了开始手术的指令。一时间张杰和田路都开始忙碌了起来。

　　凌菲菲瘦削的身材让医生们的工作变得颇为轻松，张杰把头架给安装好之后，田路抱着她摆放成俯卧位，然后把凌菲菲的前额置于头架上固定好，胸部垫以软枕，耻骨联合部垫以气圈，保持腹部悬空，以利于腹式呼吸。两上肢伸直，固定在她的腰部两侧。

　　固定好凌菲菲的体位之后，在两个助手的帮助下，冷冽极为熟练的完成了消毒铺巾工作。

　　接下来，就是手术了！

　　“手术刀！”

　　接过锋利的手术刀，冷冽的右手稍稍的稳了一稳，向着凌菲菲的枕后轻轻的划了过去。

　　常规的用手术刀切开头皮之后，冷冽换用单极电刀，继续切开皮下组织和肌肉。田路和张杰两人作为助手，帮忙用牵开器固定好皮瓣。

　　打开枕骨大孔与寰椎后弓之后，暴露枕大池，Y型切开硬膜，剪开枕大池蛛网膜，放出枕大池脑积液，向两侧牵开。

　　冷冽的操作虽然不是很快，也不像田路的手术那样没有任何一个多余的动作，但是可以看得出来，他的手很稳，每一个动作也都很干净，绝对没有婆婆妈妈的，展示了几十年深厚功力的同时，也显示了他对枕后解剖结构的精准理解。

　　而两个助手的操作也想当的完美，尤其是田路，往往不等冷冽开口，该干什么，该注意哪些地方，甚至下一步该进行哪一步的操作，都是能够想到前面，做到前面，让冷冽的工作轻松了不少。

　　凌菲菲的小脑蚓部略略有些增宽，冷冽用器械稍稍抬起下蚓部，见第四脑室正中孔扩大，田路在开口处已经可以看见里面囊肿那半透明的囊壁了。

　　接过田路手中的吸引器，冷冽轻轻的碰触了一下囊肿壁。

　　六钩蚴随脑脊液进入脑室之后，已经完成了六钩蚴的转化，因此比较大，不能通过远端正中孔或侧孔，所以就留了下来。而田路看到的这个囊肿，直径大约两个厘米以上，囊壁呈半透明状，囊液似脑脊液，囊壁可见似小米粒大小的白色头节。

　　稍稍迟疑了片刻，冷冽开始钝性分离小脑下蚓部，扩大正中孔。

　　“下面，就要取出囊肿了。”

　　看着冷冽小心翼翼的操作，田路的注意力也高度的集中了起来，连忙和张杰一起用棉片铺下，保护起正常的脑组织。

　　脑囊虫病的手术，要求尽可能完整的摘除囊肿，避免囊壁破裂后富含蛋白质的囊液直接接触周围脑组织，引起剧烈的不良反应，同时也可以避免囊虫头节随囊液流出，造成其他部位种植。

　　但是有的时候，要做到完整的摘除也并不是一件容易的事情！

　　囊肿的壁很薄，张力也比较高，就像一个剥了外壳，但是却留下了里面那层膜的生鸡蛋一样，稍有不慎，就很容易破裂，而如果囊壁和脑室壁有粘连的话，那想要完整取出的难度就更大了！

　　深深的吸了一口气，冷冽用小号吸引器头轻柔的触碰着囊壁，检查了一下，发现没有粘连之后，开始准备吸引取出囊肿。

　　田路手里也拿着另外一个稍稍大号一点儿的吸引器，精神高度集中的随时准备着，万一囊肿不慎破裂，那么就要及时的洗干净漏出的囊液。

　　或许是因为冷冽的手感足够柔和，也或许是田路的祈祷起到了作用，一点一点的，囊肿被颤巍巍的吸引了出来！

　　“呼！……”

　　当囊肿被完整吸出的时候，纵然是隔着一层厚厚的口罩，田路依旧听到了冷冽那长长的出气声！

　　当然，现在还不是彻底放松的时候，无论是穿刺造影的结果还是眼前的景象都表明：里面应该还有一个！

　　冷冽往里一看，果然，四脑室里面还有一个。

　　不过，当吸引器稍稍伸进去一些，把另外一个囊肿缓缓往外吸引，直到吸至正中孔附近的时候，不论是冷冽，还是张杰和田路，看到眼前的景象之后，都不由得狠狠倒吸了一口冷气！

　　这一个，好大！

　　比刚才那个至少要大三分之一左右！

　　突然之间，田路有了一种想要抢过冷冽手中吸引器，然后自己来操作的冲动！

　　好在这个囊肿同样没有和脑室壁有粘连，冷冽又是深吸了一口气，定了定神之后，缓缓的伸出了手中的吸引器。

　　轻轻地，柔柔的，吸引器就像一篇风中摇曳的羽毛一样，把囊肿稍稍向外吸引一点儿，然后就停下来，再微微的调整一下位置，然后再次向外吸引一点点！

　　冷冽的动作极为轻柔，就像那囊肿是自己最心爱的情人一样，生怕一不小心就弄疼了对方。

　　缓缓地，囊肿从正中孔中悄无声息的“挤”了出来！

　　“呼！……”

　　这一次，田路自己也是长长的吁出了一口气，呼出的气流被厚密的口罩挡住，唇间顿时一片温热和湿润。

　　不知道什么时候，他的额头上也是一片晶莹的汗珠！

　　终于顺利的吸引出来了！

　　冷冽也是松了一大口气，让护士帮他擦了擦头上密密麻麻的汗珠，眉眼都微微的弯曲了起来。

　　不过，就在冷冽想要开口说几句轻松点儿的话，缓和一下气氛的时候，在不经意的一瞥之间，他的目光突然顿住了！

　　“主任，怎么了？”

　　张杰有些奇怪的问着，自己也勾头向正中孔的方向望去。

　　一望之下，张杰也愣住了！

　　“还有一个？”

　　从两人的反应上，田路已经猜到了原因，不由有些惊奇的问道。

　　“可不是还有一个嘛！”

　　冷冽苦笑着摇了摇头道：“不过还好，这个最多也就和第一个差不多大，应该是比较好办的。”

　　既然还有一个，大家的工作就还没有完成，田路和张杰先帮忙清理了一下术野，冷冽就又拿起了吸引器，往正中孔内伸了过去。

　　“不对！”

　　刚刚碰触了几下囊壁，冷冽突然沉声喝道：“囊壁有粘连！”

　　张杰和田路闻言立刻紧张了起来。

　　有粘连和没粘连，对于一个囊肿的吸引来说绝对是两个概念！有粘连的话，首先要进行分离，囊壁破裂的可能性就要大大的增加了。

　　不过不管怎样，冷冽也只能义无反顾的开始分离囊壁了。

　　显微镜下，一下，一下，冷冽的动作比刚才更加的轻柔了，而囊肿也一点一点的松动了下来。

　　终于，在不知道过了多长时间之后，最后一个囊肿轻轻的脱离了脑室壁，在冷冽手中吸引器的吸引之下，缓缓向正中孔飘了过来。

　　“呵，总算是下来了。”

　　张杰如释重负的笑着说道：“脑室里竟然有三个囊肿，我还是第一次见到呢。”

　　“别说你了，我也没见过几回。”

　　小心的操作着手中的吸引器，冷冽头也不抬的说道。不过看样子，顺利的分离开囊肿让他的心情也颇为放松，至少可以有心思接助手的话了。

　　只有田路一个人紧紧皱着眉头。

　　看起来，这个囊肿和第一个大小差不多，没出正中孔，还不是放松的时候！

　　不过犹豫了一下之后，田路并没有开口提醒冷冽，看前面两个囊肿的情况，冷冽的手感确实不错，接下来的这个只要不出意外的话，应该没有太大的问题。

　　不过……

　　这一次，没有人听到田路的祈祷！

　　“不好，破了！”

　　突然，冷冽的身子一震，一声低呼之下，让手术台上的气氛立即紧张了起来！

　　几乎就在冷冽面上色变的同时，田路手中的吸引器迅速的伸了过去，囊壁破裂后溢出的囊液迅速的消失在吸引器口处！

　　“准备过氧化氢溶液！”

　　阴沉着脸，冷冽急声吩咐道。

　　虽然田路吸引的极为及时，不过毕竟还是快不过囊液涌出的速度，有少量的囊液接触到了脑组织，为了避免刺激到脑组织，冷冽还是决定用过氧化氢溶液冲洗。

　　过氧化氢溶液是一种无色透明液体，能杀灭细菌繁殖体，芽孢，真菌和病毒在内的所有微生物，是外科比较常用的一种冲洗液。

　　见一个护士急忙去取溶液，田路心中一动，连忙高声提醒道：“记住，加温到室温！”

　　过氧化氢溶液一般都是存放在零下四度的冰箱里，温度太低了，在田路看来，使用前加热是非常有必要的。

　　护士去取溶液的时候，田路吸引干净了囊液，然后冷冽接着用吸引器吸引着囊壁，轻轻向外牵拉，稍作分离之后连同白色的结节一同切除了。

　　在张杰有些怪异的目光注视下，田路赶紧用棉片覆盖着周围的脑组织，尤其是四脑室底部更是加盖了两层棉片！

　　过了片刻之后，护士把加热好的过氧化氢溶液拿了过来。

　　“冲洗吧！”

　　冷冽面色凝重的吩咐道。

　　张杰负责冲洗，田路负责吸引，于是张杰连忙接过过氧化氢溶液，准备开始冲洗。

　　“主任！”

　　田路连忙开口道：“是不是可以考虑和生理盐水交替冲洗？这样可能更安全一些。”

　　“有这个必要吗？”

　　张杰皱着眉头道：“平时用过氧化氢也不少，能出什么问题？”

　　冷冽也是稍稍犹豫了一下。

　　隐约中，他记得田路的术前预案中似乎有这么一条，不过因为注意力当时都集中在其他那些比较震撼的内容上，反而是术中的注意事项之类的东西都没花太多心思，有些记不清楚了。

　　手术持续的时间已经很长了，来不及多想，冷冽点头道：“好的，交替冲洗，开始吧！”

　　冷冽的第一反应，选择了相信田路。

　　“注意关注患者的呼吸和心率！”

　　马上转头冲着远处的麻醉师交代了医生，田路这才转头又把注意力放在了凌菲菲身上。

　　张杰皱了皱眉头，交替冲洗着过氧化氢溶液和生理盐水，而田路则是继续拿着吸引器，吸引着冲洗后的液体。

　　不过，田路的眉头很快也皱了起来！

　　张杰手中的操作有些不太协调，过氧化氢的冲洗量很大，但是生理盐水的冲洗量却很小，两者很不成比例。

　　这可不是“交替冲洗”的意思！

　　短短的几秒钟之后，田路再也无法忍耐了，他猛地一抬头看向张杰，张口就要说话。

　　只不过，还没等田路开口，远处突然传来了麻醉师的一声惊叫！

　　“立即停止操作！”

　　“患者心率骤降！”

　　“不好！已经降到15次每分了！”

　　刹那间，手术台上陷入到了绝对的寂静之中！


第一百一十五章 解决

　　“停止过氧化氢溶液冲洗！”

　　只是刹那间的惊愕之后，冷冽马上毫不犹豫的下达了命令！

　　张杰立刻关闭了冲洗管，田路迅速的吸干净了术野中的所有液体！

　　手术台上，气氛瞬间极度紧张！

　　所有人都目不转睛的盯着监护仪，只有田路一个人的眉头依旧紧紧的皱着：等待没有错误，但是在这种情况下，及时的处理也是非常重要的！

　　眼看冷冽正在凝眉细思，似乎并没有马上下达下一步命令的意思，脑海中只是一瞬间的犹豫之后，田路一咬牙，马上开口叫道：“张老师，生理盐水反复冲洗术野！另外，阿托品0.5毫克，静脉滴注！”

　　在此刻悄然无声的手术室内，田路的叫声是如此的突兀，也是如此的刺耳！

　　“唰”的一下子，所有的目光都汇聚到了田路的脸上，而在他的脸上短暂的停留之后，又统一的转向主刀医师冷冽！

　　台上的主刀医师是冷冽，第一助手是张杰，但是现在发出命令的，却是第二助手田路！无论如何，谁也不敢照着他的命令去做，在场的人之中最终做决定的，只能是主刀医师冷冽！

　　“照做！”

　　或许仅仅是那千分之一秒的停顿之后，冷冽毫不犹豫的下达了指令！

　　又一次，冷冽选择了相信田路。

　　再者说，其实这个想法和冷冽基本上一致，只不过田路的反应实在是太快了，远远的走在了冷冽的前面。

　　说起来繁琐，但是实际上，从事件发生到冷冽下达指令，只不过是过去了短短几秒钟的时间。而就在冷冽发出命令后的一瞬间，手术室由极静而转至极动，医师，麻醉师，护士们，全都忙碌了起来！

　　紧张，而不忙乱！

　　张杰用生理盐水冲洗着裸露的术野，而田路则是一边用吸引管吸引着液体，一边小心的撤掉了各个部位覆盖的棉片，然后示意张杰冲洗。

　　另一边，0.5毫克的阿托品也通过早前建立好的静脉通道，迅速的涌进了凌菲菲的体内！

　　“心率回升了！”

　　十余秒之后，麻醉师发出了惊喜的叫喊！

　　“七十六次每分了！”

　　三十秒后，麻醉师那沙哑无比，但是却可爱到极点的声音，让所有人高高悬起的一颗心脏顿时落了下来！

　　“手术暂停，密切观察半小时！”

　　冷冽轻轻的松了一口气之后，迅速下达了下一个指令，同时脑袋微微一歪，沉声喝道：“给我擦汗！”

　　旁边的护士连忙上前，给冷冽擦了擦额头上的汗水，而与此同时，田路和张杰也是眼睛猛眨，忙不迭的招呼护士帮忙擦汗：不知道什么时候开始，他们两个也已经汗流浃背了！

　　虽然手术暂停了，但是台上的众人却不可能彻底放松下来，依旧密切的观察着台上凌菲菲的情况，尤其是麻醉师身前的监护仪，更是众人关注的焦点。

　　不过大家终究都不是实习医生，很快，紧张的情绪就悄悄的缓和了下来。

　　一边观察着凌菲菲的情况，冷冽皱着眉头，沉声问道：“小田，说说看，你觉得发生这种情况的原因是什么？”

　　好几道目光瞬间漂移了过来。

　　稍稍犹豫了一下，田路苦笑道：“可能的原因不止一项，这个确实很难说啊。”

　　“那就都说说！”

　　冷冽沉声道。

　　“好的。”

　　田路这次不再迟疑，点了点头道：“首先，我们知道突出于四脑室底部迷走三角内的迷走神经背核和孤囊核，是支配心血管和呼吸的运动中枢。我认为患者术中出现心率骤变，应该是该中枢受刺激的直接结果！”

　　“呼吸的变化如何？”

　　皱眉凝思着，冷冽头也不抬的高声问道。

　　麻醉师盯着监护仪，无奈的摇头道：“咱们用的是呼吸机辅助呼吸，无法观察到呼吸节律和频率的变化！”

　　点了点头，冷冽示意道：“小田，你继续说。”

　　“刺激该中枢的因素，我认为有以下几个原因。”

　　田路接着说道：“一是过氧化氢溶液的直接刺激。或许是因为太凉了，引起反向性产热，从而导致心率减慢……”

　　“我刚才已经加过热了！”

　　田路说到这里，一旁的护士突然有些不满的高声叫道！

　　“啊？”

　　被打断的田路微微一愣，随即连忙摇头道：“抱歉，我并没有指责你没加热的意思，只是在分析可能的原因而已！”

　　护士这才释然的点了点头，不再插话了。

　　“嗯，这就是你刚才让他们加热的原因啊。”

　　冷冽若有所思的点头道。

　　“是的，除了过氧化氢本身的刺激之外，过氧化氢溶液和囊虫异体蛋白发生化学反应，也可以刺激心血管运动中枢而引起心率骤变；过氧化氢直接作用于中枢内的微小血管，可以造成运动中枢的供血改变而致心率骤变……”

　　说了一大通可能的原因之后，田路又苦笑道：“说实话，可能的原因非常多，有些是我能推断出来的，有些可能是我推断不出来的，大脑的奥秘实在是太多了，恐怕很难有人能说清楚到底是为了什么。”

　　这句话田路说的绝对是大实话，即使是来自未来的住院医师决策支持系统，给出的可能性答案后面，也是跟着一长串的省略号……

　　直到此时，冷冽突然想起了田路提前几天交给他的那份术前预案，又结合起他刚才的那些操作，恍然大悟－道：“你的那份术前预案，里面写的一些东西，就是为了预防这种情况的发生？”

　　“不错。”

　　老老实实的点了点头，田路苦笑道：“比如过氧化氢加热，比如提前提醒麻醉医师注意呼吸和心率的变化，比如棉片覆盖周围脑组织，尤其是四脑室底，再比如冲洗时交替冲洗等，都可以减少对心血管和呼吸运动中枢的物理和化学刺激，避免生命体征的骤变。”

　　“不过，很可惜……”

　　摇了摇头，田路没有说下去，但是可惜什么，大家心里去都是明白了。

　　其他人在惊叹田路思考之全面的时候，手术台另一边的张杰，在冷冽有意无意的一瞥之下，此时却是面色微微一沉，表情变得极为复杂了起来……

　　……

　　半小时后，凌菲菲的生命体征一直平稳，冷冽这才开始常规关颅。

　　手术结束后，凌菲菲的自主呼吸开始恢复。

　　直到此时，田路自己才终于轻轻的出了一口气，心情彻底放松了下来。

　　“送监护室吧！”

　　冷冽认真的考虑之后，还是觉得送到监护室比较稳妥，接着说道：“小田，你跟着去一下，确保十一床患者没问题了再回来。”

　　按理说张杰才是主管医师，但是冷冽此时却眼都不眨一下，就把任务交给了田路。

　　没有人觉得有什么不合理的，包括张杰自己。

　　“好的。”

　　田路点了点头，收拾了一下之后，和护士一起推着凌菲菲去了监护室。

　　只不过，刚一出手术室的大门，就遇到了一直焦急等在门外的凌左和岳华两人。两人自然是惊异于为什么要去监护室，田路只好一边推着车走，一边耐心的解释了一下。

　　做手术，尤其是神经外科手术，肯定是有一定风险的，这一点在手术前，以及知情同意书上都有说明，凌左和岳华虽然有些不满，不过倒也没多说什么，只好继在手术室外等了许久之后，继续在监护室外等着了。

　　好在直到两个小时后，凌菲菲完全清醒过来的时候，生命体征完全正常，田路这才请麻醉师拔除了气管插管，把凌菲菲送回了病房。

　　“稍稍有些波折，不过手术总算是顺利结束了。”

　　尽管有些累，不过田路还是一脸轻松的安慰着眼前焦急的父母，温声道：“就让菲菲一直这么侧着躺，如果实在是不舒服了，可以稍稍的再俯卧一些，给她身下垫点儿东西就行了。”

　　“另外，不要给她乱吃东西，明天才可以吃流质食物，后天才可以过渡到半流质，这一点护士会交代你们的。”

　　“还有，回头会用一些抗生素之类的药物，还有止痛药，这些都是术后常规的一些处理，不需要特别的担心的……”

　　或许是因为术中让凌菲菲吃了一些苦的缘故，田路的解释格外的耐心和详细，让她的父母两人听了频频点头不已。

　　给两人交代完，想想没什么问题了，田路这才俯下身子，对着还有些虚弱的凌菲菲笑道：“什么都别想，好好休息，过几天，你就能活蹦乱跳的出院了……”


第一百一十六章 别卖便宜了！

　　周五下午的门诊，和第一次一样的悠闲。

　　寥寥几个来看病的，还多是在神内没挂上号，转而来神外碰碰运气的。

　　当然，也少不了来开药的。

　　都是一些小毛病，或者是因为血管老化而偶发头晕的，或者是擦伤的，简简单单的处理一下，或者开些安慰剂，田路下午的工作就在无聊的等待中过去了。

　　除了一个病人也没收入院之外，和第一次门诊的第二个区别，就是跟着来见习的学生从张倩倩变成了刘海，继曹伟清之后又一个八年制的实习生。不过这个学生就要稍微的懒一些，也没什么眼力价，田路不是很喜欢了。

　　晚上田路值班，也几乎一觉睡到了天亮，连值班护士都是连呼奇迹，说跟着这位新来的医生就有了好运气。

　　周六早上下夜班，比较难得的，田路有了一个相对完整的周末。

　　作为公司新人，叶兰临时被抓了壮丁，周末要去长海参加一个学术年会，其实就是去打杂。而打电话问了一下，实验室那边还剩下最后一个扫尾工作，那套手术器械也还要一两个星期才能做好，一时间，田路倒有些无事可做了。

　　除了给妹妹田月准备一天三顿饭之外，田路把申报职称的材料又给捋了一遍，然后拿出罗小樱的稿子，一口气打出了将近一半！

　　在家宅了两天，无聊而悠闲的周末很快就过去了。

　　周一早上的大查房，或许是前面两台手术给了冷冽极大的信心，也或许是觉得田路已经适应了科里的工作节奏，冷冽一口气分给田路两个患者，让他顿时感觉到这一周不会那么的无事可做了。

　　会后先去看了看自己的两个患者，进行了详细的询问，并查看了一些检查结果之后，田路基本上心里就有数。然后在值班室待了一会儿之后，田路便来到了第三病室。

　　一进屋，田路就看见凌菲菲由岳华扶着在病房里溜达，走过去点头笑道：“看来恢复的不错嘛！”

　　见到田路，凌菲菲一脸的灿烂，岳华也是喜笑颜开道：“是啊，昨天就可以下床了。田大夫，真是谢谢您了！”

　　“应该的，应该的。”

　　四下扫视了一遍病房，田路笑着问道：“凌先生呢？已经回去了？”

　　岳华笑道：“是的，前天就走了，呵呵，他实在是太忙了。”

　　点了点头，田路也不再多说什么了。

　　对于凌菲菲，田路倒也不是因为她长的可爱或者漂亮，就给予了特别的关注。只是一方面，他确实很喜欢这个坚强的小姑娘，另外一方面，毕竟这是他在附二院，甚至可以说独立行医后收入院的第一个患者，感觉自然是大大不同的。

　　大致了解了一下凌菲菲现在的术后治疗方案，又耐心的叮嘱了一些注意事项之后，田路就回到了值班室。下面的事情，就是常规的术后恢复，田路已经不需要投入过多的精力去关注，而且隐隐的，田路也觉察到了岳华那种莫名的排斥感，自然就不愿意自找没趣了。

　　田路把自己大部分的时间，都用来查找资料，编撰答应冷冽的神经外科病人规范管理资料，以及自己新分到的两个患者身上。

　　一周的工作，平稳而有序。

　　出一次门诊，值两次班，在手术台上做了三台手术，其中两台是做冷冽的助手，另外一台是田路自己的患者，行的嗅沟脑膜瘤切除术。至于田路的另外一个患者，因为有糖尿病，必须等空腹血糖控制在150mg%以下，尿糖控制在一个（+）以下时才能进行手术，因此手术排期向后顺延了。

　　周三的时候童向阳给田路打来了电话，说实验室已经准备好了，他可以随时过去。田路本来是打算周日过去看看的，但是何大林一个电话，又让他改变了主意，周日下夜班之后拉上冯林，直接来到了郊外的工厂。

　　“小伙子，你这套东西也太复杂了，这段时间可是把我这把老骨头给折腾的够呛啊！”

　　两人一进何大林的办公室，见到田路之后，他就大声的抱怨道。

　　老爷子年龄虽然大了，但是身体依旧很棒，声音也是如嗡嗡重锤，捶的两人有些头晕，冯林连忙笑道：“老爷子，这东西要是不复杂，我们也不敢找您出马来做啊！您说是不是这个理儿？”

　　“唔，你这小子说话倒是靠谱！”

　　冯林不动声色的马屁顿时拍的何大山嘿嘿直乐，极为满意的把两个大黑箱子给提到了桌子上，手一摆道：“先看看吧，我敢说，全京都你想找出一个活儿这么好的人出来，可是真不容易！”

　　脸上的傲意甚是明显，在自己这个行当里浸淫了几十年之后，老爷子的底气可是十足的！

　　笑着点了点头之后，田路迫不及待的打开了其中一个箱子。

　　窗外的阳光倾斜进来，正好照在箱子里面，田路眼前顿时一片耀光闪烁，八九把亮银色的手术器械静静地躺在箱子里的软垫上面，散发着微微的寒光！

　　“主体都是用的不锈钢，具体的材料不跟你们说了，说了你们也不懂！外面镀了一层铬，保证不容易生锈！”

　　看到田路的眼中抹过一丝惊艳，何大林心中大乐，牛气哄哄的说道。

　　拿起一把咬骨钳，冰凉而光滑的触感让田路精神瞬间为之一振，马上从自己包中掏出了一个塑料袋，取出了一块新鲜的猪腔骨！

　　“嘿！”

　　冯林见了之后顿时大惊道：“你上我车，竟然还带着这玩意儿？”

　　这小子有些洁癖，而且还挺厉害，如果知道田路身上带着这玩意儿，就算是放在包里面，恐怕也会干脆的选择出租车，而不是自己开车来了。

　　“用袋子裹得里三层外三层的，怕什么？”

　　田路用塑料袋垫着，把腔骨放在地上，一边用右手试着咬骨钳的灵活度，一边头也不抬的说道：“再说了，你要时时刻刻的提醒自己，你是一名骨科医生！这么怕的话，还怎么干活啊？”

　　田路的话顿时气得冯林脑门儿冒火，大声的嚷嚷道：“你这是抬杠，那能一样么……”

　　没有理会冯林的抱怨，试了试咬骨钳的灵活度，又感觉了一下咬合力之后，田路一手扶着猪腔骨，一手用咬骨钳向着腔骨的一段夹了过去！

　　“咔嚓！”

　　就像地上放的不是坚硬的猪腔骨，而是一块儿嘎嘣脆的饼干一样，腔骨的一角顿时被咬骨钳给夹了下来！

　　“好东西啊！”

　　见到眼前的景象，冯林立时也不抱怨了，一声惊叫之后，呼的蹲了下来！

　　作为一名骨科医生，对于田路手上的这个器械，冯林可是最有发言权的，蹲下之后马上迫不及待的去抢田路手中的东西：“来，给我试试！”

　　“别急！”

　　田路眼见冯林动手来抢，马上一侧身，躲了过去：“你先别急啊，我这咬骨钳可是分好几个力道的，先让我给你演示演示！”

　　听了田路的话，冯林马上就安静了下来，不过此时也不嫌地上脏了，一手扶地，身子往前微微倾斜，目不转睛的盯着田路手上的动作。

　　只见田路在手柄和两个夹子之间的连接部位轻轻的捏住一个旋钮，微微旋转了一个刻度，轻轻的“咔嗒”一声，两个夹子似乎稍稍的合并了一些。

　　再次放到腔骨刚才那个断面上，又是“咔嚓”一声，一块小一些的骨头被咬了下来！

　　“行了，我明白了！”

　　只是看了一下之后，冯林马上又伸出了手，把田路手中的咬骨钳给抢了过来。

　　这次淬不及防之下，田路没能护住自己的家伙，只好急忙叫道：“不同的刻度代表着不同的力道，你悠着点儿使！”

　　“知道了！”

　　这次轮到冯林不耐烦了，也不嫌脏了，左手直接扶住猪腔骨开夹！

　　试了几次之后，冯林脸上的惊奇之色越发的浓重了。

　　不说这把咬骨钳咬合的精度很高，也不说夹下的骨头块边缘非常的平整，单就说手上的感觉，不管是哪一个刻度，手上的感觉似乎都一样！

　　轻松无比，与寻常咬骨钳的笨重形成了鲜明的对比！

　　冯林手上的动作停了下来。

　　把咬骨钳拿起来，放在眼前，冯林细细的观察着。

　　前段的设计非常的精巧，既能保证咬合力道足，又能保证切缘的光滑度，而手柄的连接处更是巧夺天工，让不同的刻度对应着不同的力道。

　　手上的力度不变，但是前段的咬合力却有了天翻地覆的变化！

　　也就是说，只要根据需要调整刻度，术者手上的力道可以从始至终都保持着一致！

　　细细的看了一遍之后，冯林的右手再次握上手柄，两个夹子灵活的在空中咬合着，然后一脸怔然的问道：“田路，你上次是怎么说的来着？卖专利？”

　　“是啊！”

　　对于冯林突如其来的问题，田路有些摸不着头脑，点头笑道：“我又不打算自己开公司，不卖专利怎么处理这些东西？”

　　“那也行，不过……”

　　郑重的点了点头，冯林稍稍一顿，这才接着说道。

　　“可千万别卖便宜了！”


第一百一十七章 说明

　　“这就是你定做好的那套器械？”

　　田路和冯林一人一个大黑箱子拎进屋，顿时引来了叶兰好奇的目光。

　　“是啊！”

　　田路把箱子放在鞋柜旁边，点了点头道：“就是那套东西，前两天刚做好。对了，小月呢？”

　　“同学找她有事儿，已经回学校了。”

　　简单的回答了一句，叶兰颇有兴致的凑了上来道：“打开打开，让我也看看！”

　　放下箱子之后，冯林抹了一把汗后急道：“你又不懂外科，看这个干嘛？赶紧给我们两个拿瓶水才是正经！”

　　十月的天气虽然不是那么热了，但是中午的温度却还是不低，而且自从身材发福之后，冯林对热的敏感性急剧上升，只要运动量稍稍一大就是满头大汗，此时迫切的需要凉快一下。

　　可是冯林没有察觉的是，自己的话正好戳着了叶兰的痛处，她顿时一沉脸喝道：“冰箱门儿又没锁，自己拿去！”

　　正所谓可怜之人必有可恨之处，完全不知道一向温柔的叶兰为何突然变脸，冯林只好委委屈屈的自己拿水去了。倒是田路大致明白了，窃笑着连忙动手打开一个箱子，热情的招呼道：“来，兰兰，好好看看我设计的手术器械！”

　　蹲在地上，叶兰仔仔细细的看着箱子里各式各样的手术器械，貌似极为认真的样子。

　　田路在一边摇了摇头，摆手拒绝了冯林想要扔过来的鲜橙多。

　　不知道从什么时候开始，除了必要的应酬之外，田路已经不再喝任何冷饮了，哪怕是纯净水也很少喝，基本上只要条件允许，他只喝温开水。

　　冯林就完全没有这个顾忌，也不怕凉，拿着瓶子大口大口的灌了一气。

　　等冯林喝完一整瓶鲜橙多的时候，叶兰一脸郁闷的站了起来：“完全看不懂！不知道这些东西到底是干什么的。”

　　“哈！”

　　冯林顿时幸灾乐祸的笑道：“我就说嘛，这东西不是搞外科的根本就看不明白，你还非要看，受打击了吧？”

　　冯林这话一开口，田路顿时低头掩面，不忍目睹了。

　　很慢的转过身，脸上浮现出了温柔的笑容，叶兰轻声问道：“忙了一上午了，你们两个吃午饭了吗？我东西都洗好切好了，鸡、鱼、蛋、菜，样样齐全的哦！”

　　“当然还没吃呢！”

　　冯林闻言大喜，连忙拍了拍肚皮道：“还等什么呢？赶紧做吧！你听，我的肚子早就咕咕的叫了！”

　　“出门，下楼，小区门口有个小卖部，价钱还算公道。”

　　叶兰继续温柔的说道。

　　田路已经转身开始走向卫生间了。

　　冯林一愣，急忙问道：“不是要做饭吗？说小卖部干嘛？”

　　“因为小卖部有方便面、火腿肠，你可以自己买去！”

　　“哼！”

　　脸上的表情骤然一变，叶兰顿时化作冰山女神，高傲的一抬头，得得得的走开了！

　　偌大的客厅里面，只留下了满脸呆滞的冯林一人。

　　“不要啊……”

　　……

　　“下次来的时候一定要记住，是谁，给你做的饭，是谁，给你炒的菜，还是谁，特意给你提前准备了鲜橙多、可乐等饮料。另外，还要记住是谁好话说尽，把叶兰请回来做饭的！”

　　田路敲了敲桌子，意味深长的大声说道：“小冯同志，做人，要懂得感恩啊！”

　　“是是是！”

　　一边恶狠狠的啃着鸡肉，冯林的头点的跟小鸡啄米似地，含糊不清的应道：“下次一定注意！下次一定注意！”

　　说完，咽下嘴里的鸡腿肉之后，冯林终于忍耐不住，很是鄙视的瞧了田林一眼，压低了声音说道：“我说，你小子这马屁也拍的太恶心了吧？连感恩这种词儿都用的出来！”

　　“怎地，你不服气？”

　　斜眼儿瞧了冯林一眼，田路若有所思的用筷子指了指桌上的熬炒鸡块，笑眯眯的问道。

　　“怎么了？冯林不服气什么了？”

　　端着刚刚红烧好的罗非，叶兰一脸好奇的走出了厨房。

　　“没有，我绝对服气，服气的很呐！”

　　见到叶兰，冯林连忙正襟危坐，双眼却是直溜溜的盯向了散发着香气的罗非。

　　白了两人一眼，叶兰把鱼放在桌子上，没好气的说了一声“吃吧！”，就又转身回了厨房：还有俩菜没炒呢！

　　……

　　这一顿饭，冯林吃的是酣畅淋漓！

　　其实，认真说起来的话，虽然经过这么多年的努力，但是毕竟限于天赋，叶兰做的饭菜只能说可以吃，还远远算不上好吃的地步，但是对于冯林这个天天在外面解决的单身汉来说，这种味道平常的家常菜反而别有风味，更显香甜了。

　　“你这样还不如回父母家过呢！”

　　见冯林拍着肚子打饱嗝，叶兰有些不落忍的说道：“天天在外面吃，油多，味精多，还不卫生，反正你现在单身，干嘛非一个人过呢？”

　　“不是我非要一个人过。”

　　拿了根儿牙签剔着牙，冯林有些漫不经心的说道：“不过我只要一回家，我妈就天天唠叨女朋友和结婚的事儿，是你你不烦吗？”

　　叶兰顿时无话可说了。

　　虽然很想对此发表一下自己的见解，但是叶兰又生怕大家说着说着，不经意间会又谈起刘琳琳那个禁忌，所以连忙转移话题道：“对了，我听田路说有个叫罗小樱的小姑娘，你对人家挺有意思的，追到了吗？”

　　“哪有那么快？”

　　瞥了田路一眼，冯林鄙视道：“等什么时候你们家田路把人家的书给翻译完了，我才好厚着脸皮去约她吃饭呢！”

　　“合着这事儿又拐到我头上来了？”

　　正颇有兴趣听着两人聊天的田路，愕然的问道。

　　“那你就帮帮他的忙，赶紧翻译出来呗！”

　　叶兰兴致勃勃的说道：“实在不行，我帮你翻译也行啊！反正我现在上班活儿也不多，时间充裕的很！”

　　“别，千万别！”

　　冯林一听顿时急了，连忙说道：“你多少年都不接触临床了，翻译出来的东西能保证质量吗？这可是事关兄弟我的幸福，你别给我搞砸了！”

　　这话一出口，不等田路的眼色提醒，冯林马上也知道，自己又犯了刚才的错误了，大汗顿时淋漓而下！

　　叶兰额头上青筋已经有了爆出的趋势！

　　不过冯林毕竟还是有些急智，急忙开口道：“对了，你一说起这事儿吧，我又想起了另外一件事儿了！”

　　“什么事儿？”

　　不愧是多年的好兄弟，田路立刻身子前倾，极为配合的问道。

　　我哪知道什么事儿？

　　冯林幽怨的看了田路一眼：这不就是混弄一下叶兰嘛！

　　不过眼珠子提溜一转，冯林还真突然想起一事，连忙笑道：“上次我回家的时候，跟我爸妈说起你们到京都发展的事情，他们就让我给你们说一下，有机会的话去家里认认门，吃顿饭。”

　　这句话严格来说也不是冯林乱说，他的父母确实曾经这么交代过，不过这段时间他一门心思不在这上面，总是忘记，刚好这次说出来当挡箭牌了。

　　看了田路一眼，叶兰点了点头道：“这倒是，来京都这么长时间了，是应该登门拜访一下伯父伯母。田路，你看你什么时候有时间，咱们过去一下？”

　　“你决定吧。”

　　微微一笑，田路把决定权交给了叶兰。

　　见总算是糊弄了过去，冯林暗暗的松了一口气，不过转念一想，忽地乐了。

　　在田路两人有些奇怪的眼神注视下，冯林嘿嘿笑着说道：“不过，你们去之前最好是做做准备，我们家老太太这段时间有点儿想孙子想疯了，见到年轻的夫妇就问有孩子没有，没有的话就问为什么不要。哈哈，你们还是准备一个答案再过去吧，不然老太太肯定把你们当成再教育对象，说起个没完没了的！”

　　“你们家老太太连这个也管？”

　　田路愕然问道。

　　“怎么不管？”

　　冯林贼笑道：“我妈已经退休了，现在整天就在家里闲着，有什么事儿是她老人家不管的？”

　　虽然貌似很开心的样子，但是听他那口气，田路知道，冯林对她妈的这点爱好是怨念深重，绝对是头疼无比的。

　　田路和叶兰两人一时间面面相觑，也都不由得有些头疼了起来。

　　冯林的父母，不用说，那是要毕恭毕敬对待的，肯定不能用那种强硬或者敷衍的态度来解决，但是对于这个问题，该怎么回答呢？

　　两人这岁数，确实也到了该要孩子的时候了。

　　尤其是叶兰，岁数已经不小了。

　　男人还好，女人的话，最好在身体机能最强的那几年生孩子。这个虽然存在有一定的个体差异，但是一般来说，二十三四岁之后，三十岁之前是最好的时候。

　　不过，两人暂时没考虑过这件事情。

　　刚刚从国外回来，在京都这个地方还没有扎稳脚跟，无论是田路，还是叶兰，都觉得还不是时候。

　　“看来，去之前要找一个合适的理由了。”

　　一想到要去见和远在老家的妈妈几乎一模一样的冯家伯母，田路的脑仁儿不由得隐隐作痛起来……


第一百一十八章 出院

　　吃过午饭，约好了找个合适的时间去冯林父母家登门拜访之后，冯林就开着车走了。

　　虽然嘴里说着要等田路的翻译好了之后才会去找罗小樱，但是很明显，冯林的实际行动却没有丝毫的拖延，吃饭的时候就在不停的发着短信，吃完饭后的聊天，更是像屁股下面被人放了个钉子似的，坐了一会儿就急吼吼的跑掉了。

　　送走冯林，田路和叶兰相视一笑，心情都放松了下来。

　　其实田路还好，倒是叶兰因为当年与刘琳琳的关系太过密切，和冯林在一起聊天的时候就有些不自在。一方面知道刘琳琳的话题是个禁忌，另外一方面，她又总是抑制不住的去想起两人的关系。

　　这种自我矛盾的感觉，实在是让人难受极了！

　　此时送走了冯林，叶兰也就再无所顾忌了，心有所想，嘴里也说了出来：“唉，也不知道琳琳如今在哪儿，现在到底怎么样了。”

　　苦笑一声，对于叶兰的问题，田路也只能无奈的摇了摇头了。

　　冯林和刘琳琳的分手实在是太过突兀了。

　　当年叶兰突然和好友失去了联系，怎么都找不到刘琳琳的时候，田路给冯林打了一个电话之后才知道，两人已经分手了。

　　至于说为什么分手，还有刘琳琳为什么不再和叶兰联系的事情，除了隐约猜出是刘琳琳对不起冯林在先之外，在冯林闭口不言的情况下，也只能成为了一个暂时的谜团了。

　　几年之后，冯林终于有了另外一个心仪的女孩儿，这让两人都不由得松了一口气。

　　“你说……”

　　在沙发上悄悄的弓起身子，叶兰的眼神变得有些迷离了起来：“我们将来应该不会变成他们那样吧？”

　　“嗯？”

　　田路一愣，转过身子看着叶兰，皱眉问道：“正说冯林的事情，你怎么突然想到这个上面去了？”

　　“你先回答我，到底会不会？”叶兰异常急切的问道。

　　没有任何犹豫，田路极为认真的说道：“当然不会！”

　　就是这么简简单单的一句话，再加上那一副认真但是依旧淡然的表情，却让叶兰心中升起了一种莫名的安全感。

　　如鲜花盛开般展颜一笑，叶兰长身一扑，猫进了田路的怀里。

　　“回头你还是尽快把那个小姑娘的稿子给翻译出来吧！”

　　过了好一会儿之后，抛开了自己心里的那点儿小伤感，叶兰就又把注意力放在了冯林身上，躺在田路怀里懒洋洋的说道：“早些翻译完，也好让他在哪个姑娘面前挣点儿印象分不是？”

　　抱着叶兰温软的身子，田路一边嗅着她的体香，一边苦笑道：“我倒是想快点儿，毕竟还有两万的翻译费呢！可是，我也要有时间啊！”

　　不等叶兰发问，田路就接着说道：“我晋升副主任医师的资料刚刚提交上去，这件事情暂时可以不提，但是实验室已经准备好了，我下周必须要过去收拾一下，并且要开始筹备研究所需的物资了；研究所那边兼职教授的申请估计也是这几天出结果，如果通过了，我还要准备招生的材料；科里那边冷主任催了我两次，让我赶紧把答应他的资料给弄出来。你算算，我有时间么？”

　　“那你干脆就抽个下夜班儿的时候，一口气给翻译完好了，反正你翻译这些文字几乎都不用思考的，干打字而已。”

　　翻了下身，找个更舒服的姿势躺着，叶兰笑着说道。虽然上周因为出差没见到田路翻译时的景象，但是根据以前的常规推断，田路这次翻译的速度依旧是神速！

　　“感情不是你干，说的倒是轻巧！”

　　没好气的捏了捏叶兰的小鼻子，田路摇头笑道：“还有十万字多一点儿，就算我不用思考直接打字，按照一分钟一百的速度也要十几个小时吧？上周我可是没日没夜的打了一天多才完成了八万多字的！”

　　呶呶嘴，摇摇头，把田路可恶的手指晃下了自己的鼻子，叶兰皱着眉头左算右算，发现田路确实是没有什么时间，也只好吐了吐舌头道：“那没办法了，只能让冯林耐心等着了！”

　　“算了，我就是个劳碌命啊！”

　　又琢磨了一下，田路苦笑道：“每天回来给他翻译一些吧，积少成多，想必有个十天八天的也就差不多了。”

　　“这就叫能者多劳嘛！”

　　叶兰在田路的怀里咯咯的笑了起来；“我倒是想帮忙，人家冯林还不乐意呢！”

　　田路顿时气极，一瞪眼，就要抽出双手给叶兰一些“厉害”瞧瞧。不过没等他动手，女孩儿却急忙一翻身，远远地逃到了沙发的另一头。

　　“投降！”

　　眼见田路咬牙切齿的正要追过来，叶兰连忙告饶，嘴里娇笑道：“咱们接下来说正事儿！”

　　“正事儿？你这会儿有什么正事儿可说的？”

　　田路明显不吃这一套，“冷笑”着说道。

　　“真是正事儿！”

　　叶兰高举着双手做投降状，笑着说道：“就是关于你发明的这套器械的事情，你打算怎么办？”

　　“这套手术器械？”

　　田路先是一怔，然后撇嘴道：“刚刚做好，等我先试验两天再说！”

　　虽然何大林说是严格按照田路的图纸做的，但是具体手感如何，和在系统中有没有什么区别，就需要田路在现实中进行验证了。

　　“试验归试验，可你终究要卖出去不是？”

　　脸上笑咪咪的，叶兰悠悠问道。

　　“那是当然！”

　　确认之后，田路脸上的表情马上变得狐疑了起来：“我说，你不会是想……”

　　“没错！”

　　得意的点了点头，叶兰嘻嘻笑着跟一头小狐狸似的：“难道你不知道，我现在所在的这家公司就是做手术器械起家的嘛？而且，我们公司还是相当的有钱哦……”

　　……

　　有人说过，如果要选出这个世界上大喜和大悲发生率最高的地方，那绝对是非医院莫属！

　　而在这个白色的世界里，能够掌控人的悲喜，让你的心情随着他的话语而变化的，就是那一个个穿着和墙壁一样颜色的医生们！

　　如果，医生一脸凝重的冲着你摇摇头，那么在一瞬间，世界将失去他原本的颜色，耳畔会骤然响起狂风暴雨！

　　你的目之所见，尽皆一片死灰！耳之所闻，尽皆一阵轰然！

　　而如果，医生一脸微笑的冲你点点头，那么，哪怕原本已经塌下的天，也会重新高高的挂起来，已经塌陷的地，也会恢复到原来的模样！

　　刚才还昏暗无比，充满了雷暴的世界，会顷刻间春回大地，鸟语花香！

　　不用怀疑，那些穿着白大褂的人，他们就有这个魔力！

　　周一上午，十点钟。

　　神经外科病房，第三病室，十一病床前。

　　岳华的两只手紧紧的握在胸前，心中的紧张明明白白的摆在了脸上，一双眼睛更是眨都不眨盯着眼前的张杰，就像看着一个神祗在人间的代言人一样！

　　床上的凌菲菲虽然勉强装出了一副淡然的模样，但是无论是紧紧抿起的嘴唇，还是青筋暴起的手臂，无不显示着她此刻真正的心情。

　　在两人的目光注视下，张杰耐心的翻看着凌菲菲的复查结果。

　　一篇翻过去，如果张杰微微点头，那么岳华就会轻轻的送上一口气，而如果张杰的眉头微微一皱，甚至只是手上的动作稍稍顿上一顿，岳华都会瞬间头皮发麻，整个身子都忍不住要战栗起来了！

　　她的悲喜，似乎就掌控在张杰的手中！

　　“呼！……”

　　翻过了最后一页，张杰轻轻的吁出了一口气。

　　医生的脸上无悲无喜，岳华并不能看出张杰的决断，心中焦急之下，不由得开口问道：“张大夫，怎……怎么样？”

　　“嗯……”

　　眉角轻蹙，张杰微微的沉吟着。

　　岳华此时的心情，完全可以用一句“心里像猫挠一样”来形容，看着张杰一副吞吞吐吐不痛快的样子，她恨不得一把抓住他的衣领，然后“咻”的一下剖开他的脑袋，把最终的结果给拿出来！

　　“各项指标都已经基本恢复正常，我看，应该可以出院了。”

　　似乎过了一年那么久之后，岳华终于听到了张杰的声音。而就是这一句话，顿时让她陷入了一阵狂喜之中！

　　“真……真的？”

　　声音颤巍巍的，岳华似乎有些不相信自己耳朵似的，再次确认道。

　　“是的。”

　　张杰点了点头道：“我会把同意出院的意见提交给主任，等他批准了，你们下午就可以办出院手续了！”

　　巨大的狂喜迅速的奔向头顶，岳华的脸上突然的涌起一阵红晕，而在病床上，凌菲菲苍白的小脸上也终于泛起了一丝血色。

　　“谢谢大夫！谢谢大夫！”

　　往日的七窍玲珑在这一刻都消失不见了，激动异常的岳华此时嘴里就只剩下这么一句话了。

　　交代了两句之后，张杰就准备离开了。

　　“张大夫！”

　　就在张杰点头后转身的时候，一直静静不语的凌菲菲突然开口了：“请问，今天田大夫来了吗？”

　　两个人的脸色都突然沉了下来！

　　岳华忍不住狠狠的瞪了一眼女儿，但是张杰却是愣了片刻之后，才勉强一笑道：“田大夫今天上午在手术室做手术，恐怕是不会来病房这边了。”

　　说完，张杰立刻快步离开了。

　　在他的身后，凌菲菲的脸上显出了掩饰不住的失望之色……


第一百一十九章

　　“笑成这样，看什么呢？”

　　周一，下班刚一回到家，叶兰就看到田路坐在沙发上玩手机，一边看，还一边乐，两条眉毛都以一种奇异的节奏微微的抖动着。

　　几乎熟悉田路一切的叶兰知道，一旦他脸上出现这样的表情，肯定意味着他此时的心情愉悦极了！

　　转头看了一下叶兰，田路笑道：“两条短信，一条是研究所那边童主任发的，另外一条，是科里一个小患者发的，想要先听哪个？”

　　“童主任？”

　　叶兰先是一皱眉，随即恍然大悟，连忙喜道：“是不是学术委员会通过了？”

　　“没错！”

　　田路开心的点头道：“还开着会呢，他就给我发了一条短信，呵呵，而且还让我准备准备，最近一段时间就可以凭本事招揽学生去了！”

　　年底之前正好是一届学生选导师，报课题的时候，田路申请的正当时！

　　“太好了！”

　　已经换好拖鞋的叶兰立马飞奔了过来，蹭的跳上沙发，抱着田路的手臂笑道：“这下子你可是得偿所愿了！”

　　说完，叶兰忽然眨了眨眼睛，颇为神秘的笑道：“不过。今天我也有件好事儿，你想不想听一听？”

　　“你也有好事儿？”

　　田路一怔，心思转动之间马上就明白了过来，呵呵一笑道：“不会是说我那套东西吧？”

　　“你真没劲！”

　　被人一下子就猜到了答案，这让叶兰有些小失望，不由得嘟起了小嘴儿。

　　不过在片刻的郁闷之后，叶兰很快就又恢复了方才的活力，兴奋的说道：“今天我们老总正好在，我一上班就过去找他说了一下，而且也把照片给他看了，他很感兴趣，说想要和你见面谈一谈！”

　　“面谈啊……”

　　田路眉头一皱，心里暗自盘算了一下，苦笑着摇头道：“这周恐怕是没有时间了，我已经和童主任说好周四过去的，而且可能要在那边待上一整天。”

　　确实，本来周四下夜班是可以过去的，但是刚好实验室已经准备好了，田路想要过去看一看，而其他的时间，除了周六之外都要上班的。除非叶兰公司的老总愿意晚上谈，否则还真没什么机会。

　　“那就下周一！”

　　叶兰也是想了一下，斩钉截铁的说道：“下周一你不是也下夜班儿么？那天总是没有安排的吧？”

　　相对于田路而言，叶兰对这件事情要更加的上心一些，不然也不会周一一大早就去找自己公司的老总了。

　　“那行，你就帮我约下周一吧。”

　　田路这次答应的很干脆，点了点头道。

　　放下了心中的一件事情，叶兰很是开心的在田路脸上波儿了一下，然后又跳下沙发，准备去做饭了。

　　“对了，你刚才说有个小患者给你发短信，说的什么？”

　　往厨房的方向走了几步，叶兰突然像是想起来什么似地，又扭过头有些漫不经心的问道。

　　“也没什么。”

　　田路微微一笑，慢声道：“就是我今天呆在手术室，所以她下午出院的时候没能见到我，事后跟我告个别而已……”

　　……

　　日子，在平平淡淡中继续着。

　　田路的另外一个病人血糖控制的不是很理想，需要继续等待手术时机，很快，冷冽就又给他分来了一位脑膜瘤的患者。查体，做检查，诊断，制定治疗和手术方案，田路忙的不亦乐乎。

　　周四下夜班儿，田路和预料的一样，在实验室呆了整整一天！

　　童向阳带着田路去实验室的时候，是带着工人一起去的。

　　从某种意义上讲，虽然实验室还是归研究所所有，但是在签完协议，聘了田路做兼职教授之后，只要不出什么意外，这个实验室在未来三年就归田路个人使用了。因此田路倒也有资格进行一些不伤筋动骨的改造。

　　看了已经完成的实验室之后，田路也顾不得童向阳脸上得意的笑容，当场给施工人员们提出了一大堆的整改意见！

　　有些意见，是原本就提出过但是没有照办的，有些，却是这次来了之后田路新发现的问题。总之问题之多，要求之细，让童向阳略微有些尴尬的同时，也是频频点头，对田路的严谨和细致有了进一步的了解。

　　有些小问题，工人当场就给改了，而有些稍微大点儿的，则需要一定的时间。直到傍晚七点半的时候才终于让田路比较满意了。

　　看看时间，有些不太好意思的田路请童向阳吃了顿饭，顺便给出了一些具体实验器具和耗材的采购单，这才踏着月色回到了家里。

　　兼职教授的聘书和聘用仪式要等到下个月初，和其他受聘的人一起举行，所以田路也急不来的。

　　开门之前，田路特意看了一下时间，已经差不多十点了，所以生怕叶兰已经睡下了，轻手轻脚的打开了屋门。

　　没想到门刚开一道缝儿，叶兰那略带些慵懒的声音便传了过来：“回来了？”

　　“怎么还没睡呢？”

　　既然叶兰没睡，田路的动作幅度自然就大了起来，一边换拖鞋，一边有些奇怪的问道。

　　与田路的习惯性熬夜不同，叶兰一向是“睡眠是美容最好的朋友”这个理论最坚定的支持者，除了外出，基本上很少在十点之后睡觉的。

　　“等你回来啊。”

　　蜷缩在沙发的一角，叶兰笑嘻嘻的说道。

　　十月下旬的天气，夜里已经是比较凉了，怕冷的叶兰身上盖了一层碎花毛毯。不过厚厚的毛毯却挡不住那玲珑的曲线，在只开了一盏小灯的情况下，头发随意的披散在沙发上的叶兰如同一只可爱的波斯猫，依旧散发着惊人的诱惑力！

　　心头一热，田路连忙走过去往沙发上一扑，在叶兰低低的惊叫声中，用力的抱住了她的纤纤细腰。

　　在沙发上玩闹一阵子之后，两人这才安静下来。

　　枕在叶兰柔软的大腿上，积累了一天的疲倦，才在田路身上一点一点的散发了出来。

　　“今天累坏了吧？”

　　抚摸着田路的短发，叶兰温柔的问道。

　　点了点头，田路苦笑道：“昨天夜里来了两个急诊，本来就没怎么睡，结果今天白天又干了一天的杂活，确实是有点儿累了。”

　　看着田路脸上遮掩不住的疲惫，叶兰不由得有些心疼，两只小手攀上他的头顶，缓缓的按摩了起来。

　　闭上双眼，田路惬意的享受着此时的温柔。

　　“跟你说个事儿。”

　　叶兰一边手上用力，一边轻声的说道。

　　“嗯。”

　　连头都不点一下，田路只是从鼻腔中发出了一声重音。

　　叶兰轻声的说道：“就是去冯林父母家的事儿，我想了想，如果你明天不忙，下班儿比较早的话，干脆就晚上去吧。不管怎么说，长辈们发话了，咱们一直拖着也说不过去啊！”

　　“那还不如周六去呢，我那天没有安排，时间上能充裕一些。”

　　田路的眼睛依旧没有睁开，懒洋洋的说道。

　　“那不行！”

　　手上的动作突然停下，叶兰右手食指如钩，轻轻的敲了敲田路的脑袋：“你周日还要值班，好不容易就周六能在家待上一整天，就明天晚上！”

　　“行！行！我说，你倒是别停啊！”

　　头上的感觉正舒服着呢，叶兰突然停下，田路顿时急了，忙不迭的答应了下来。

　　叶兰这才满意的一笑，双手又开始了按摩：“你明天早上给冯林打个电话，看看能不能去。至于礼物就不用管了，我们公司周围商场很多，午休的时候我去买一下好了。”

　　“嗯。”

　　田路又回到了刚才的状态。

　　说完了这件事儿之后，叶兰手上的动作又是微微一顿，似乎是心中有什么事情想对田路说，但是又有些犹豫似地，脸上也显出了一丝迟疑之色。

　　“用点儿力行吗？”

　　敏感的发现了叶兰手上力道的变化，田路皱皱眉头，嘟囔了一句。

　　不过这话不说还好，说完之后，叶兰的动作反而彻底的停了下来，双手扶着田路的脑袋用力一扳，把他的脸扳到了冲着自己的方向。

　　“还有一件事儿！”

　　在田路惊讶抱怨之前，叶兰抢着说道：“是关于小月的，你听不听？”

　　“关于小月的？”

　　田路一怔，顿时失笑道：“她一个小孩子家的，能有什么事儿？”

　　对于田路的态度，叶兰很是不满，气呼呼的说道：“先别笑，我是说真的！”

　　或许是叶兰严肃的表情和语气起到了作用，田路终于脸色一变，麻利儿的坐了起来，有些惑然的问道：“那你倒是说说看，她到底是有什么事儿了？”

　　妹妹在京都，那就是田路的责任，由不得他不重视了。

　　“嘻嘻。”

　　看到田路终于是认真了起来，叶兰反而却是嘻嘻一笑，脸上的表情突然变得有些诡异起来，似笑非笑，奇奇怪怪。

　　“难道你就没有发现，小月最近这段日子的表现有些奇怪，似乎是在瞒着咱们什么么？……”


第一百二十章 拜托你了

　　“这丫头，肯定有事儿瞒着咱们！”

　　放下手中的电话，田路的脸色阴沉沉的，咬牙切齿道。

　　看到田路一副气急败坏的模样，叶兰忍不住扑哧一笑，乐呵呵的说道：“我倒是觉得你有些大惊小怪了！不管怎么说，小月也是十八岁的大姑娘了，还不能有点儿自己的小秘密吗？”

　　“有小秘密我当然不会反对！”

　　脸色一板，田路张口反驳道：“可是你看看，原来这丫头一到周末就欢实的跟什么似地，急吼吼的往家里跑，今天倒好，一听说咱们要去冯林父母家，倒反而松了一口气似地。我多问两句，她还不耐烦了！”

　　“你说说，这能是只有一点‘小’秘密吗？”

　　说到这个小字，田路格外加重了语气，面上也是一脸阴霾，一副誓要追究到底的架势，顿时让叶兰再次花枝乱颤的笑了起来。

　　关心则乱，一向沉稳的田路，在事关妹妹田月的时候，也有些沉不住气了。

　　“行了行了。”

　　笑了一阵子，叶兰这才劝解道：“她不是也答应明天过来的吗？到时候问问怎么回事儿就是了。看，冯林的车来了！”

　　田路抬眼一瞧，果然，冯林的那辆帕萨特迅速的开到了两人面前。

　　“赶紧上车，趁着路况还行赶紧走！”

　　摇下车窗，冯林在驾驶座上焦急的叫道。

　　京都的交通状况，实在是让人头疼的很，尤其是周五下午晚高峰，某些路段能堵得让人绝望！好不容易田路和冯林今天下手术都早，路上的车速还没有慢到爬的程度，冯林只想尽快上路。

　　两人赶紧上了车，冯林一踩油门，车子立刻开了出去。

　　今天运气不错，虽然已经开始堵了，但是还没有到最堵的程度，加上冯林对那些小道极为熟悉，七扭八拐之后竟然很快就开出了最拥堵的那一段，在七点之前赶到了冯林父母家所在的小区。

　　小区的环境自然是没得说，冯林纵然不是官二代，富二代，家境也绝对属于很殷实的那种，父母家的住房条件自然是不差的。

　　停好车，上楼，敲门，随着一声“来了”，厚厚的防盗门打开了。

　　“哎呦，来了？快！快进来！”

　　开门的是冯林的母亲，见到田路和叶兰两人之后脸上顿时笑成了一朵花，热情的招呼着大家走了进去。

　　换了鞋，又寒暄了一番之后，叶兰这才有机会细细的打量起了冯家的客厅。

　　四五十平米的地方，倒是和南湖市叶兰家的面积差不多，只不过于叶家的朴素典雅相比，冯家的装修风格要更贵气一些，很有那种传统的风格，有些边边角角也是极尽繁复之能事，一面墙的架子上还摆放着不少瓶瓶罐罐，也不知道是古董还是工艺品。

　　“妈，我爸呢？”

　　聊了几句之后，冯林有些纳闷儿的问道。

　　冯母笑道：“你爸下午临时有个会，这会儿正在路上，应该快到家了。”

　　冯林的父亲是公务员，在市政府某部门任一个处长。只是一来不是要害部门，二来冯父也没有刻意钻营，所以这个处长一做就是近十年，如今临近退休，却是再也升不上去了。不过毕竟在这里面待了三十多年，倒也积累了不少的人脉，不然也不会在冯林考研、找工作的时候都能找到门路了。

　　冯母的职业是小学教师，但是气度却是不俗，乍一看，雍容大方，和蔼可亲，让田路和叶兰两人顿生好感。

　　只不过，这种好感在半个小时之后，很快就变成了无奈！

　　果然，就和冯林提前说的一样，从个人情况，家庭情况，到两人为什么不要孩子，再到埋怨冯林至今没有女朋友，抱孙子的愿望遥遥无期等，冯母就像从来不觉得口干一样，连水都不用喝一口！

　　“妈！我饿了！”

　　眼见母亲又开始有了失控的趋势，冯林心里一急，顿时大声的嚷嚷道：“我爸应该快到家了，做饭吧！”

　　“啊？哦，好，做饭，做饭。”

　　有些意犹未尽的收住了话头，冯母颇为遗憾的站了起来。

　　“阿姨，我来帮忙吧！”

　　叶兰也乖巧的站了起来，挽着冯母的手臂走向了厨房，这让她老人家顿时喜笑颜开：这下就算是在厨房做饭，也有了一个说话的对象了！

　　“自从退休之后，我妈这两年唠叨的越发厉害了！”

　　看母亲和叶兰走进厨房，冯林颇为无奈的小声说道。

　　田路微微一笑，摇头道：“这不是她老人家唠叨，而是寂寞。你想啊，本来上班的时候，白天还有些事情可做，现在退休了，每天就只能晚上见到你爸，最多周末再见见你，能不寂寞吗？有机会可不就使劲儿唠叨了嘛！”

　　冯林顿时沉默了下来。

　　这道理其实他也懂，不过有些事情，确实是说起来容易，做起来难啊！

　　京都这个城市，实在是太大了，人也多到让人无语，地铁快，但是人多的能把人挤成相片，开车舒服，但是路上堵得让人恨不得买辆变形金刚，变成机器人一路趟过去！

　　所以就算冯母不唠叨，从六院到这里实在是太远，天天回家住对冯林来说一样是很难做到的。

　　田路也明白他的难处，这个话题开了一个头之后就打住了。

　　正在这时候，大门外有声音传进来，冯林连忙站起来开门，冯父问了一句之后，满脸歉意的走了进来：“不好意思，不好意思啊，这个会开的实在是太长了，反而让客人等我了。”

　　“叔叔您太客气了，本来是我们来的突兀，呵呵。”田路连忙站了起来笑道。

　　对冯父的第一印象，不错。

　　叶兰出来见个面之后又回厨房帮忙，三个男人又聊了起来。

　　数十年的机关人生，让冯父有了足够的积淀，因此就算是面对着田路，这个年龄只有他一半，而且还是儿子好友的年轻人，冯父也是谈笑殷殷，浑然看不出一点儿有架子的地方，让田路如春风拂面，颇为自在。

　　而田路这个年轻人，同样也给了冯父不少的惊奇。

　　与儿子年龄相近，经历虽然稍有不同，不过应该也属于同一层面，但是莫名其妙的，冯父就是从田路的身上看到了一种儿子没有的东西！

　　那是一种很难解释，也很难用语言表达的存在。

　　三人的话题很多，很泛，聊得也很开心，不过很快，两个女人就打断了他们的谈话，把热腾腾的饭菜端了上来。

　　六菜一汤，还有包子，春卷等小点儿，着实丰盛的很！

　　这顿饭，吃的是宾主尽欢，尤其是冯母，越是热闹就越是开心，不停的往叶兰面前的碗里夹菜，看那喜欢的样子，如果不是有田路在，老太太能直接把她撮合给自己儿子！

　　最后这顿饭吃了足足两个小时，才撤了下去，而在冯母和叶兰去厨房收拾的时候，冯父突然有些不经意的问道：“小田，我知道你是一个神经外科医生，那不用开刀的神经疾病，你能给看吗？”

　　“不用开刀的神经疾病？”

　　田路一怔之后马上就明白了过来，笑道：“肯定是能看的，不过对于一般人来说，有了症状之后都是先去神经内科瞧瞧，需要手术再转到我们神外这里来的。”

　　“那能直接找你给看吗？”

　　冯父目光灼灼的盯着田路问道。

　　田路心里顿时有些奇怪起来了，不过面上却是不动声色，点头笑道：“当然可以，事实上，很多时候如果神经内科的号不容易挂，有些人也会去神外瞧瞧的。”

　　说到这里，冯林也有些不安了，急忙问道：“爸，不会是您有什么地方不舒服吧？”

　　“咳！别多想，不是我。”

　　冯父连忙摆手笑道：“是我的一个老朋友，这段日子眼睛老是看到黑影，最近更是变得模糊起来了。”

　　一听不是自己父亲有问题，冯林顿时松了一口气，不过还是有些纳闷儿的问道：“那也应该是先去眼科瞧瞧吧？”

　　“已经瞧过了，人家眼科大夫说可能是神经的毛病，让他去神经科看病。”

　　冯父摇了摇头道：“别说我那老朋友，就连我也有些想不通，眼上的毛病，怎么非要去神经科看呢？”

　　“因为很多神经系统遍布全身，有些疾病的症状也会表现在眼上，或者是其他的部位，这都是有可能的。”田路笑着解释道。

　　“别管怎么回事儿吧，既然你说你那边能看，那要不然我让他找你瞧瞧？”冯父带着征询的口气问道。

　　这种事儿，还能说什么？

　　点了点头，田路笑道：“没问题，我每周五下午出门诊，他要是愿意等的话就周五下午去，如果不愿意等，提前去也行，到时候我给出门诊的老师打个招呼。”

　　“就周五去吧！”

　　田路刚一说完，冯父就笑着说道：“这看病啊，还是找自己人看着放心！”

　　这句话，田路还有些听不明白，但是一旁的冯林却已经是很赞同的开始点头了。

　　确实，看病的话，有的时候并不是医院，或者科室的实力越强，效果就越好的。实力强，就代表着病人多，尤其是出门诊的时候，一个接一个的病人，医师们很难保证每个病人都倾尽全部的心思。但是如果是认识的医生，那就不一样了，不说水平高低，至少保证可以给你用心看，做检查或者开药的时候也会再三斟酌，选择最佳的方案。

　　“爸，说了半天，您的这位老朋友到底是谁啊？”

　　冯林终于还是忍不住问道。

　　冯父叹了口气道：“能让我时时想着，见到小田就问这事儿的人，还能有谁？”

　　“刘叔叔？”

　　父亲的这话一说，冯林立刻就猜到了那个人的名字，立马惊讶的问道：“是他老人家？”

　　点了点头，冯父看向田路，郑重的说道：“小田，我那老朋友就拜托你了！”


第一百二十一章

　　生活，有的时候就像一场戏剧，有让人昏昏欲睡的平淡，当然，也有让人兴奋无比的高潮。

　　刚到神经外科的时候，田路总觉得自己太闲了，很是有些不习惯。哪怕后来因为张璐生病请了病假，科里缺乏人手的时候，田路的工作依旧不是很忙，和在旧金山时的辛苦形成了鲜明的对比。

　　那段日子，对田路来说简直就像度假一样。

　　但是从这个星期开始，田路发现，自己好像突然变得忙碌起来了。

　　上班的时候，开始有了自己主管的患者，而且平日里作为助手参与的手术也越来越多了。尤其是冷冽和李强两人，很喜欢让他做助手，越是复杂的手术就越是如此。

　　下班之后事情也同样不少，翻译文章，撰写文档，考虑研究所那边的事情，设计的手术器械也到了和相关企业接触的时候，似乎所有的事情都像提前约好了一样，在同一时间向田路涌了过来！

　　当然，还有妹妹田月那让他心烦无比的表现。

　　周六一整天，无论是威逼，还是利诱，田月同学都像一个坚贞不屈的战士一样，承认确实有事儿，但是就不告诉你是什么事儿！

　　这个结果让田路着实有些抓狂。

　　不过田月现在毕竟是一个大姑娘了，田路暂时也没有什么办法可想，只好让叶兰平时多注意着点儿了。

　　周日值班，周一下夜班，早上交过班之后，田路带着一皮包的专利资料赶到了叶兰公司所在的东三环。

　　这是一个即使在京都，也可以算得上是最繁华的区域！

　　密密麻麻的高楼大厦，还有那数之不尽的大型商业机构，让能不能在这片黄金宝地扎下脚跟，成为了衡量一个公司总体实力的标准之一。而叶兰所在的美国维森公司，就是在这片地方扎下脚跟的一家，而且还是处在地标性建筑之一的天华大厦，在这个寸土寸金的地方拥有整整一层楼！

　　一走进维森公司的接待大厅，一股顶级公司的气势顿时扑面而来！

　　首先映入眼帘的，是正对大门的那面墙上巨大的公司logo！

　　浅蓝色，本来是宁静的色彩，但是描绘在这巨大的logo上，却给人一种巨大的压迫感，让你仿佛面对着一片汪洋大海一样，心神为之一夺。

　　一般人恐怕都会看上好几眼之后才会注意到，足足六七十平米的接待大厅里，除了一排沙发，一个接待台之外，几乎再无他物！

　　不过扫视了一下接待室的四周，田路马上就明白叶兰为什么那天会说喜欢公司的装修风格了：四周墙壁那种银蓝相间的色彩，正是她的最爱。虽然这不太可能是最主要的原因，但是对于叶兰这种非常感性的人来说，也绝对是重要因素之一了。

　　田路对维森公司的第一印象，相当的不好。

　　在他简单异常的概念中，不仅仅是医生，包括所有和医疗相关的行业，哪怕你生产的是冷冰冰的手术器械，给人的感觉一样应该是温暖的，平静的，可靠的，可以信任的……

　　而不是像眼前所见的那样，高高在上，拒人于千里之外！

　　“先生您好，请问有什么可以帮您的吗？”

　　田路走上前的时候，一个长相甜美的前台接待立刻站了起来，微笑着问道。

　　点了点头，田路笑道：“是这样，我约了你们医学助理叶兰，能请她出来一下吗？”

　　“好的先生，请您稍等。”

　　听到叶兰的名字之后，另一个前台接待马上拿起手边的电话，拨出了内线号码。

　　很快，叶兰就快步走了出来。

　　看到一身职业套装打扮的叶兰，两个前台接待的眼中都不由得流露出了一丝羡慕，或者稍微恶意一点猜测的话，是一丝嫉妒。

　　当然，叶兰也确实有着让她们嫉妒的本钱。

　　身材、相貌什么的自不必说，关键是叶兰拥有的那种比较独特的气息。

　　叶兰并没有那种高傲如贵妇，冷艳如冰山般的气质，但是或许是因为她本身经历比较特殊的缘故，给人的感觉不冷，不热，不浮，不骄，加上她身上现在穿着的纯黑色职业套装，确实给人一种既成熟干练，但是却又不失感性的怪异感觉，特征十分的鲜明。

　　在这个追求个性的时代，叶兰的这种独特的气质正是让这些小女生们最为羡慕的了。

　　在两个小女生惊奇的目光中，那个刚来没多久，但是在公司内已经成为焦点人物之一的叶兰，见到来客之后喜笑颜开的迎了上去，很是亲热的挽住了那人的手臂。

　　简单的说了几句之后，田路跟着叶兰走进安全门，一路往里，走到了他们公司总经理的办公室。

　　可能是叶兰已经提前打好了招呼的缘故，门外的秘书见到两人后微微一笑，打了个电话之后就让两人进去了。

　　刚一进门，就算是田路这样见过不少世面的人，也不由得暗暗咂了咂舌！

　　这办公室，好大！

　　还没来得及细看，最深处那个硕大的办工作后面，一个身材异常壮硕的白人男子便热情的迎了上来，一边走，一边伸出了那只毛茸茸的右手：“你好，田路先生！欢迎来到维森公司！”

　　在已经知道对方的名字之后，这个菲利普先生选择了跳过叶兰介绍的环节，显得很是直爽。

　　“你好，菲利普先生，这是我的荣幸！”

　　连忙把手中的皮包放下，田路也伸出右手，和对方用力的握了一握。叶兰早就说过，他们老总不懂中文，所以田路干脆的直接用上了英语。

　　相互问候之后，两人在办公室的会客沙发上坐了下来，而随后叶兰也很知机的退了出去。

　　“田先生，您设计的手术器械我已经看过了，很棒，请问详细的图纸，或者样品，您今天带过来了吗？”

　　秘书放下两杯咖啡出去之后，这个身上毛发极为茂盛的飞利浦先生开门见山，颇有些急切的问道。

　　“实物没有，他们实在是太沉了。”

　　田路摇了摇头道：“不过图纸我倒是带来了，包括各种尺寸大小的，还有一少部分是针对其他科室进行了局部的改造。”

　　“还有其他的设计？”

　　菲利普一双蓝色的眼睛顿时亮了起来。

　　“当然！虽然当初的本意是用在神经外科手术上的，但是在一些同行朋友的建议下，其中一些器械我做了小小的改动，也可以适用于其他的外科专业：比如普外科、骨科、眼科等。”

　　田路点了点头，不动声色的说道：“呵呵，当初为了把这些东西全都注册专利，可是几乎把我所有的积蓄都花掉了！”

　　听到已经全部注册专利的事情，菲利普的眼神急速的闪动了起来。

　　资深外科医师出身的菲利普，当初一看到简单的图纸之后，就立刻发现了这一套手术器材的价值，尤其是一些天才的设计，完全可以借鉴一下，用在公司其他产品的改造上！

　　只不过，现在听田路这么一说，他心中的某些念头马上就又打消掉了。

　　“能让我先看一下吗？”

　　抛开心中的一些想法，菲利普微笑着问道。

　　“当然！”

　　田路打开自己的皮包，把所有的图纸，包括专利证明全都拿了出来，分成两摞摆在了桌子上。

　　这些东西分开来不值一提，但是汇总起来可是不少的，装了整整一个皮包！

　　迫不及待的先拿起那一摞图纸，菲利普一篇篇的翻看了起来。早在上周，他就从叶兰那里拿到十几张图纸，当时就发现了其中蕴含的价值，所以就把内容全部传真回了美国总部。

　　当然，身为世上最强的手术器械公司之一，维森总部的实力是毋庸置疑的，田路找何大林花了一个月才做出一套样品，但是他们仅仅花了两三天的功夫，就做了更精美的一套出来。

　　在周末加班进行的动物实验上面，这套器械的表现可谓完美！

　　至少对比起维森公司现在的产品而言，田路的设计要完善许多，以至于很多设计人员当场表示，如果能够借鉴一些设计的话，甚至可以让公司的产品线进行一次更新换代！

　　这可绝对不是一件小事情！

　　要知道，在手术器械市场上，维森公司的市场占有率近十年来一直都是世界第一，如果产品统一更新换代的话，能带来多大的收益？

　　当然，田路的设计并不是那些销量最大的手术刀、剪、钳、夹之类的东西，而是稍稍复杂一些的，但是就是这些种类的器械，销量同样是巨大无比！

　　外科医师，向来是消费能力最强的群体之一，尤其是在欧美那些发达国家，每次推出最新的设备或者器械，总有些医院会选择第一时间购买。至于公司选定的“代理人”或者“代理医院”，更是会直接送上几套试用。而在这些顶尖医院的带动下，有关系的，相关联的医院也会跟进，然后影响力渐渐扩大……

　　换句话说，如果你是一位外科医师，看到别人所用的手术器械操作效率更高，对患者造成的创伤更小，术中出血更少，你愿不愿意换一套？或者说，在进行选择的时候，你会不会优先考虑这一套？

　　昂贵的手术器械，庞大的市场份额，可想而知，这是一个挖之不尽的金矿啊！

　　“田先生，当初您在美国的时候，为什么不想着找公司合作呢？”

　　一边快速翻看着手中的图纸，菲利普一边有些试探的问道。在他看来，这么好的设计如果是早就申请好了专利，实在是没有理由现在才拿出来的。

　　田路耸了耸肩笑道：“呵呵，当时我在做住院医师培训，所以并没有太多的时间。”

　　事实上，这些图纸是田路在斯普利克斯研究所的最后一段时间设计的，当时时间比较充裕，但是回到旧金山之后，最后一年的紧张工作让他基本没有多余的时间考虑这些事情。而本身就是美国医师出身的菲利普也明白这一点，很是理解的点了点头。

　　只不过，田路接下来的一句话，让他手上猛的一颤，一摞资料差点儿掉在了地上！

　　“另外，当时我也不怎么缺钱！”

　　古怪的看着田路，菲利普似乎听出了他话中的潜台词，心中不由得暗暗苦笑了起来。当初拿到图纸的时候，他不是没有想过用各种手段低价拿到这些专利，但是当他又了解到田路的经历之后，这个想法又有些不太确定了。

　　如果只是一个普通的华国医生，可能还不会太清楚行业内的一些情况，但是这个田路可是在旧金山医学中心进行的培训，那地方，本身就是维森公司的大本营之一！

　　该死的！

　　一时间，菲利普不由得有些憎恶美国的医师培训制度了，到底是谁给了他们权利，可以给别的国家培训医师来着……

　　看完了图纸，菲利普又开始翻看起了专利证明。不过这一次，他翻看的速度就快了许多，一页接着一页，很快就完全看完了。

　　微微沉吟了片刻之后，菲利普正色道：“田先生，您的这些资料能留下一份给我吗？我需要和总公司那边进行一些必要的沟通，同时很多东西也要进行一下验证。”

　　“这个当然可以。”

　　专利在手，这些东西就不是那么重要了，田路点了点头道：“不过我必须要得到一个时间保证，贵公司大概要多长时间能够给我回复？”

　　“十个工作日！”

　　菲利普稍稍犹豫了一下，给出了一个不长也不短的时间。他心里大概估算了一下，试制所有的器械，并在动物身上完成实验的话，恐怕需要一周多一些的时间，给出十个工作日应该是足够了。

　　“那没有问题。”

　　菲利普给出的时间并不长，田路也就很干脆的点头答应了。不过他稍稍停了半刻之后，接着问道：“那么，我想要问一下，如果，我是说如果，贵公司觉得这套器械有价值，大家可以合作的话，会采取哪一种合作方式？”

　　“当然是买断专利！”

　　菲利普毫不犹豫的说道。

　　毛绒绒的脸上充满了真诚的赞美和慷慨，菲利普接着说道：“说实话，我很看好你的这套设计，如果总部那边通过验收的话，我甚至可以给你开出高达百万美元的专利转让费！”

　　说道这里，菲利普的脸上适时的显出了一丝恭喜和羡慕的神采，似乎在他看来，能从维森公司得到百万美元的专利转让费，绝对是一件极为了不起的事情一样！

　　高达百万美元？

　　听到菲利普口中着重强调的这几个单词，田路的脸色渐渐变得古怪了起来。

　　一百万美元，听起来确实很多，折合成国内的人民币，也有六百多万。这些钱，可以满足田路在神经医学研究所初期一两年的研究经费，可以在医院附近买一套两居或者三居室，可以让他和叶兰的生活条件瞬间变得优越起来。

　　不过……

　　这个叫菲利普的，真当自己是没见过钱的土包子吗？

　　早在美国的时候，田路就专门就此事和洛克教授他们聊过，而来维森公司之前，田路又特意打电话咨询了曾经做过这一行的端木彦，自然也有了一些初步的了解。

　　至少可以领先十年的先进设计，每年数以亿计的庞大市场，百万美元就想买断全部专利？

　　我看起来像是很傻的样子吗？

　　看到田路脸上那奇怪的表情，菲利普的一颗心突然沉了下去。

　　“菲利普先生，如果只是这样条件的话，我想，你可以为贵公司的总部省下这十个工作日的宝贵时间了。”

　　田路往沙发后面一靠，面色渐渐平静下来，淡淡的说道。

　　如果是国内的器械生产厂家，那么这个价格倒也不算离谱，毕竟这些器械生产出来之后必然会比较昂贵，对于经济还不是特别发达的国内来说，能采购起的医院并不是特别多，利润还是比较有限的。

　　但是别忘了，维森公司可是一家跨国大企业，生产的手术器械占据世界第一的宝座！

　　在欧美，能采购起这些器械的医院可是太多太多了！

　　“田先生，可能有些事情你不太了解！”

　　听了田路的话，菲利普顿时大急，连忙解释道：“生产这些手术器械对我们公司来说确实不算太难，但是要想推广出去的话就不容易了。而且我们还需要先进行临床试验，然后在小范围内试用，最后开展各项学术活动进行推广，投入的精力和财力都是非常巨大的……”

　　虽然对传真过去的这套器械极为重视，也很是看好，但是总公司那边的意见是以尽量低的价格拿下专利所有权。为此，他们甚至把这么一项重要谈判的权利，下放给了更熟悉华国事务的菲利普！

　　但是，眼前的田路似乎并没有像总公司那边想的那样，听到百万美元这个价格就喜翻天，然后就迫不及待的打算卖掉专利了！

　　“这个我明白！”

　　看菲利普似乎还有继续说下去的意思，田路皱了皱眉头，很不礼貌的打断了他的话：“我当然知道一套新的器械想要推广，并不是一件简单的事情。但是，你也不用把我当成什么都不懂的外行人！”

　　见菲利普的表情大急，张口想要反驳，田路马上一挥手，又打断了对方的尝试：“如果是别的公司，可能推广起来确实有一定难度，但是对你们来说，这并不能成为理由！贵公司市场占有率第一的名头，并不是你们自己给自己封的。成熟的推广机制，庞大的市场渠道，我想，只要产品的性能足够好，你所说的都绝对不可能称之为问题！”

　　说到这里，田路顿了一顿，这才接着说道：“事实上，如果不是我们国内的企业规模，以及市场渠道太过有限，影响力最多也就局限在国内的话，我甚至都不会来找你们！”

　　菲利普的表情顿时阴沉了下来。

　　确实，他刚开始也正是考虑到这一点，才想要以此拿捏田路一下。

　　华国的制造业虽然强悍，但是像这些高端的手术器械市场占有率却是比较小的，尤其是在国外，基本没有生存的土壤。而且医疗设备的推广，往往不单单是看质量和价格，还要看你这个公司在业内的影响力！

　　这就是为什么那些医药或者医疗器械公司，会不惜血本，花费大力气去培养自己的学术代理人，或者学术代理医院的缘故。没有学术上庞大的影响力，纵然是东西再好，也很难得到广大医师们的认可。

　　但是这些问题对于维森公司来说，确实已经算不上什么大问题了。

　　这个年轻人，不好对付啊！

　　菲利普看着一脸沉静的田路，心中暗暗的想道。

　　想了一下，菲利普说道：“田先生，正如你所说，贵国的器械公司实力确实有所欠缺，所以如果想要向全世界进行推广的话，我们维森才是最好的，也是唯一的选择！当然，转让的价格还有商量的余地的。”

　　“贵公司是最好的选择我不反对，不过唯一的选择？恐怕不见得吧？”

　　慢悠悠的端起身前的咖啡，田路脸上似笑非笑的说道：“据我所知，进入华国市场的手术器械生产厂家也有一些，在京都的也不止你们一家，德国的贝朗好像也在这附近，他们难道也没有资格？”

　　“该死！”

　　听到贝朗这个名字，菲利普脸色微微一变，心中再次狠狠的咒骂了一声。

　　这小子是在威胁我！

　　菲利普当然知道贝朗公司就在附近，而且就离天华大厦不到一公里的距离！虽然他有些不愿意承认，但是德国人确实是维森最大的威胁之一！

　　一如历史上的二战一样。

　　德国人的产品，在材料、精密度和耐用性上面，确实要强于维森公司的产品，只不过因为学术影响力略逊一筹的缘故，所以在市场上表现略差。

　　但是，推广田路的这套器械却是足够了！

　　能够保持对维森公司的微弱优势，那是建立在两个公司产品性能差不多的基础上，而如果只是维森公司得不到这套产品还好，至少还能维持市场的现状，但是如果德国人得到了这套东西，考虑到总公司的评估结果，那么就必须有面临最坏结果的打算了。

　　“那么，田先生，你希望得到什么样的回报呢？”

　　过了一会儿，菲利普认真的问道。被田路一番抢白和威胁之后，他的神态和语气反而越发的客气起来了。

　　田路敏感的发现了菲利普在气势上的变化。

　　“还是一百万美元，而且是独占性授权！”

　　微微一笑，田路放下了手中的杯子。

　　菲利普面色不变，继续等待着后续的条件。

　　“但是，这一百万美元只是前期费用，至于器械开始销售之后……”

　　举起右手，田路缓缓地伸出了一个手掌。

　　“我要净利润的5%！”


第一百二十二章 刘红军

　　“谈的怎么样？有结果么？”

　　一直等到电梯门关上，再也看不到笑容满面的菲利普之后，叶兰才微微的松了一口气，悄悄的问了一句。

　　田路微微一笑，摇了摇头，也低声道：“这才是第一次谈，怎么可能就能有什么结果？再者说，我的要求不低，这种事儿恐怕不是你们总经理能决定的了的，还是耐心等等看吧。”

　　有些遗憾的点了点头，叶兰接着宛然一笑，知道自己有些太心急了。

　　把田路送到楼下，叶兰就回去上班了。

　　时间已近中午，不知不觉，田路在菲利普的办公室里已经待了将近两个小时。下午左右无事，田路干脆坐上地铁，往神经医学研究所的方向而去。

　　和维森公司合作的事情，暂时也只能耐心的等待美国方面的回复了。

　　认真来说，田路提出的条件确实有些苛刻。虽然一百万美元对维森这样的公司来说是并不算什么的，他们每年投入在学术公关上的费用都远不止这些，但是关键的是那5%的收益提成，肯定会让他们肉疼无比！

　　普通的手术刀、剪、钳之类的器械销量最大，但是相对的，竞争也最激烈，利润率并不是太高，但是田路所设计的这十数种，乃至数十种手术器械，虽然普及率稍低一些，但是利润率却是高出很多，两相一比较，最后总量几乎和那些普通器械相持平！可想而知，每年5%的利润提成是多么可观的一个数字！

　　更何况，田路直接开口要了十年的！

　　付出十年的5%之后，专利所有权才会完整的移交给维森公司，这样的条件，相对于维森公司庞大的市场占有率而言，确实有些让他们难以接受。

　　但是，对于维森公司是否会接受自己的条件，田路却也有着颇大的把握。

　　真正意义上的现代医学外科，已经走过了上百年的历程，虽然近些年那些等离子刀、高频电刀，超声刀之类的产品渐渐开始普及，但是使用最多的，还是这些普通的器械。

　　而伴随着外科技术的进步，手术时越来越讲究微创，出血少、对组织的保护好，这些要求都促使着手术器械的进化。

　　田路的设计，就是这条进化路上更高一级的产品！

　　虽然和普通的商品相比，医疗产品的学术推广要重要一些，很多时候都需要大牌专家，或者顶级医院的带动作用。但是想要打动买家，除了学术公关之外，同样也还要看产品本身的吸引力。

　　这个方面和普通的商品一样，一看价格，二看质量，三看性能。

　　手术器械不同于那些如CT或者MRI之类的大型设备，生产厂商很多，能够生存下来的，基本上都能找到自己合适的定位。相对而言，虽然维森和贝朗这样的大公司定价稍高，但是性能和质量也是最好的，基本上大一点儿的医院都能接受。

　　而具体到这样一个档次的时候，各家公司定价或者质量上的些微差别，已经不是医院考虑的主要因素了，考虑更多的，是谁的产品性能更强，使用更方便！

　　维森公司的产品，和其他两三家主要竞争对手相比，在这一点上并没有本质上的差别。

　　如果性能上差异不多，自然要看各个公司的学术公关能力，甚至是销售公关的能力。但是如果性能差异达到了一定的程度呢？

　　术中对组织的保护更好，对患者身体的损伤更小，操作更加舒适方便，这样的情况下，仅仅靠着公关上的些微优势，可以完全的抵消掉吗？

　　十年之内，如果其他公司没有突破历史，出现更加优异产品的话，田路自信这套器械可以一直在性能上保持着领先。而相差不多的学术公关能力，同样雄厚的生产技术和品质保障，田路这套器械的领先性能，在众多公司的激烈竞争中，很有可能会在某种程度上起到极为关键的作用！

　　至于说十年后……

　　系统的资料足以让他再设计一套出来！

　　只不过到时候，很难说田路还有没有时间，或者说有没有兴趣来设计这些普通的手术器械了。毕竟对于庞大的医疗器械，甚至药物市场而言，这些手术器械的销量虽然可观，但是却不是利润最高的。

　　在系统中，就有专门的选修课程是介绍未来常用医疗设备。虽然没有详细到具体的制造工艺和制造步骤上面，但是基本原理和基本构造却是讲述的清清楚楚，明明白白。太复杂的大型设备不提，其中有些东西实际上并不复杂，只是有些应用现在各大公司没有想到而已，只要有充足的资金和人员，田路给出设计理念和基本结构，花些时间都能研发出来。

　　那些东西，可比这些最基础的器械有价值多了。

　　而且到了未来，随着术中定位技术的进一步研发，微创外科、镜下手术的快速发展和普及，传统器械的使用率反而会大大的降低，在外科手术中的地位也会进一步的下降……

　　就眼下的而言，维森公司不接受这个条件的话也无所谓，就像田路刚才所说的，京都的企业又不止他维森一家，还有贝朗，还有达史宁，还有亨托斯，这些公司的规模都很大，也都出得起这个价钱！

　　再不济，如果这些公司都不同意的话，田路干脆就放弃先得一笔资金的想法，找一家国内的企业，以技术入股或者专利授权的方式生产，然后过上了两年，等到自己的学术影响力增长到一定程度的时候，再开始慢慢开始进行推广。

　　有了系统这个大杀器，谁能保证田路就不能扶植出一个华国自己的顶级器械生产企业出来？

　　心中笃定的田路上了地铁，很快就把这件事情抛到了一边去了。

　　到了研究所，田路又把实验室重新整理了一下，与上周相比，各项设施的布局又重新进行了一次细节上的优化，而后又和童向阳了解了一下器具和耗材的订购情况，这才施施然的回家去了。

　　回到家，刚吃完饭正准备休息一会儿，电话就叮铃铃的响了。

　　“喂，您好，请问是哪位？”

　　今天心情不错的田路拿起电话，声音也显得很愉悦。

　　电话那头传来了一个略显苍老和疲惫的声音：“请问，是附二院神经外科的田大夫吗？”

　　“是的，我是田路，您是……”

　　是一个陌生的声音，田路不由得皱了皱眉头问道。

　　听到田路略显年轻的声音，对方似乎迟疑了一下，然后才很客气的说道：“我姓刘，叫刘红军，是冯家全的老朋友，他应该和您说过我的事情吧？”

　　“哦，是您啊！”

　　田路顿时恍然大悟，连忙笑道：“是的，冯叔叔和我说过您的事情，我记得他是说您眼睛视物有黑影，最近又有些模糊，是吗？”

　　“对，对！”

　　对方也是连忙回应，颇有些无奈的说道：“最近这几天越发模糊的厉害了，上班看个文件都看不成，费力的要命……”

　　说起自己的病情，刘红军明显很是懊恼，似乎是想要发泄一样，不停的叙说着自己的痛苦。而田路也静静的听着，浑然没有打断对方的意思。

　　作为一名医生，耐心，本来也是必备的基本素质之一。

　　过了好几分钟，刘红军把自己这段时间的苦恼全说了一遍，这才发好似泄完了心头的郁闷一样，心情也放松了一些，然后有些不好意思的说道：“抱歉啊田大夫，没等您问就说了这么多！”

　　“没事儿，没事儿！”

　　田路一边笑着回答，一边暗暗的皱起了眉头。

　　仅从刘红军的叙述来说，并没有太多的价值，可以导致他这种症状的原因和疾病有很多，暂时也给不出什么结果，于是他便接着说道：“刘叔叔，电话里很多事情说不清楚，如果方便的话，您能不能来医院一趟？”

　　“那当然好了！”

　　本来就是有这样的打算，刘红军很痛快的说道：“老冯说您是周五下午出门诊是吗？那我这周五过去？”

　　“提前来也可以的。”

　　田路点了点头道：“我明天会在病房，您也可以直接来找我，到时候咱们先聊聊，需要的话也可以开一些检查的单子，那样周五您就可以直接拿着检查结果来找我了。”

　　“这个……”

　　刘红军有些为难的说道：“明天我要出差，去外地参加一个比较重要的会议，周四才能回来，我看还是周五下午我再过去吧。”

　　这种事情，田路自然是无所谓的，于是笑道：“当然可以，不过来的时候记得带上您前面的病历和检查结果，我也好做个参考。”

　　“那是自然。”

　　对方连忙应承了下来，然后笑道：“田大夫，那咱们就周五见了。”

　　“好的，您周五下午稍微晚点儿也没有关系的，最好是两点半以后来。”田路最后又叮嘱了一句。

　　虽然有些奇怪田路的要求，不过刘红军还是满口答应了下来。又客气两句之后，就挂了电话。

　　周五下午的门诊患者并不多，让对方晚点儿来也是为了能有更充裕的时间来做问诊和门诊检查，不管怎么说，这刘红军是冯林父亲的好友，面子上也要更用点儿心不是？

　　一想到冯林，就想到了罗小樱，田路顿时苦笑一声，打算小憩一会儿的念头也烟消云散了。干脆的打开电脑，调出系统翻译好的文章，在键盘上噼里啪啦的打了起来……


第一百二十三章 有过冶游史吗？

　　新的一周，田路的工作越发的忙碌了起来。

　　主管的两个患者顺利实施了手术，再加上冷冽又给分配过来的两个新患者，一时间，神经外科普通病房的十六张病床，田路一个人就占了四张！

　　这个比例，可是相当高了。

　　很难说是偶然，还是冷冽故意如此，但是作为一名加入神外不过一两个月的新人，这种情况确实让其他医生和护士们侧目不已。

　　继上次的手术直播之后，每个人对待田路的态度，又都悄然发生了进一步的变化。

　　护士们暂且不提，李强和何天林两人对待田路越发的亲热，但是张杰、钱跃和周明亮三人对他却越发的疏远了。

　　对于这种情况，田路也是无可奈何。

　　不过在稍稍有些郁闷之后，田路很快就把这种情绪给忽略掉了，因为现在他实在是太忙碌了。

　　四个患者，两个没出院的要继续治疗、观察，预防并发症的发生，而两个新入院的要做检查，制定治疗和手术方案。闲暇下来还要考虑筛选系统的知识目录，继续撰写神外常见疾病的医疗方案“设想”，上班时间的每一分钟，几乎都被他利用到了极致！

　　下了班，还要帮忙继续翻译罗小樱的书，准备在一周内完成这项工作；而在下了夜班儿那天，要去研究所那边待上一天，继续完善着各项准备工作。在订购的各种器具和耗材逐步到位之后，这项工作必须要细致的进行处理，马虎不得。

　　一时间，田路好像又回到了以前每天忙忙碌碌的时候。

　　日子，过的简单而又充实……

　　可能唯一的例外，就是这周五的下午了。

　　门诊大楼，神经外科诊室。

　　目送第四位前来就诊的患者走出诊室的大门，看了看时间，甚至还不到两点，这让田路很是失望的叹了口气：四个人，要么是简单的小毛病，要么是来开药的，要么就是跑错了科室，竟然一个正儿八经的神经外科病人都不是！

　　面对这种情况，田路真不知道是应该庆幸得病的人少，还是悲哀这周五下午的冷清了。

　　离下班还早，田路只得收拾了一下心情，给自己倒了杯白开水，然后拿起了放在手边的一本杂志，漫不经心的浏览了起来。

　　纵然是脑海里存储着未来几乎所有的期刊杂志，只要心念一动就可以随时调用，但是田路还是喜欢这种亲手触摸纸张的感觉，时不时的会翻上几页。科里订阅的所有杂志，最终都会在他手里过上一遍，甚至在他的建议下，冷冽又订阅了几份国外的学术期刊给大家看，很是花了科里一笔小钱。

　　很快，杂志被翻完了，无事可干的田路顿时便有些昏昏欲睡了起来。

　　“得得得！”

　　突然间，传来的敲门声把他从出神的状态中惊醒了过来，精神一震，田路连忙坐直了身子，高声的叫道：“请进！”

　　门开了，一位身着黑色西装的中年男子大步走了进来。

　　来人大约五十多岁年纪，身量不高，身材比较富态。从做工考究的西服和白皙干净的皮肤来看，应该是生活比较富裕的，再从昂首挺胸的步态和沉静自然的表情来看，社会地位应该也不差。

　　做了几年医生之后，田路也慢慢的练就了一副“火眼金睛”。

　　当然，无论贫穷富贵，对于一位医生而言都一样是患者，田路微笑着冲对方点了点头道：“您好，请坐吧。”

　　第一眼看到田路，中年人突然愣了一愣，似乎有些吃惊的样子，不过马上就又恢复了过来，很自然的拉开椅子坐下了。

　　“田大夫，我是刘红军，周一的时候和您通过电话的！”

　　来人微微向田路点了点头，沉声说道。

　　田路先是一怔，随即恍然大悟。过了几天之后，他几乎已经忘记了曾经约过这么一位特殊的患者了。那天冯家全介绍刘红军的时候，只说是自己的老朋友，并没有多说身份什么的，田路也不愿意多问，现在看来，似乎也是不俗的人物。

　　没有任何犹豫，连忙站了起来，田路笑着招呼道：“真是不好意思，原来是您啊！”

　　热情的给刘红军倒了一杯开水，田路和对方随意的寒暄了几句之后，这才笑着问了一句：“刘叔叔，要不咱们现在开始？”

　　“好的。”

　　刘红军点了点头，身子马上不由自主的挺得笔直！

　　很敏感的发现了刘红军的变化，田路心下不由的有些奇怪，似乎这位刘叔叔在和别人正式谈话时，会习惯性的保持一种很精神的状态。不过这些都不是田路的问题，他的脸上稍微正了一正，温声道：“刘叔叔，您的病历带来了吗？”

　　“带来了。”

　　刘红军连忙拿出一个病历本，给田路递了过去。

　　接过病历本，田路放在手边，暂时也不翻看，继续直视着刘红军，点头道：“刘叔叔，那您就先说说发病的经过吧。”

　　“嗯。”

　　点了点头，刘红军很是有些郁闷的说了起来。

　　大概两个月前，没有任何的原因，他的右眼看东西时突然出现了黑影，尤其是看灯管的时候，中间缺了一块儿。因为工作忙的缘故，没时间去大医院排队挂号，刘红军就去了他家附近一家二甲医院的眼科，初步诊断之后，医生给他开了一些眼药水和片剂药物。随后的一个月间，刘红军持续服药，滴眼药水，眼中有黑影的症状有了一些好转。但是一个月前，他又突然开始出现视物模糊的情况。

　　这一次，刘红军没有再去那家二甲医院，而是去了最近的一家三甲医院：京都医科大学第一附属医院的眼科。

　　附一院的眼科医生给他做了极为细致的检查，最后建议他到神经内科就诊。

　　大致讲述了一下自己两次看病的经过，刘红军不由得抱怨道：“田大夫，当时那个眼科医生的话我实在是听不懂，但是我也真是不明白，我眼上的毛病，干嘛要找神经科的大夫来看？”

　　这个问题，和当日冯家全的说法简直一模一样，田路无奈之下，只好又耐心的解释了一遍。相对于那个眼科医生，田路的话可能要更加的浅显易懂一些，但是即便如此，最后刘红军也只是似懂非懂的点了点头。

　　这时候，田路才不慌不忙的翻开了刘红军的病历本。

　　“咝……”

　　看到病历本的第一页，田路从容的神态顿时不见，忍不住牙疼似的吸了一口冷气。

　　龙飞凤舞！

　　这是田路对那位眼科医生书写的第一印象，粗略扫了一眼，整篇文字田路竟然没认出几个！

　　心中感觉有些不妙的田路连忙翻到了后面，去看刘红军第二次门诊时的病历记录。

　　“嘿！”

　　实在是无法排解心头的郁闷，田路忍不住低声嘿了一句。

　　“刘叔叔，这一页是怎么回事儿？”

　　指着病历上一团团黑迹，田路有些头疼得问道。

　　微微起身一看，刘红军顿时有些不好意思的说道：“这一页我不小心撒了些咖啡上去，差不多全毁掉了。”

　　顿了一顿，刘红军干脆的摆了摆手道：“田大夫，当时那些医生们说的话我也都不记得了，您就当我是第一次看病，这个病历本本来就不存在好了！”

　　这……

　　田路顿时有些无语了。

　　不过想了一想，还真是无计可施，只得竭力的辨认着病历上的文字，最后也只是看出第一次看病时的“右眼上部视野缺损”，还有第二次看病时的“双视乳头水肿”几个字，这还是连蒙带猜才估摸出来的。

　　干脆，就像刘红军所说的，就当没有这份病历就好了！

　　“这样，您先站起来，我来给您做一下体检。”

　　田路放下手中的病历，请刘红军站起来，然后去洗了一下手，开始对他进行常规的神经体格检查。

　　刘红军的一般状态颇佳，神志清楚，语言也很流利。检查了一下瞳孔，等大等圆，对光反射灵敏，眼动充分，不过眼底视乳头边界不清。无面瘫，四肢肌力、肌张力正常，腱反射正常对称，双侧病理征阴性。感觉系统、共济检查正常，脑膜刺激征阴性。

　　除了视乳头边界不清之外，似乎一切都很正常。

　　微微皱了皱眉头之后，田路也不在意，转身又洗了一下手之后，坐回到了自己的椅子上。

　　“刘叔叔，接下来，您需要回答我的一些问题，当然，我希望回答这些问题之前，您务必要认真的想一想，尽量回答的准确一些，好吗？”

　　田路干脆也不看病历了，直接的问道。

　　“好的”

　　刘红军很配合的点了点头。

　　“您现在除了眼睛之外，身体其他方面还有什么病没有？”

　　“没有。”

　　刘红军先是摇了摇头，不过随即想起了什么，连忙又补充道：“去年体检的时候查出来有脂肪肝，重度的，不过已经过去一年，现在就不知道了。”

　　田路点了点头，接着问道：“发病以来，有过发烧的情况吗？”

　　“没有！”

　　“身体活动有障碍吗？”

　　“没有！”

　　“食欲怎么样？”

　　……

　　“有高血压，冠心病或者糖尿病史吗？”

　　即使刘红军否认了有其他的疾病，但是田路还是习惯性的再次询问进行确定。

　　“没有！”

　　这一次，刘红军很肯定的摇了摇头。

　　“有毒物接触史吗？哦，就是说，您有没有机会接触到有毒的物质？”

　　“没有！”

　　“有接触放射物史吗？”

　　“没有！”

　　……

　　问完了一长串的问题，最后，田路先是稍稍一顿，随即便和前面一样，面色极为平静的问道：“那么，您曾经有过冶游史吗？”


第一百二十四章 麻烦

　　“冶游史？那是什么意思？”

　　先是一怔，刘红军有些纳闷儿的问道。

　　田路又是微微一顿，不过马上就不动声色的说道：“就是婚外性行为的意思。”

　　“婚外性行为？”

　　刘红军又是一愣。

　　一刹那间，他那白皙的脸庞上仿佛被人从两边狠狠抽了一巴掌，腾地一下，迅速的涨成了红色，然后又似被人瞬间抽走了所有的血液一样，变得煞白无比！

　　“胡闹！”

　　刘红军噌的一下站了起来，右手握拳，用力向前一挥，好像恨不得扑上前去给田路狠狠来那么一下一样，怒声地吼道：“你说那个什么……我？！”

　　“简直是胡闹！”

　　最后，仿佛是要给自己的语气再度增加一些气势似的，刘红军的手臂用力的向下一挥，衣袖带起一阵疾风，让一两米之外的田路都觉得脸上顿时一凉。

　　冶游史？

　　婚外性行为？

　　那是文雅的说法。

　　或者，可以用一些不太好听的，比如可疑的不洁性行为，再比如“下流的交易”等等。当然，更或者，也可以用大家喜闻乐见，也更加直白难听一点儿的词汇：

　　嫖妓！

　　如果是一个年轻的都市青年，听到田路说出这个词语，恐怕第一时间想到的不会是“嫖妓”这个词，而是很可能会马上想到一夜情，性伴侣之类的概念。但是对于刘红军这一代人来说，这些概念基本上就属于天方夜谭了，也就怪不得他直接就想到那方面去了。

　　对于刘红军有些过激的反应，田路不由得皱了皱眉头。

　　考虑到刘红军的年纪，还有他方才表现出来的气度等因素，田路已经尽可能婉转的表达了自己的问题，本以为对方只是会觉得稍稍有些尴尬，但是没想到，刘红军的反应竟然这么大！

　　这让田路觉得有些难以理解了。

　　本身只是一个很简单的问题，结果却被刘红军给复杂化了。

　　“刘叔叔！”

　　沉默了片刻，等到刘红军的情绪稍稍稳定了一些，田路这才站起来，温声的劝道：“我并没有其他的意思，这只是例行的问诊，毕竟有些时候，那种情况确实是可以导致像您这样的眼部症状的。”

　　“这绝不可能！”

　　田路的话音一落，刘红军的情绪又再次激动起来，胸膛剧烈的起伏着，厉声呵斥道：“我一个堂堂国家干部，在单位还是一个领导，怎么能干那……那种事情？不用问了，我的病不是因为那个……这绝不可能！”

　　刘红军的举手投足之间，满是那不容置疑的霸气！

　　有句成语，叫不怒自威，一般用来形容身居高位，或者正气凛然的领导型气场，而本就气质不俗的刘红军在盛怒之下，常年颐神养气所积累下的气场更是勃然而发，浑身都散发着一股逼人的压迫感！

　　如果是一般人，很有可能会被他这股气势吓上一跳，而如果是他们单位的下属，此时恐怕早已噤若寒蝉，战战而立了。

　　只不过，可惜的是，此时刘红军面前站着的，是田路。

　　这常人难以拥有的气势遇到田路，却如同泥牛入海一样，并没有给他带来一丁点儿的困扰！

　　不管刘红军的身份如何，但是在这个医院，在这个诊室里，他田路才是医生！

　　面色淡然的站着，田路的表情依旧平静。

　　与盛怒下的患者进行争执，是无谓的，也是不明智的，越是到这个时候，医师们就越是要冷静，在这一点上，田路一向是做得非常好的。

　　直到过了一会儿，刘红军再次稍稍的平静下来，田路这才开口道：“那好，刘叔叔，我就认为您的回答是没有了。”

　　说完，田路坐回椅子上，然后在病历本上注明了“患者否认冶游史”的字样。

　　或许是田路始终是一种平平淡淡，认认真真的样子，让刘红军受到了一些震动，渐渐地，在两人的沉默之中，几次深呼吸之后，他在心头的怒火渐渐消散了不少。

　　再之后，刘红军突然觉得有些尴尬了。

　　本质上讲，他并不是一个不讲理的人，真是冷静下来之后想一想，人家田路恐怕也不是故意要给他难堪，或者说是故意找他的麻烦，可能真如他刚才所说，只是一个常规的问诊罢了。

　　毕竟，两人在之前根本就不认识，他也没有必要这么做不是？

　　想了一想，刘红军深吸了一口气，带着一点儿歉意的说道：“抱歉啊，田大夫，刚才我有些太不冷静了，如果有冒犯的地方，还请您海涵！”

　　“没关系的。”

　　田路微笑着摇了摇头道：“不过我还是想要提醒您一下，您是患者，我是医生，我的工作是为您诊治疾病。所以，只要有一丝的可能性，我都会进行询问，这一点也请您理解。”

　　“理解，我现在理解了。”

　　刘红军连忙点头道：“不过我也想请田大夫理解一下我，对我这样的人来说，您说的那个……什么史是绝对不可能的事情，所以等下无论您做判断，还是给我开检查，请都不要考虑这个因素了！”

　　虽然是一副道歉的样子，但是刘红军的语气却是格外的坚决。看得出来，这位对这一点异常的敏感，甚至都一直不愿意说出那个词语。

　　“好吧。”

　　考虑了片刻之后，田路有些勉强的点了点头道。

　　看刘红军的样子就知道，如果再提出类似的疑问，定然还是会遭到强烈的抵触，这对医生来说绝对不是一件好事儿。所以田路只得暂时抛开了某种判断，尽量先去排除其他的可能性了。

　　两人相对而坐，一时间都沉默了下来。

　　“是这样，刘叔叔。”

　　片刻之后，还是田路率先打破了宁静：“根据您自述的症状和病史，以及我给您做的神经体格检查来看，暂时难以判断出具体的病因，所以为了排除尽可能多的因素，恐怕需要您做一些检查了。”

　　“这个没问题！”

　　刘红军大手一挥，沉声说道：“只要不做那个……什么检查，其他的检查，咱们该做什么就做什么，该花多少花多少，我没有意见！”

　　即使到了这个时候，刘红军依旧生怕田路重提旧事，干脆就先开口把这个想法给堵了回去。

　　暗暗苦笑了一声，田路轻轻叹了口气道：“那好吧，我的建议是，第一步先做腰椎穿刺，抽取一些脑脊液检查一下。”

　　“脑脊液？抽取？”

　　听到田路口中说出的词汇，这次刘红军的脸色不红了，但是一下子却又白了！

　　“是啊。”

　　看刘红军的脸色有些不对，田路一愣，纳闷儿的问道：“怎么了？”

　　“那个脑脊液，是不是脊椎骨里面的东西？”

　　刘红军有些战战兢兢的问道。

　　“是啊。”

　　田路随口回了一句，不过看到刘红军面色又是一变之后马上明白了过来，想起以前一些患者的误解，田路顿时哭笑不得的连忙说道：“刘叔叔，您别误会了。这个脑脊液不是脊髓的学称，两者根本就不是一回事儿！”

　　田路的解释并没有让刘红军放下心来，依旧是一副不太相信的样子，无奈之下，他只好接着解释道：“通俗点儿讲，脊髓漂在脑脊液当中，因此当大脑和脊髓发生病变的时候，脑脊液的压力和成分也会发生变化。所有很多时候，抽取少量的脑脊液进行化验，都可以作为诊断的一个方法。而且脑脊液是可再生的，一个正常的成年人，脑脊液总量是100到150毫升，但是每分钟人体都可以产生0。35毫升，七八个小时就能换一遍！做上一次腰椎穿刺检查，对人体是没有任何坏处的，您就放心吧！”

　　“真的没有一点儿损伤？”

　　心中疑虑去了大半，不过刘红军还是有些狐疑的问道。

　　“当然会有一点。”

　　田路在刘红军心头一惊之后接着说道：“毕竟要挨上一针，要打一下局麻药，而且当时也可能会稍稍疼上那么一下。只不过检查以后要平躺上六到八个小时，我就不知道您今天方不方便做了。”

　　“要躺那么久？”

　　刘红军顿时有些犹豫了起来。

　　田路点了点头道：“是的，为了防止发生脑脊液漏，继而造成低压性头痛，所以平卧是必须的。呵呵，毕竟，您身上被刺了一个洞不是？”

　　很明显，田路的这个笑话很冷，刘红军甚至都没有觉出这是一个笑话。

　　“那能不能改天来做呢？”

　　刘红军想了一下之后摇头道：“我明天实在是有个很重要的事情，后天行吗？”

　　田路点了点头笑道：“当然可以。不过刘叔叔，我个人建议您尽快，而且最好是住院检查，因为根据我的经验来看，您最好是别再拖下去了。”

　　虽然田路尽量放缓了语气，但是刘红军听了之后依然是面色一变！

　　“好的，最迟下周一，我一定来！”

　　约定好了时间，心事重重的刘红军就不再逗留，告辞离开了。

　　送走了刘红军之后，田路坐在椅子上，若有所思的看着刚才记录下来的病例资料，右手食指有节奏的在桌面上轻轻的敲击着。

　　又回想了一变方才问诊和检查的全过程，田路顿时暗暗的有些头疼了起来：“这一次，看来冯叔叔可是给我介绍来了一个不大不小的麻烦啊……”


第一百二十五章 学术年会

　　“小田，这周你哪天值班？”

　　周一的早交班之后，其他的医生和护士纷纷散去，冷冽特意把田路给留了下来，随口问道。

　　“今天和周五。”

　　田路也随口答道。

　　“那正好，这个周末就别安排其他的事情了，陪我去参加一个会。”

　　冷冽一拍手，笑着说道。

　　田路挠了挠头，有些犹豫的问道：“主任，什么会啊？重要吗？”

　　“怎么，已经有安排了？”

　　冷冽见田路的表情有些为难，皱了皱眉头问道。

　　“是的，主任。”

　　田路点了点头苦笑道：“研究所那边已经全收拾好了，而且定的东西这周也都能到齐，我想周末过去准备一下，希望能尽快开始工作。”

　　冷冽和田路的关系和别人有些不太一样，不像一般的上下级关系，反而像是多年的忘年交一样，不用太过拘束。这种关系，不但冷冽习以为常，就连田路也是淡然接受，完全没有其他医生对冷冽的敬畏。

　　“这么快就准备好了啊！”

　　冷冽心中释然之后，稍稍感叹了一下，拍了拍田路的肩膀笑道：“不错，在研究所那边是要好好干，不过这个周末还是先别去了，跟我去开会！京都医学会神经外科分会的年会，一年就这么一次，可不能错过了。”

　　“年会？”

　　听到这两个字，田路马上知道，周末想去研究所呆两天的打算肯定是泡汤了。老早以前冷冽就和他说过这件事情，科里其他人不管，但是田路，这个会是肯定要去的！

　　想一想就知道，冷冽让田路跟着他，而不是像科里其他人一样自由参会，肯定是有着什么特殊的安排的。年会可是京都医学会各专业一年中最为重大的学术会议，这样的好意，田路可不能不知好歹。

　　“那行，我就把研究所的安排先取消吧。”

　　田路干脆的点了点头，答应了下来，不过马上就嘿嘿一乐，凑过去好奇的问道：“对了主任，您在神外专业委员会现在担任什么职务？”

　　在田路看来，不管怎么说附二的实力和影响力摆在那里，冷冽个人的条件也不差，怎么着也应该是一个常务委员吧？

　　没想到听到他的问题，冷冽脸一黑，没好气的答道：“委员！”

　　“啊？！”

　　田路顿时不敢搭话了。

　　“这小子，真是有这个本事，哪壶不开提哪壶！”

　　冷冽心头有些郁郁的瞪了田路一眼，撂下一句：“记住，周六早上在医院等我！”，然后就溜达着走掉了。

　　会议室里就留下田路一个人，懊恼的狠狠拍了自己脑袋一下！

　　在京都医学会这样一个地方医学会里面，冷冽也只是担任一个普通的学术委员，这不能不说，附二院神经外科在京都神外界的影响力，确实是有些不如以前了！

　　当年的老主任赵华，可是曾经干到过副主任委员的！

　　说起医学会，这是一个比较特殊的机构，基本上世界各国都有各自的医学会。而根据各国医学会组织方式的不同，其功能也有着极大的不同。

　　华国的华夏医学会，按照定义来说，是医生们自发组织起来的民间组织。

　　对，没错，这是一个民间组织！

　　不过，作为国内规模最庞大的“民间”学术组织，在某一年，因为某些特殊的理由，华夏医学会被肢解了。原本属于下属机构的各省、直辖市和自治区医学会纷纷独立，脱离了华夏总会的管理。到了后来，甚至一些地级市，也都纷纷建立了自己的医学会，成立了各个专业的学术委员会……

　　而这样不同级别的“民间组织”，分别是卫生部和各地卫生厅、局的直属单位，拥有着国家事业单位的编制，甚至会长一职，也是由各个级别的卫生部长、厅长、局长们担任着，在很多事务上面都拥有着相当大的权力。

　　除了每年组织上千次医学学术会议之外，医学会还负责制定各个医学专科的临床操作规范，出版着上百本医学杂志，审批着每年数十乃至上百万份医学继续教育学分，还是医疗事故鉴定的最终裁决者……

　　总之一句话，华夏各个级别的医学会，拥有着比较大的权利。在国内，乃至国际的医学学术交流上，也发挥着极为重要的作用。

　　而各专科的学术委员会，就是医学会整个组织里的核心部分！

　　这个学术委员会，是由本专业领域国内最出色，也是影响力最大的医师们组成的。临床操作规范的制定，杂志的审稿和组稿，学术会议的组织和讲课，包括医疗事故的鉴定等，都需要学术委员会的专家们来实施。可以说，如果没有这个学术委员为，医学会就只能是一个空壳子而已，没有任何的号召力！

　　当然，同样的，医学会也在为学术委员会的专家们提供着各项帮助。比如可以帮忙为专家的学术会议申请继续教育学分，可以提供发表学术文章的平台等。而其中最主要的，还是确定着各位专家的学术地位！

　　临床操作规范的编辑委员会，学术杂志的编辑委员会，学术年会的组织委员会……

　　能在医学会的这些名单中出现，不管是出现在那一个级别上，都代表着你在这个专业领域内，已经拥有了一定的学术地位！

　　而专科的学术委员会，更是专科医师们，甚至是药企和医疗器械公司们瞩目的焦点！

　　在这种学术委员会里面，一般来说，职位的高低往往就代表着一名医师在专业领域的学术地位。按照常规的设置，学术委员会也是采取金字塔式的设计：最顶端的是一位主任委员，下面是几位副主任委员，再下来，是人数更多的常务委员；最下面一级，才是人数最多的一般委员。

　　即使在里面担任一名普通的委员，都是一件相当荣耀的事情。

　　事实上，在华夏医学会里面，京都、长海这样医学极为发达的大城市，在一个委员会里面会有数人，乃至十数人之多；其他较发达省市，比如那些老牌名校所在的省市，可能会有两到三人；而那些经济和医疗都不发达的省市，往往就只有一名普通的委员了！

　　因此，这就是为什么华夏医学会的普通委员，很多时候也能做到各省医学会主任委员的缘故。因为就算是担任最下面一级的委员职务，往往也代表着这位医师的地位，已经站在本省专业学术领域的顶端！

　　学术地位这种东西，在不知情的普通人看来，好似只是一个虚名而已，但是对于那些专家而言，这种学术地位，往往却代表着庞大的利益。

　　有了学术地位，就可以作为申请硕导、博导，进而申请科研经费的凭仗，就是申请国家级的自然科学基金，也是有力的支持之一。有了学术地位，就可以得到医药企业更大的支持力度，不然你的影响力就只能局限于本院，甚至本科，企业凭什么要给予那么多的帮助？

　　真正实力比较强的医药企业，总是乐于支持自己的专家去获得更高的学术地位，从而得到更大的影响力去推广自己的产品。

　　总之一句话，你会看病，能看好病，只能说你是一个好医生而已。而要想去做到更多，学术地位就必不可少的！

　　当然，这是华夏医学会的情况，全国委员会的委员，其影响力是相当大的，哪怕不能辐射全国，至少在本省、本市却是足够了。但是在地方省市医学会，担任一个普通的学术委员，就不可能有那么风光了。尤其是像京都这样的医学强市，一个普通学术委员的影响力，恐怕就极为有限了。

　　至少就冷冽而言，他是组织不起任何的学术会议，甚至是小规模学习班的。

　　附二院的神经外科实力确实不强，不过毕竟当年兆华主任还是打下了一些底子的。所以说冷冽在京都医学会的专业委员会只做一名普通委员，确实已经不能简简单单用学术水平不足来作为理由了，很多时候，也说明他在和其他专家们的沟通上出了问题。

　　这让田路觉得有些奇怪。

　　冷冽这个人，是个脾气很好的老好人，一般来说这样的人应该和他人很好相处的，这从科里就可见一斑了。

　　怎么到了学术委员会那里，反而就不行了呢？

　　田路有些想不通。

　　冷冽的手术田路看过不少，某些术式做得那是相当的漂亮，再加上能做到博导，文章肯定也是没少发，怎么说也不能只是一个普通的委员而已吧？

　　暗暗琢磨了一下，发现自己恐怕暂时搞不明白之后，干脆也就不想了。不管怎么说，这个学术年会肯定是要去！

　　当然，京都医学会无论是规模，还是组织机构的能力都无法和总会相提并论，没有像总会那样拥有着出版上百种学术期刊，也没有组织国际学术会议的能力，各专业委员会的年会规模和总会的年会更是无法相提并论，但是因为方便的缘故，市内各专业的医生们倒也参与的很是积极，再加上京都的特殊地位，各大医疗企业也比较愿意给予一定的支持，因此规模倒也颇为可观。

　　神经外科的年会，各大医院的医师们齐聚，神外相关的医疗企业也会来上不少，正是彼此沟通的好机会，冷冽拉着田路一起去，恐怕也是做着这样的打算。

　　至于学术报告什么的，田路倒是真的没什么兴趣了。

　　不过……

　　暗暗盘算了一下这个月的事情之后，田路心中不由的哀叹了起来。

　　这个周末，要去参加学术年会，下周更是不但要参加晋升副主任医师的答辩，还要去基础医学院参加兼职教授的聘用仪式。如果再算上虽然没有确定时间，但是必然在本月的基础医学八年制学生见面会，田路算了一算，基本上全都是需要花上一天时间的事情，哪还有功夫去准备实验室的工作？

　　天啊，我怎么就那么忙呢？


第一百二十六章 错误

　　上午九点多的时候，刘红军来了。

　　田路今天值班，不用上手术，所以刘红军昨天一打电话，他就连说没问题，等到刘红军到了之后，和同在病房的李强打了个招呼，就带着他往门诊大楼走了过去。

　　“您这次也没找一个人跟着吗？”

　　看到刘红军依旧是一个人来的，田路一边走，一边有些惊讶的问道。

　　等下腰穿之后要平躺好几个小时，没一个家人在身边照顾可是很不方便的。看刘红军的样子，应该不至于一个人都叫不来吧？

　　刘红军的嘴角微微的颤了颤，摇了摇头头道：“那倒不是，我女儿应该马上就到了。”

　　果然，两人刚走到门诊大楼处，刘红军接了一个电话，说明自己所处的位置之后，一个年轻靓丽的女孩儿就急匆匆的迎面走了过来。

　　“爸，我不是让您在家等着我去接您吗？怎么还是自己先来了？”

　　女孩儿一见到刘红军，就大声的埋怨道。

　　刘红军的女儿大约也就二十五六岁的年纪，个子不高，不过身体的比例却非常的好，两条腿极长，加上也比较瘦，显得身材很欣长。和普通的都市白领丽人一样，女孩儿穿着入时，头发微烫，画着淡妆，一路上倒也吸引了不少人的眼球。

　　“没事儿，你住的方向刚好相反，我自己过来就行了。”

　　刘红军摆了摆手，接着说道：“来，我先给你介绍一下，这是给我看病的田路，田大夫。田大夫，这是我女儿刘芸。”

　　“您好！”

　　田路率先点了点头。

　　“田大夫您好！”

　　刘芸也点了点头，颇为感激的说道：“这次真是要麻烦您了。”

　　“您太客气了。”

　　田路微笑着又客气了两句，然后带着两父女走进了门诊大楼。

　　在门诊给开了单子，交代让刘芸陪着刘红军去做穿刺，然后等结果出来之后再去找他之后，田路就又回到了病房。按理说其实在病房亲自给刘红军做穿刺是最方便的，但是因为他没有住院，田路实在不想搞什么特殊化，倒是宁愿自己麻烦一些。

　　回到病房，田路就又开始了一天的常规工作。这段时间他主管的患者一直保持着三到四名，所以忙忙碌碌的，时间很快便溜了过去。

　　“小田，你的电话！”

　　正在第二病室和一位刚入院的患者闲聊，试图消除对方明显的紧张感，田路就听到了李强在门外叫自己的声音。

　　有些歉意的冲患者笑了笑，田路快步走回了值班室。

　　“喂，您好，我是田路。”

　　“小田，是我啊，童向阳！”

　　电话那头的声音依旧是那么的爽朗，童向阳大声的抱怨道：“我就不明白了，你又不是在手术室，手机怎么就是不开呢？每次找你都要打好几个电话！”

　　对于童向阳的抱怨，田路也只好连连致歉，之后才开口问道：“童老师，您找我有事儿吗？”

　　“当然有事儿了。”

　　童向阳笑道：“你记一下，下周四的上午十点，和学生们见面。如果和工作有冲突的话，尽量和别人调一下班！”

　　“下周四上午？”

　　田路先是一愣，随即心中马上就是叫苦不迭。

　　周二是兼职教授的聘用仪式，周四就是和学生的见面会？那要是再加上这周末的年会和下周五的副主任医师答辩评审会，这……

　　下周还有时间上班么？

　　“是啊，学院要求学生们在十二月三十一号之前必须确定导师，好多学生恐怕都已经选好了。你本来就已经落后很多，必须要尽快！”童向阳也听出了田路的为难，连忙解释道。

　　田路心中一算，可不就是没几天了嘛，一咬牙点头道：“行，童老师，我周四上午一定准时赶到！”

　　又叮嘱了田路两句好好准备之后，童向阳就挂断了电话。

　　坐在椅子上，田路暗暗的盘算了起来。

　　下周二本来是应该他值班的，后来因为要参加聘用仪式的缘故，和钱跃换到了周一，现在一看，周四要参加见面会的话，恐怕又要和别人换了。

　　正好李强在值班室里，田路和他一说，对方就很痛快的答应了下来。这样一来，田路从周末两天参加年会开始，下周二参加聘用仪式，周三值班，周四参加学生见面会，周五去进行副主任医师的答辩评审，周六又是值班！

　　简直就像是故意和田路过不去一样，所有的事情都挤到一周的时间里面去了！

　　忙碌一些倒是问题不大，田路此刻头疼的是如何去和冷冽解释，自己下周又要多请一天假了……

　　……

　　白天的工作，就在忙碌中慢慢的结束了。

　　下午快下班的时候，刘芸搀着刘红军来到了神经外科病房，找到了正在准备下周所用各种材料的田路。

　　“田大夫，这是我爸的检查结果，您给看看吧。”

　　见到田路之后，刘芸一脸忧色的把脑脊液检查结果递给了田路。检查结果单子上一般都有一个正常值的参考范围，哪怕是外行人也能看出一些问题来了。

　　点了点头，田路接过检查单一瞧，顿时心中便有了一个判定。

　　脑脊液无色、清亮，正常。压力测定为200mmH2O，增高，蛋白质、糖和氯化物的值都在正常范围之内，唯有白细胞高达160×106/L，其中单核90%。

　　“您的运气不错。”

　　看完了检查结果，田路冲着刘红军微微一笑道：“今天刚好有一位患者出院，给您空出了一张病床。”

　　“真的要住院？”

　　刘红军和女儿都愣住了。

　　很明显，田路故作轻松的话语让两人都有些失望了。本以为眼睛上的毛病，即使和脑袋有问题应该也是小问题，说不定开些药吃吃就能好，没想到居然真的到了住院这一步！

　　“田大夫，我爸这到底是什么毛病？”

　　怔了一下之后，刘芸顿时有些急了，马上张口问道。

　　田路摇了摇头道：“简单从检查结果上来看，恐怕还不能确定，只能说，刘叔叔的视神经受损，而且颅内压增高，白细胞增高，我怀疑颅内有炎症，但是具体的情况，恐怕就需要住院后进行更多的检查来判定了。”

　　“那到底是什么毛病呢？”

　　紧紧地盯着田路的双眼，刘红军声音略微有些发颤的问道。

　　“这……”

　　田路的眉头微微皱了皱，有些犹豫了。

　　现在得到的信息实在是比较少，而可能的原因却比较多，尤其是其中的一些疾病，对人的打击相当大，所在没有明确的证据之前，他实在是不想多说什么。

　　不过刘红军明显就没有这么多的顾虑了，有些焦急的说道：“田大夫，小田，您就放心说好了，我挺得住的！”

　　对田路的称谓从田大夫变成了小田，话语中拉近了彼此的关系，但是从刘红军有些颤音的语气和一脸的凝重来看，恐怕他心中此时已经是有些惊慌失措了。

　　田路马上就发现了自己犯下的错误，连忙摇头笑道：“刘叔叔，您别误会了！我不想说不是因为病情很严重，而是因为可能性不止一种，现在说是没有任何意义的，一切都需要进行进一步的检查才行。”

　　“没事儿的田大夫，您就和我们说说吧，让我们也好有个思想准备。”

　　田路这么一说，刘芸那种揪心的感觉总算是稍稍缓解了一些，不过还是难以释怀，于是接着催促着眼前的医生。

　　见两人的眼神都是充满了期待，而且表情也都相当的坚定，田路无奈的摇了摇头，只好开口道：“好吧，我就大致的说一下，不过先声明，这些只是可能性而已，具体是什么疾病，还是需要后续的检查来确认的！”

　　等到两人都点了点头之后，田路这才接着说道：“首先，你们要知道，大脑是人体最复杂的器官，很多生理和病理的机制现在都还不清楚，如果单是从刘叔叔目前的症状和这份脑脊液检查结果上看，可能性是比较多的。比如说，可能是脑囊虫病，也可能是肿瘤……”

　　说完了一串可能性之后，田路看了看在场的刘芸，又想到了上周刘红军第一次来时的反应，犹豫一下之后，还是把另外一个可能性给咽了回去。

　　没有发现田路表情上的迟疑，此时此刻，刘红军和刘芸已经被方才田路的一番话给惊住了！

　　肿瘤？

　　还有可能是肿瘤？

　　两人都有些傻了。

　　脑囊虫病什么的不太懂，但是对于一般人来说，肿瘤这个词儿却是都明白的？

　　那可是死神的代名词啊！

　　一时间，刘红军只觉得脑中一片空白，整个身体都颤抖了起来，忽然变得有些汗津津的右手，也不由自主的紧紧抓住了女儿的左手！

　　看到两人忽然变得煞白的面色，田路发现自己今天这件事情处理的确实是有些草率了！只好苦笑着摇了摇头道：“两位，我刚才已经说过了，这些都只是可能性而已！记住，在没有确切的证据之前，只是可能性！而且总的来说，肿瘤的可能性是很低的，没有必要杞人忧天！”

　　“是啊，只是可能性而已！”

　　嘴唇还在微微颤动的刘芸反应过来，强笑着点了点头，然后左手猛然用力，用肢体语言安慰着一旁的父亲。

　　此情此景，田路心中无奈的同时，隐隐的也升起了一丝懊恼：今天不知道怎地，他在处理刘红军的事情上和平日里有了些不同，犯了一些平时绝对不会犯的错误。

　　在心里轻轻地叹了口气，田路不再迟疑，微笑着站了起来。

　　“不管怎么说，先办住院手续吧！”


第一百二十七章 江梅

　　刘红军在刘芸的操持下，当天就办理了住院手续，住进了神经外科的病房。

　　只不过，当第二天交完班后，田路给他介绍副主任医师李强的时候，刘红军愕然问道：“怎么？我的主管医生不是小田你吗？”

　　“哦，不是。”

　　田路略有些歉意的说道：“本来应该是我的，但是因为我这两周有些事情，需要请几天假，怕耽误了您的治疗，所以就由李强老师担任您的主管医生了。”

　　说完，见刘红军似乎有些疑虑，田路连忙接着笑道：“李老师是副主任医师，可是比我高一级的，而且就算我不是您的主管医生，只要来上班，就肯定每天会来看您的，您就放心好了。”

　　田路这么一说，刘红军这才稍稍的放下了点心来。

　　他只所以会选择找田路来看病，一是确实不认识什么医院的朋友，要想去热门医院的神经内科肯定还要人托人，嫌麻烦；二来也是因为当时冯家全信誓旦旦的保证这个田路实力很强，也肯定会用心的给他看病，竭力推荐他来的缘故。

　　以冯家全和刘红军的关系，在这上面肯定是不会骗他的。

　　只不过没想到现在临时换了别人，这让刘红军有些意外。但是从一个年轻人换成了一个年龄大些的副主任医师，刘红军自然也没什么意见，默然的接受了。

　　介绍两人相互认识了一下之后，田路就洗个澡，离开了医院。

　　昨天和冷冽说了下和李强调班，以及周四请假的事情，对方很痛快的答应了下来，而且因为下周五要参加副主任医师答辩评审的事情，冷冽甚至还主动询问田路，需要不需要再多请两天假，好在家认真准备即将到来的答辩。

　　在冷冽看来，研究所那边，甚至是科里的事情虽然重要，但是下周五的答辩，才是田路目前的重中之重！

　　为了给田路提供一个比较轻松的准备环境，冷冽昨天还特意交代了何天林，除了田路自己的两个患者之外，不再安排他上手术台，本来应该交给他的两个新入院患者，也分别安排给了钱跃和周明亮。

　　按照冷冽的话说，科里就算是天塌下来了你田路也别管，先把下周的答辩评审给我过了再说！

　　就像今天，冷冽就恨不得田路早早的回家去，把答辩时要用到的病例、论文什么好好准备准备。至于那些调班啊、请假啊之类的小事儿，简直就是不值一提了。

　　不过田路明显没有领会领导的意思，浑然没有把答辩的准备工作当做一回事儿，下了夜班竟然又跑去了神经生物学研究所，不但在实验室又待了一个多小时，还和童向阳聊了许久，这才晃晃悠悠的回家休息去了。

　　第二天一大早，田路先在手术室做了一台大脑凸面脑膜瘤切除手术，然后便来到病房，找到了刚吃过午饭，正准备休息的刘红军。

　　“刘叔叔，在这里还习惯吗？”

　　田路走过去，很是关切的询问道。

　　今天刘红军的女儿刘芸并没有在病房里，陪床的是一位五十多岁的中年妇女，正在收拾吃饭留下的垃圾。田路粗略的扫了一眼，看那气质装扮，估计应该是刘红军的妻子。

　　“呵呵，还好，还好。”

　　见到田路之后，刘红军连忙坐起来打了个招呼，然后给他介绍了一下，果然，这个中年妇女正是刘红军的妻子江梅。

　　“田大夫，辛苦您照顾我们家老刘了。”

　　江梅一副慈眉善目的样子，很是感激的冲田路说道：“那天小芸给我打电话说老刘要住院的时候，可是把我吓了一大跳！好在听说有您在医院里照顾着，我这才放心了不少。”

　　不管江梅这话是真情还是假意，反正田路听了心里是很舒坦的，于是也笑着说道：“江阿姨您太客气了，刘叔叔是我的长辈，这都是应该的。”

　　“呵呵。”

　　温柔的笑了笑，江梅接着很关切的问道：“吃过午饭了吗？要不要我去给你买点儿？我知道你们这些大夫，尤其是外科大夫，总是忙啊忙的，很难准点儿吃饭，很多人就是这样落下了胃病，你可别强忍着啊！”

　　“不用了，不用了，我刚才在食堂吃过了。”

　　田路感谢的笑了笑，连连摆手，谢绝了对方的好意。

　　不得不说，和江梅聊天是一件很惬意的事情，这个外表看起来并不是特别起眼的中年妇女，似乎特别擅长捕捉人的心理，尤其是对田路这样的年轻人，淡淡的关切，不经意间的恭维，总是能让人感觉到如沐春风，分外舒适。短短了几分钟之后，田路对江梅的好感已经远远地超过了刘红军，甚至比只见过一面的冯家全都要好上许多了。

　　这个女子，就是有着一种奇异的魔力，不知不觉间，田路已经把江梅当做真正的熟人长辈来看待了。

　　是的，真正的长辈！

　　即使是刘红军，田路对他明面上很热情，但是那也是看在冯家全的面子上，心里却还是把他当普通患者而已的。

　　“对了小田，从前天住院开始，李医生就给我们老刘做了好几样检查，不过好像什么都没能查出来，你说，老刘这到底是得的什么病啊？”

　　相互熟络了之后，江梅面色一转，很是忧心忡忡的问道。

　　江梅的忧虑让田路顿时心中一动，连忙笑道：“江阿姨，您别着急，我先看一下刘叔叔的检查结果，回头再给您解释一下。”

　　“那可真是谢谢你了！”

　　江梅连连点头，脸上的表情也变得稍稍缓和了一些。

　　田路马上就走出病室，直接去护士站调出刘红军的病历本，认真的看起他住院后的几项检查结果。而在病房里，刘红军在田路出去之后，忍不住低声埋怨了起来：“我说，你干嘛还要麻烦田大夫？人家李大夫不是和咱们说的清清楚楚了吗？难道田大夫还能从哪些检查结果里面看出不一样的东西出来？”

　　“多找一个人确认下有什么不好的？”

　　白了丈夫一眼，江梅嗔道：“再说了，我看小田这孩子挺热心的，而且和他说话，我觉得比那个副主任医师都踏实！”

　　无语的摇了摇头，刘红军不和自己妻子争辩了，对于江梅这种他难以理解的感性认识，结婚这么多年来已经见到过太多太多了，再说也是无用的。

　　夫妻俩正闲聊着，田路却又回到了病室之中。

　　“这么快就看完了？”

　　见田路这么快就回到了病房，江梅有些吃惊的问道。她记得刘红军这两天做得检查可不少，有些单子上密密麻麻的全是一些数字和很多字母的单位，短短两三分钟时间，这个小田就能看完了？

　　听了江梅略带怀疑的话语，田路先是一怔，然后连忙点了点头笑道：“是啊，都是我们工作中常见的检查，很熟悉的。而且我这个人记忆力很好，对数字也特别敏感，只要简单看一下就能记住了。”

　　说完，生怕江梅多问，田路接着笑道：“江阿姨，刘叔叔磁共振成像的片子应该在咱们自己手里吧？能给我看看吗？”

　　“当然可以！”

　　果然，田路一问起正经事儿，江梅立刻便抛开了心头的疑惑，连忙把刘红军的MRI片子给翻了出来。

　　拿起刘红军的MRI片子，田路微微仰起头，冲着日光灯认真的看着。

　　刘红军静静的躺在病床上，一副无所谓的样子，倒是江梅一脸的期待，耐心的等田路给出一个答案。

　　很快，田路就看完了片子，低下脑袋，眉头却又深深的皱了起来。

　　江梅心头一跳，连忙问道：“怎么了小田，难道有什么问题吗？”

　　“哦，没有任何问题。”

　　田路的眉头依旧没有松开，摇了摇头说道。

　　“啊？”

　　江梅心头顿时一松，然后忍不住轻轻的啊了一声，心中分外的不理解：没有问题你皱眉干什么？

　　看到了江梅连山的疑惑，田路忽地微微一笑，开口解释道：“江阿姨，正是因为没有任何问题，我才奇怪啊。”

　　“刘叔叔的磁共振成像结果未见异常，血和脑脊液的囊虫抗体是阴性，肿瘤四项检查正常，就连入院的三大常规也都基本正常。除了眼科检查发现左眼上部视野、右眼鼻侧视野缺损，还有腹部超声检查发现脾肿大之外，没有任何可疑的地方！也就是说，所有的检查结果都不能解释刘叔叔发病的症状，这才是我心中不解的原因。”

　　田路的话音一落，江梅这才释然的笑了笑，点头道：“对啊，李大夫也是这么说的，基本上没能查出什么，他说要考虑考虑还需要做什么检查呢。”

　　没有马上接着江梅的话，双眼之中精光急速的闪烁着，田路又微微皱起眉头。

　　从现有的检查结果上看，大致已经可以排除一些情况，那么接下来，除了要进行一些常规治疗之外，恐怕就只能考虑一些其他的可能性了。

　　只不过……

　　瞧了一眼床上有些漠然的刘红军，又看了看身前满脸失望的江梅，田路的眉间的皱纹，忽然变得更加的密集，也更加的深了。

　　“没查出来就算了。”

　　见田路一脸郁郁的样子，江梅笑着说道：“慢慢来吧，你们医院的技术那么高，总能想出办法来的。”

　　说完，提起刚才收拾好的垃圾，江梅冲着田路点了点头道：“小田，你先和你刘叔叔聊着，我先把垃圾给扔出去，顺便再给你们买两瓶水回来。”

　　没等田路应话，江梅就拎着垃圾往门外走去。而田路的双眼中又是一阵急闪，最终还是默然不语，没有客气的拒绝江梅的热情。

　　静静的等待了片刻，待得江梅走远了之后，田路这才一转身，正面冲着刘红军，脸上的表情也慢慢变得严肃了起来。

　　感受到了田路的视线，刘红军心中不由的一跳，身子也不由得稍稍挺起了一些。

　　叹了口气，田路忽地一俯身，凑在刘红军的身边低声的说道：“刘叔叔，上次门诊时我问您的一个问题，今天能再问一次么？”


第一百二十八章 特殊的检查

　　田路从病房离开的时候，三个人脸上看不出来，但是心里都是有些不太高兴的。

　　刘红军是又听到了自己绝对不愿意再听到的问题，所以心中愤怒异常；田路是因为本能的感觉刘红军没有说实话，所以有些郁闷；至于江梅……

　　虽然田路和刘红军在她回来之后都是一副若无其事的样子，但是生就一颗七窍玲珑心的江梅怎会发现不了两人之间略显尴尬的气氛？问题是，无论是医生还是自己丈夫，好像谁都没有和她主动说一下的意思，这让她心里不由得起了一个疙瘩。

　　出了病房之后，田路又看了一下自己主管的患者，然后找到了正好在值班室的李强。

　　“李老师，那个刚入院的刘红军，您后续打算怎么办？”

　　田路给李强的杯子里续上茶水，然后笑着问道。

　　“刘红军？”

　　李强把眼睛从电脑屏幕上移开，眉头一挑道：“那个你认识的老先生？”

　　见田路点了点头后，李强这才苦笑道：“我暂时还真没有什么想法。几种检查都没有什么特别的提示，所以恐怕现在只能给予降颅压、抗炎、抗病毒和对症治疗了。”

　　心中有些无奈的点了点头，田路只得认同了李强的说法。

　　脑脊液检查示颅内压和白细胞增高，定位诊断的话可以定位在脑膜系统，而视乳头水肿和视野缺损，可以定位在视神经，至于其他的，还真没有进一步的证据了。

　　张了张口，田路本来想提醒李强一些什么，不过马上想到刚才在病房里和刘红军发生的不愉快，随即就强忍了下来。再说了，人家李强也未必就想不到，只是就算是再提醒一下，恐怕去了也是碰钉子罢了。

　　先看看治疗效果吧。

　　对于刘红军这样的患者，肯定是有身份，有地位的，再加上有妻子或者女儿在医院陪床，想让他配合做检查确实非常困难，也只能等几天看看了。

　　事情不多的话，下班就比较早了，田路下午早早的便洗完澡，离开了医院。

　　在医院门口打开手机电源，田路不经意间一撇，顿时吓了一跳！

　　一长串的未接电话和短信，几乎都是叶兰的！

　　连忙拨过去，通了之后田路就急忙问道：“怎么了，怎么了？发生什么事儿了？”

　　“老天，你总算是开机了！”

　　电话那头的叶兰长长的出了一口气后说道：“我们老总菲利普打你电话不通，干脆就让我负责联系你，而且还是今天必须联系到！你说我能不着急吗？”

　　“呵呵，你知道我在手术室或者病房是从来不开手机的，怎么不打科里电话？”

　　一听不是什么大事儿，田路这才放松下来，笑着问道。

　　“这不是手机上没存嘛。”

　　叶兰先是有些不好意思的撒了一下娇，然后才说道：“别和我闲聊了，赶紧给我们老总打个电话，他今天已经找我三四次了！”

　　“行吧。”

　　挂了叶兰的电话，田路稍稍想了一下之后，这才拨通了菲利普办公室的电话。

　　“你好菲利普先生，我是田路。”

　　接通了电话之后，田路一边和对方打着招呼，一边找了个街角站住了。在大马路上打电话，声音小了肯定不行，但是大声的用英语和对方交流，田路又总觉得有些怪怪的，尤其是路人看向自己的目光，让他很不舒服。

　　“啊，田先生，终于联系上你了！”

　　听到了田路的声音，菲利普明显很是兴奋，连忙大声的说道：“你现在有时间吗？能不能来我们公司一趟？”

　　“是关于器械专利的事情么？”

　　田路抬起手腕看了看时间，皱着眉头问道。

　　“是的。”

　　菲利普确认道：“总公司那边对你的设计非常感兴趣，让我先和你继续沟通一下。当然，我们主要是先讨论一下专利费比例的问题，到最后总公司会另外派一名高层过来签约的。”

　　是那5%！

　　一听菲利普的话，田路马上就明白了过来，之后心中不由得升起了一股无力感。

　　当初正是考虑到维森公司强有力的市场推广能力，还有庞大的市场份额，所以田路才提出了5%这个提成比例。至少在他看来，相对于产品性能大幅提升所带来的公司影响力提高和收益增加，这个比例真的算不上高的！

　　而且更关键的是，如果竞争对手得到了这套器械呢？

　　所以对于菲利普试图和他讨价还价的想法，田路心中有些不耐了，而且也绝对不可能同意的。

　　这段时间他事情本就多，再加上因为刘红军的缘故，田路今天确实没有心思去和对方扯皮，因此干脆的沉声道：“菲利普先生，如果是商讨合作的具体细节，那么回头我会请一位律师和我一起过去和你谈，但是如果你是想要降低专利费提成比例的话，那么很抱歉，我恐怕是不会就这个问题再多做讨论了。”

　　“啊？田先生，这……”

　　似乎没有料到田路会一口拒绝自己，菲利普一时间也有些愣住，不知道说什么好了。在他看来，做生意，尤其是谈提成比例这种事情，本身就是一个讨价还价的过程，就算是不同意，也应该赶过来大家谈一谈，各自摆明自己的立场和原因，然后互相争论一番。

　　这样的话，就算谈不下来，他也好给总公司有个交代不是？

　　菲利普的想法本来是不错的，只不过他忽略了最重要的一点：虽然田路第一次去的时候因为准备的很充分，所以表现比较沉稳，也很精明，好似一个合格的商人一样，但是从本质上讲，他依旧是一名医师！

　　而且是一名底气十足，对自己设计的产品极有信心的医师！

　　你维森公司不要，自然还有其他的公司可做选择！田路直接找上门来，无非是想要尽快搞定这件事情罢了。毕竟他现在刚刚回国不到半年，太多太多的工作等着他去开展，不愿意在这方面花费太多的精力。所以对于菲利普的邀请，田路直截了当的选择了拒绝。

　　田路在这边拒绝的痛快，那边的菲利普在一怔之后，心头的火气却是慢慢的窜上来了。

　　身为维森公司华国区的总经理，菲利普平日里可说是风光无限。无论是谁，哪怕那些行业内的顶级专家们，为了获得公司更多的支持，和他交流时也是客客气气的。

　　没想到这一个个小小的医师，竟然如此轻率的便拒绝了自己的邀请！

　　握紧了手中的电话，菲利普很想大声的怒斥对方一番，不过一想到总公司那边对这套器械的热切和昨晚电话中副总裁的一番叮嘱，他的怒火慢慢的又熄灭了不少。

　　“那好吧田先生，我会再和总公司汇报一下，回头会尽快再和你联系的。”

　　淡淡的说了几句之后，菲利普挂断了电话。

　　“砰！”

　　隐隐的，办公室门外的秘书听到了一声沉闷的声响……

　　……

　　因为何天林的特意安排，这周田路的工作比上周轻松了不少，周四又做了一台手术之后，基本上就没有什么大的事情了，他把几乎所有的时间和精力都放在了“准备”下周的答辩上了。

　　当然，这只是田路对冷冽的说法而已。

　　实际上，趁着这几天的时间，田路完成了罗小樱的稿子翻译工作，也把答应冷冽的医疗方案完成了一个阶段，只等回头交出来了。

　　周五那天轮到田路值班，下午出完门诊，他忍不住又找到了还没下班的李强。昨天晚上冯家全专门给他打了个电话询问老朋友的情况，而且说是要周末再来看看，这让田路不得不又关注起了别人主管的患者。

　　好在李强不是张杰，而且也知道刘红军是田路的关系户，对此倒是意见不大。见田路问起，甚至主动把入院后的几次脑脊液检查的结果给详细的说了一下。

　　第二次检查脑脊液依旧是无色、清亮，没有问题，不过压力从200mmH2O升到了220mmH2O，白细胞计数也增至163×106/L，其中单核95%。至于其他三项指标，蛋白质为20 md/dl，糖为82 md/dl，氯化物为113mmlo/L。

　　但是到了第三次检查的时候，脑脊液呈现淡红色，压力降至180mmH2O，但是白细胞计数升至315×106/L，其中单核70%，蛋白质也升至147md/dl，糖为54md/dl，氯化物为105mmlo/L。

　　介绍完基本情况，李强摇了摇头道：“现在的治疗，基本上没有什么效果啊。”

　　田路的眉头又微微的皱了起来，沉吟了片刻之后不再犹豫，谢了李强一声之后就走出了值班室。

　　这会儿正是吃饭时间，田路稍稍等了一会儿，待到陪护的江梅去打饭的时候，快步走进了刘红军所在的病房。

　　江梅去打饭，刘红军就躺在病床上休息，床头的柜子上摆满了高档的花篮和果篮，看得出来，他住院的这几天里不少人已经来看望过了。

　　见到田路，原本就一脸郁郁的刘红军脸色更加的不好看了。

　　“刘叔叔，我不是来和您争论什么的！”

　　知道对方还没有打开心结，田路也不多说废话，看门见山的说道：“我想李老师也和您谈过这几天的治疗结果了，您觉得，这些继续避讳下去对自己的病情有帮助吗？”

　　“你什么意思？”

　　刘红军的脸色沉了下来，皱眉问道。

　　田路眉角一挑，心平气和的说道：“我的意思是，您也不愿意就这样一直在医院住着吧？”

　　或许是这句话让刘红军有些触动，他的表情稍稍的缓和了一些，不过还是有些顾忌的低声问道：“你不会还是想要问前两次那个问题吧？我已经说过好几遍了……”

　　“刘叔叔！”

　　不等刘红军说完，田路就很不礼貌的一挥手，打断了他的话，低声道：“我这次来，并不打算再问这个问题了，而且说句实话，我也不是想追问您的过去。我是一名医生，想要做的，无非只是找到您生病的原因而已！”

　　刘红军顿时沉默了下来。

　　田路也不着急，静静的看着刘红军，等待着他的决断。

　　事实上，这也是他对一般人住院后心理的把握。如果说住院的前两天对方还在恐惧噩耗，或者期盼治愈，对田路的问题还有所抵触的话，那么住院四五天之后，那种恐惧或者期盼已经变成了一种煎熬，接受田路意见的可能性就大大的增加了许多。

　　“你想怎么做？”

　　过了许久之后，刘红军终于开口了。

　　声音低沉而又嘶哑，似乎两种不同的思想在脑海中激烈争斗着，让他的嗓音艰难的撕裂开来，形成了一种非常特殊的质感。

　　深深的吸了一口气，田路淡然道：“我只需要您同意下来，配合李医生做一个比较特殊的检查……”


第一百二十九章 圈子

　　圈子，按照百科的介绍说，是指具有相同爱好、兴趣或者为了某个特定目的而联系在一起的人群。

　　或者，更加直白一点的说法，就是物以类聚，人以群分。

　　工作相关的，可以成一个圈子，生活相近的，可以成一个圈子，有共同爱好的，也可以成一个圈子，这都是最普通，也是最正常的圈子。

　　当然，因为某些人的职位，或者地位等因素，他们也可以形成一个比较特殊的圈子。

　　“他们，就是一个特殊的圈子！”

　　指着几位站在一起低声谈笑的讲课专家们，冷冽淡淡的说道。

　　周六早上一大早，和特意早来了一个小时的李强交完班，田路就和来接他的冷冽一起，驱车来到了京都会议中心，参加一年一度的市神经外科年会。

　　十点钟茶歇的时候，指着一群被厂家代表众星捧月般围在一起的专家，冷冽给田路上起了年会上的第一堂课：“这个圈子，外面的人想进去，进去之后的人，可就再也不想出来喽！”

　　顺着冷冽略带一些感慨的语气，田路细细的观察着他所指的这个圈子。

　　这几个，都是刚才开幕式上的大人物，神经外科专科分会的主任委员和副主任委员们，年龄从四十多到六十多，身材也有高有矮，有胖有瘦，但是田路一眼望过去就发现，确实如冷冽所说的那样，几个人都是属于一个圈子。

　　无他，看这些人的神态，语气，以及周围那些人的反应。

　　这五六个人站在中央，四周隐隐的空开了一圈缝隙。而不管站的笔直，还是轻松而立，这几个人的脸上始终都带着那么一股淡淡的自傲之意，除了彼此之间说话时笑意吟吟之外，和身旁其他人说话的时候虽然也客客气气的，但是总让人觉得有一种居高临下的味道。

　　更何况，周围人们脸上陪着的笑脸，还有那种小心翼翼的神态，无不让人加重了这种感觉。

　　或许在其他的场合，这几位也只不过是个普通人而已，但是在今天这个会场上，在此时此刻，他们就是这里的大人物！

　　突然间，田路觉得有些无趣了起来。

　　他早已猜到了冷冽带他来的目的，无非就是让他见见几位好友，早些积累一点儿人脉，从而能让后面的道路走得更顺当一些。原本田路对此也是颇为期待的，但是看着眼前的景象，他心中却是一片索然了。

　　作为一名神经外科医师，田路尊重他们的努力和成就。无论是谁，能够站在这个位置上，都不可能仅仅靠钻营可以做到的，必然是付出了绝大的努力和辛劳。但是作为一个普通人，田路并不喜欢这样的感觉。

　　还是那句话，一名医师，给人的感觉应该是温暖的，可亲近的，可信任的，而不是高高在上，让人感觉不可接近的。

　　不由得，田路的思绪又飞回到了附二院神外的病房之中：自己的两个患者还没出院，不知道护士们能不能按照自己的遗嘱来照顾，另外，刘红军昨天虽然口头答应了自己，但是也不知道最后能不能真的配合李强安排的检查……

　　“小田！”

　　思绪正在飞扬，田路的肩膀突然一震，惊醒过来，冷冽有些奇怪的看了他一眼道：“我去打个招呼，白天你就自由活动好了，等到晚上晚宴的时候我再介绍几个老前辈给你认识认识。”

　　田路连忙点了点头道：“好的，您忙去吧。”

　　又冲田路点了点头之后，冷冽冲着已经看到他，并且正在招手的几人走了过去。

　　一个由人组成的圈子，定然有着核心人物，重要人物和普通人物，冷冽就是那个圈子里的普通人物。但是就算是普通人物，终究也是已经踏入了圈子里面，待遇自然和圈子外面的人是不同的。

　　待到茶歇结束之后，会议接着进行，上午的课程多是各个专科的最新研究进展，本身对那些学术报告兴趣不怎么大的田路干脆也不进去了，稍一沉吟，漫步走向了厂商展区。

　　纵然京都医学会的年会规模远比不上华夏医学会的年会，但是京都是什么地方？

　　那可是大医院遍地的首都城市！

　　这一座城市的三甲医院数量，比全国绝大多数省份的数量都要多的多，更何况，这里还是国内的神经外科医学最发达的中心城市之一，年会总共分成了五个会场，代表也来了六百多人，足以吸引许多的相关企业来参展了。

　　企业展区分为器械设备展区和药企展区，对于药品展区田路的兴趣不是很大，先悠闲地逛起了医疗器械设备展区。

　　看得出来，对于一年一次的年会，各大厂家都下了大力气。实力雄厚的包上两三个展位合成一个，实力稍弱的就在自己的一个展位上精心布置，务求第一时间吸引医生们的注意力。

　　因为正在上课的缘故，厂商展区的医生们并不多，田路所到之处，都是极为热情的企业市场推广代表，主动给他提供着各种各样的宣传材料，而如果能够留下名片的话，甚至还能提供一份颇有吸引力的小礼品！

　　田路很有兴趣的看了一下采思和莱咔两家公司最新型号的显微镜，又去看了各种各样型号的固定头架，还有分流管、颅内压检测仪等仪器，一路上左看右看，不知不觉便来到了维森公司的展台附近。

　　“田路！”

　　耳边突然响起了一个清脆好听的声音，让他心头一跳，连忙转身一瞧，哑然笑道：“你怎么也来了？”

　　一身黑色职业套装，亭亭玉立站在他面前的，可不正是叶兰么。

　　“给推广部的同事帮忙啊！”

　　叶兰嘻嘻笑着说道：“怎么样，没想到我会来，吓了你一跳吧？”

　　想起昨天早上上班时叶兰一脸的神秘，田路顿时明白了，摇头苦笑道：“吓一跳倒不至于，不过小吃一惊是肯定的了。”

　　听田路说的有趣，叶兰忍不住咯咯咯的笑了起来。

　　这样的小场合，菲利普自然是不可能在的，倒也避免了彼此见面后的尴尬。只不过因为不是推广部成员，只是临时来帮忙的缘故，叶兰也没拉着田路去公司展区介绍同事，倒是她的同事们远远看到她和田路亲热的说话，不由得都瞪大了双眼，目不转睛的看着。

　　某种意义上讲，叶兰现在是上班状态，简单说了几句话之后就回去工作了。只是临走之前，叶兰忽地凑到田路耳边，笑嘻嘻的说道：“如果你去药企展区看看的话，还会有一个惊喜哦！”

　　说完，眨了眨眼睛，叶兰便快步走了回去。

　　叶兰这么一说，田路倒是对药企展区来了兴致，一边猜测着她话中的各种可能性，一边走了过去。

　　在药企展区，田路见到了许多熟悉的公司牌子，有当年在美国曾经招揽过他的诺菲，有和医药代表有过一面之缘的洛林，还有维康……

　　“维康？”

　　到了这个公司展台前的时候，田路顿时明白叶兰话中的意思了，因为在维康公司的展台前面，他看到了一个熟悉的“壮硕”身影。

　　“王强！”

　　见到老同学，田路惊喜之余也是童心大起，和刚才的叶兰一样轻手轻脚走到王强的身后，然后突然一拍他的肩膀，叫了一声。

　　“嘿！”

　　王强果然被吓了一跳，浑身的“肌肉”一阵乱颤，连忙转过头来一看，顿时咬牙切齿的扑了上来：“好小子，这段时间干吗去了？怎么叫你也不出来？”

　　“你饶了我吧！”

　　被王强使劲箍着手臂，田路苦笑道：“你们吃完饭就是唱k，一唱还是一夜，我可扛不住！”

　　笑闹了一阵子，田路这才好奇的问道：“这是神经外科年会，你来凑什么热闹？”

　　“我来给维康公司帮忙啊！”

　　逼视的瞧了田路一眼，王强说道：“只要是外科的学术会议，总是和麻醉能扯上点儿关系吧？除了其他神经系统的药物之外，维康的麻醉药可是市场份额很大的，我当然要过来帮下忙喽。”

　　田路这才恍然，他差点儿忘记了，王强现在可是全职负责维康公司麻醉产品的市场推广的。

　　两人一边聊着，一边不断的有医生来到维康公司的展台，拿资料，留下名片或者登记姓名单位和手机号后，拿走一个小小的礼物。到了后来，王强干脆塞给田路一个做工非常精美的优盘，笑着说道：“刚才也给了叶兰一个，这可是公司专门给重点客户准备的礼物，容量很大的，拿去用吧！”

　　对于王强的好意田路不好拒绝，而且这种小东西确实很实用，笑了笑之后收了下来。不过他对王强一直送出的另外一件礼物很感兴趣，拿起来问道：“这是维康公司自己做的吗？”

　　王强一瞧，摇了摇头笑道：“当然不可能了，你仔细看看，上面是有版号的！”

　　这是一张塑料盒包装的光盘，标题是神经外科术后颅内感染的监测与控制。田路翻过来一看，果然，版号、条码还有出版社名称什么的齐全的很，定价更是夸张到五十元一张！

　　“好贵！”

　　田路忍不住摇了摇头道。

　　“话不能这么说。”

　　王强笑道：“这种学术的光盘和普通光盘当然不能比，那些电影、音乐什么的光盘一卖最少也是上万张，定价当然便宜，而这种学术的光盘，发行量最多也就一两千张，平摊下来成本很高的。实际上，如果不是公司出资赞助制作，这张光盘出版社甚至都不会出版的。”

　　“赞助制作学术光盘？”

　　田路顿时来了兴致，笑着问道：“出了有什么用？难道里面还给产品做了广告了？”

　　点了点头，王强笑道：“那是当然，要不凭什么赞助？只不过不是硬广告，是软广告，其他的最多是封面加上企业的名称和logo罢了。”

　　“这也算是企业和专家共赢的一种方式吧！”

　　王强最后总结道：“企业用这种方式推广自己的产品，而专家也可以宣传自己的学术理念。只不过这种东西，作者必须要有足够的学术影响力才行，不然很难得到医生们认可的。”

　　田路若有所思的点了点头：和当初冯林告诉他的一样，从某种意义上讲，这种光盘倒是和出书有着异曲同工的作用。

　　会议上有了叶兰和王强，田路倒也不会觉得无聊了。遇到自己感兴趣的讲座，比如手术直播什么的就去看一看，听一听，没有的话就找叶兰或者王强聊聊天，时间也过得飞快。

　　下午的课程结束之后，就是晚宴的时间了。

　　今年的晚宴是由国内的一家企业筹备的，当然在开席之前，除了组委会主席之外，企业的老总也上台进行了简短的发言。

　　总的来说，一个学术会议就是一个展示的平台。专家们展示着自己的成果和学术影响力，而企业们也在展示着自己的实力和财力！

　　规模越大的会议就越是如此。

　　与此同时，这些学术会议也是一块巨大的蛋糕。

　　京都医学会的年会，因为多是市内医师参与的缘故，基本收不到什么费用，全靠企业的资助来举办，但是像那些全国性的学术会议，除了企业们更大额的资助之外，每个参会的医生还要加纳数百乃至上千的会议费，另外还有资料费、住宿费……

　　而医生们为了不同的目的，或者是真心来学习的，或者是为了拿到每年都必须获取的继续教育学分证书，更有或者，是为了调剂一下忙碌而平淡的生活，找个陌生的地方去放松一下，也心甘情愿的掏着钱包：反正最后都是医院报销，花不了自己一分钱。

　　这就是为什么现在学术会议多如牛毛，而且规模越办越大的原因了。

　　该说的说完，该走的仪式走完之后，晚宴正式开始了。

　　田路当然坐不到最前面的几张桌子上，和几位普通的医师坐在一起，只不过等到主办单位组织的节目开始一一上演的时候，冷冽悄悄走过来一拍他的肩膀，低声的说道：“把杯子里倒上酒，跟我走！”

　　田路知道，今天的正事儿终于来了！

　　高脚杯里倒上葡萄酒，田路站起身跟着冷冽向前排的一张桌子走了过去。

　　“各位，我来给大家介绍一下！”

　　似乎是刚才已经喝了不少，冷冽的脸上泛着红晕，大声的说道：“这是我们科里今年刚来的新人，叫田路！岭南医学院毕业，在旧金山医学中心做了七年的住院医师培训，刚刚回国不到半年，以后还请各位要多多照顾啊！”

　　看样子这张桌子上坐的几位都是冷冽的老朋友，很给面子的纷纷点头，有一位甚至还是高声笑道：“老冷，你这些年到处挖人，今年居然还挖到美国去了？”

　　“那是我老冷的本事！”

　　冷冽也笑了，然后一个个给田路介绍起了在座的老朋友：“来，小田，这位是咱们附一院的雷主任，现在是咱们分会的副主任委员！”

　　田路记得这位雷主任是上午那几个人中的一个，于是连忙上前举起酒杯，和雷主任轻轻的碰了一下，然后喝了一口。

　　“雷主任这几年可是经常担任副主任医师答辩评委的，小田等下有疑问的话，可要跟他好好请教请教啊！”冷冽不动声色的笑道。

　　田路当然是点头应是，反而是这个雷主任有些惊奇的看了他一眼，讶声道：“小田也申报了今年的副主任医师？看你的年纪，应该是破格申请吧？”

　　“哈哈，不错！”

　　田路还没开口，冷冽就抢着说道：“我们科多少年都没出过破格晋升的了，今年就想着让小田试试。雷主任，您可要多指点指点啊！”

　　“应该的，应该的。”

　　又仔细瞧了田路几眼之后，雷主任缓缓地点了点头。

　　见雷主任点头，冷冽眼中喜色一闪而过，冲着对方点了点头之后，便拉着田路走到了下一个人的座位旁边：“来，小田，这位是友好医院的李主任，是咱们分会的常委……”

　　“这位是环亚脑科医院的孙主任，也是经常做评委的哟……”

　　……

　　田路就像一个扯线木偶一样，被冷冽拉着一个个介绍着桌上的专家们。而对于冷冽特意拉过来介绍的这个年轻人，众人似乎也略微明白了一些什么似的，完全没有什么架子，一副很热情的样子。有那喜欢喝酒的主任更是端起酒杯一饮而尽，逼得田路也不得不跟着喝光杯中的酒，又倒了好几次。

　　一直等到把桌上的人都敬了一遍酒之后，冷冽这才给田路使了一个眼色，笑着告罪了一声，带着他离开了。

　　“行了，下面和明天你就自由活动吧。”

　　交代了田路一下之后，冷冽就转身离开，继续和老朋友们聊天儿去了。

　　就这么完了？

　　愕然看着离开的冷冽，田路心中一片茫然。

　　琢磨了好一会儿之后，他才慢慢的想明白了一些：今天冷冽带他来，本来就没打算让他和众人深入交流什么，纯粹就是图混个脸儿熟而已！

　　一时间，田路有些哭笑不得了。

　　为了参加这次年会，田路不惜放弃了研究所那边两天的计划，就是为了混个脸儿熟？

　　晚宴，在继续。

　　台上的节目依然在卖力的表演着，在初步吃了一些东西之后，台下的医师们也纷纷起身，找寻着自己的熟人叙旧，一片热闹的景象。

　　基本上不认识什么人的田路，静静的坐在椅子上，给自己又倒上了一杯葡萄酒。在这个热闹的大舞台上，他就像一个可有可无的配角一样，无人注意。

　　默然良久，眼中神采闪动之下，田路忽然紧紧握住酒杯，仰起头一饮而尽！


第一百三十章 结果

　　有经验的人都知道，很多时候其实并不是非要耗费大量的体力或者精力之后，才会觉得疲惫不堪，事实上，有时候你在某种状态下无所事事，但是很长一段时间之后，也会非常的累，甚至比正常情况下的疲惫更难受。

　　有人说，那是熬得。

　　这种情况很多见，比如有些人坐火车，哪怕是卧铺，软卧，睡了一夜之后也还是有些扛不住，再比如，开会……

　　在会场待了两天之后，哪怕是周日晚上早早便爬上了床，周一早上起来的时候，田路依旧觉得有些昏昏沉沉的，一副没有睡醒的样子。直到交班之后，何天林用力拍了拍他的肩膀，这才一个激灵清醒了过来。

　　“怎么了？晚上又没休息好？”

　　何天林一脸关切的问道。

　　田路连忙摇了摇头，苦笑道：“没有，昨天睡得挺好的，不过不知道怎么了，就是感觉到有些提不起精神。”

　　“那今天就别太劳神了。”

　　何天林笑着说道：“反正这周基本上都没安排你的活儿，应该是比较轻松的，不行的话，下午也早点儿下班吧。”

　　说完，又拍了拍田路的肩膀，何天林也自己忙去了。

　　在会议室里发了会儿呆，田路这才用力的拍了拍自己的双颊，让精神变得振奋了一些：这一周不但事情多，而且还非常重要，可不能像刚才那么无精打采的了。

　　惯例，先去第一病室看了自己最后一个还没出院的患者，查验了一下周末两天的治疗记录。这个患者是个四十多岁的中年妇女，看样子恢复的不错，至少已经可以在病房里咋咋呼呼的大声吆喝了。

　　和患者聊了一会儿天之后，本来是想回值班室的，不过想起昨天晚上冯家全的电话，田路稍一犹豫，又来到了刘红军所在的病房。

　　床边没有人。

　　刘红军一个人孤孤单单的躺在病床上，双眼无神的盯着天花板，一动也不动的。因为刚过的是周末，今天早上才刚刚有人给他做了腰椎穿刺，抽出些脑脊液拿去做检查了，此时此刻他确实也只能躺在床上。

　　只不过，看他脸上的表情，无论如何也不像是一般腰穿之后的表现。

　　“江阿姨呢，今天没来吗？”

　　田路微微一顿，走过去温声的问道。

　　眼珠稍稍一动，刘红军的脸上终于有了一点生气，不过依旧是看着天花板，嘶哑着声音低声道：“我让她回去了，今天晚上再来。”

　　理解的点了点头，田路心中叹了口气，在床边坐了下来：“刘叔叔，您的心理负担也不要太重了。我跟您说过，那只是一种推断，或者说是一种猜测，更或者说，只是为了排除一种可能而已！现在您的病原因不好找，咱们什么方法都应该试一试，不是吗？”

　　可能是田路耐心的解释起到了作用，刘红军的脑袋终于稍稍侧转一些，看向了田路。

　　目光中，充满了极为复杂的味道。

　　默然许久之后，刘红军终于开口了：“前两次我的态度很不好，田大夫，真是对不住你了。”

　　突如其来的道歉，让田路顿时为之一愣。

　　与前两次的激烈反应相比，刘红军今天的话确实有些怪异，而且明知道早上要做腰穿，床边还没有一个家人陪着，这怎么看都有些不太合理啊！

　　“田大夫，我能求你件事儿吗？”

　　不等田路回应，刘红军的声音又是一沉，低声的说道。

　　田路点了点头道：“千万别说求不求的，有事儿您说。”

　　“等下检查结果出来的时候，如果……”

　　顿了一顿，刘红军才接着说道：“我是说如果！结果不太好的话，能不能麻烦你替李大夫给我拿过来？”

　　田路眉头一皱：替李大夫把结果拿过来，这是什么意思？

　　不过他的眉头马上又舒展了开了。

　　对于刘红军来说，谁向他宣读坏的结果确实有很大的不同，毕竟不是谁都能像田路这样，说起这些事情的时候声音压得很低，同病房里的其他人都是听不到的。

　　“好的，我和李老师说一下，应该没问题的。”

　　弄明白原因之后，田路痛快的答应了下来。

　　心中落下了一块石头的刘红军，很快就又回复到了田路刚进门时的状态。一看这个样子，田路又是暗暗叹了一口气，起身告辞了。

　　不过，刚刚走到门口的时候，田路猛的一回头，突然反应过来了。

　　前两三次的反应都表现的那么激烈，怎地抽了脑脊液去做检查之后，刘红军的态度突然有了一个一百八十度的大转弯？而且听他刚才那个要求，似乎是在担心着什么，难道……

　　摇了摇头，田路不愿意再想下去了。他只是一名医师，不是私家侦探，没有必要去弄清楚这些事情。

　　回到值班室，直到快中午的时候才见到李强，和他大致说了一下之后对方很痛快的就答应了：只是一件小事儿罢了。

　　住院患者做检查的效率，是要比门诊高一些，刚吃过午饭，科里的小护士就把患者们的检查结果给拿了回来。

　　和李强打了个招呼之后，田路首先翻出了刘红军的检查结果。

　　李强也好奇的凑了上来。

　　刘红军虽然是田路的关系户，但是却是李强主管的患者，对于他的病情诊断，也一直是比较头疼的。如果这次检查有了确定的结果，那他下面的工作可就容易多了。

　　两双眼睛同时在检查结果上一扫，李强顿时长出了一口气，表情轻松了不少；而田路则是眉头一皱，表情沉了下来！

　　看到田路表情的变化，李强很是理解的拍了拍他的肩膀道：“小田，我们做医生的，任务就是给人看病，检查结果给出什么样的证据，我们就据此给患者治病，其他的东西尽量不要去多考虑，不然的话，活着就太累了。”

　　李强这是经验之谈，确实也比较实在。

　　对待患者，确实应当抱有同情心，但是如果关切太过，很多时候也会失去自己做医生的立场，很容易就会犯错误。

　　听了李强的话之后，田路点了点头，脸上表情渐渐平复了下来。他倒不是对刘红军的病情担忧，虽然有冯家全这么一层关系，但是田路依旧是把当一般患者看待的。只是他那位和蔼可亲的妻子江梅，却是田路比较喜欢的，这下子她可是有麻烦了！

　　“下面恐怕要请皮肤科会诊一下。另外，他的家人，你是不是也一并提醒一下？”李强见自己的话田路听进去了，微微一笑后接着说道。

　　“好吧，我来跟他说吧。”

　　犹豫了一下，田路点了点头道。虽然他很清楚接下来该做些什么，但是这毕竟不是他主管的，而且按照常规，也还是应该请皮肤科的医师过来会诊一下，这样更加的规范，也更加全面。

　　既然结果已经拿到手了，在值班室稍待了一会儿，估计病房里的患者大多开始睡午觉的时候，田路悄悄的走了进去。

　　确实如田路所料，躺在床上无所事事之下，有两个患者已经睡了过去，只有刘红军和另外一人醒着。

　　第一眼看到田路的表情，刘红军的一颗心就顿时一沉！

　　“怎么不吃饭？”

　　看到床旁桌上那丝毫未动的饭盒，田路皱了皱眉头道。

　　“吃不下。”

　　声音带着微微的颤动，极为奇怪的，刘红军看到了田路手中拿着的检查单，却没有第一时间着急询问结果，反而像是不敢看田路的眼睛，故意逃避一样，四下游离着。

　　摇了摇头，田路坐下来低声道：“刘叔叔，检查结果出来了。”

　　回应，是一片无言的沉默。

　　狠了狠心，田路稍稍向前倾斜了下身子，用极低的声音说道：“这应该是一个好消息，但是可能对您来说，同时也是一个坏消息。”

　　刘红军脸上的血色，瞬间如潮水般退去，取而代之的是一片难以言喻的死灰色，甚至比那天听到肿瘤两个字时还要难看许多！

　　一颗心也接着下沉，沉向那深不见底的无望深渊之中了……

　　心中又是一叹，田路没有直接说出结果，就是怕对方的情绪太过激动，但是看样子，基本上也没什么两样了。

　　“仅仅是这个检查结果为阳性，只能是说明您得这种病的可能性会很大而已。接下来，恐怕就要和皮肤科进行会诊，然后继续做下一步的检查，进行最后的确诊！”

　　此时此刻，田路也只能尽着一个医生的本分，不知道刘红军有没有听进去，但是他却一刻也没有停，低声的叙述着杂七杂八的一些事情：“不过换句话说，确诊的话后面的治疗也简单，青霉素仍然是治疗的最好药物，不过为了预防郝氏反应，要先用三天泼尼松，然后用水溶青霉素滴注，或者普鲁卡因青霉素肌注加口福丙磺舒。而如果对青霉素过敏的话……”

　　对于这种情况，可能每个医师都有着自己的处理方式，而田路的方式就是不停的说话，用一种平稳，但是缓慢的语调不停的说，至少比两人都沉默不言效果要好很多的。

　　想起什么说什么，田路一直等到刘红军的表情稍稍活泛了一些，似乎已经从那种木呆呆的状态中渐渐恢复过来，这才一咬牙，原本就低沉的声音压得更低了：“另外，虽然有些艰难，但是有一点我必须要提醒您一下：不管后面的检查结果如何，为了安全起见，我建议还是请江阿姨也去做一个梅毒螺旋体抗体测试吧……”


第一百三十一章 聘任仪式

　　神经性梅毒，是梅毒螺旋体在全身系统播散，同时侵犯脑膜或血管引起神经组织变性或血管病变的一种慢性中枢神经系统疾病。

　　这是医学专业书籍上的书面说法，如果用普通人能听懂的语言来描述的话，那就简单了。

　　就一句：梅毒钻进到脑袋里去了！

　　这是一种很难启齿的病，如果一个梅毒患者没有经过系统的治疗，那么等到梅毒晚期的时候，神经梅毒就会非常的常见。而随着社会“某些方面”的发展，现在神经梅毒的发病率也有增高的趋势，以至于在某些医院的神经专科，有些特殊的时候，住院的患者里面梅毒感染率甚至高达百分之十！

　　视神经损害，也就是刘红军所出现的那种看东西黑一块，后来模糊的情况，就是神经性梅毒后期最常见的症状之一。另外还有一些症状，比如麻痹性痴呆，脊髓痨，或者那些常见的症状如发热、头疼、恶心、呕吐、颈项强直等等，也都比较常见，与其他的神经系统疾病有很多相似的地方。

　　所以，很多有相关症状的患者入院之后，都会被医生们要求做梅毒螺旋体抗体测试。

　　当然，这让很多人都有些难以理解，尤其是那些从未有过婚外性行为的人，更是难以接受。传媒也曾经报道过类似的事情：比如某个患者出院的时候才发现，医疗收费单里竟然有梅毒螺旋体的检查，最后闹到对簿公堂。

　　从目前的证据来看，刘红军的病，很有可能就是神经性梅毒。只不过只有视神经损害的独立表现，而没有其他神经系统症状，这种情况确实是极为少见的。

　　后续的事情，田路是管不了，也不想管了。

　　既然有了一个明确的方向，下面要做的，无非就是和皮肤科进行会诊，从而确定进一步的检查方案，等完全确诊之后再进行相对来说漫长的治疗而已，这些事情，自然有李强来做处理，田路没有必要插手了。

　　不管最后确诊之后，刘红军和他的家人能不能接受这个现实，田路都不想介入其中。尤其是牵涉到家人的关系方面，更是田路一直避免介入的雷区。或许在电视上或者小说里面，有很多热心肠的医生会担负起调节矛盾的重任，但是在田路看来，这并不见得是正确的做法。他不是所谓的心理专家，或者是感情专家，真正插手别人的私事不见得就会有好的结果。

　　至于说刘红军，或者谁的秘密，田路也完全没有一丝探究的兴趣。

　　可能他以前知道自己得过这种病，只是私下隐瞒了下来，也可能感染了之后就是一直没有症状，潜伏十几年后才发病。而感染的原因，可能是真有冶游史，也可能是手术、输血、拔牙等医疗操作造成了感染，甚至也可能是因为刮胡子、纹身、穿耳钉等等极为微不足道的小事儿……

　　可是，这和田路就已经没有什么关系了。莫说田路不是刘红军的主管医生，就算是，也不可能寻根究底的去探查别人心底的秘密。

　　……

　　下午正点下班，田路很快就把这件事情抛在了脑后。

　　好好地休息了一个晚上，第二天起床之后，昨天身体和精神上的疲倦都一扫而空！好好洗了个澡，然后穿上家里最合身的西服，把自己收拾的干干净净，清清爽爽，田路心情愉快的走出了家门。

　　兼职教授的聘用仪式是在上午九点半举行，不过田路还是在七点之前就出发了。

　　不到八点就到了学校，田路先去研究所里面待了半个多小时。现在实验室基本上已经万事俱备了，田路这次也就是再细细的验看一番，查缺补漏而已。

　　九点整，在神经生物学研究所主任童向阳的陪同下，田路来到了基础医学院行政楼的大会议室。

　　代表着喜庆的红色条幅已经挂上，展开的幻灯屏幕上也打出了两行大字：“京师大学基础医学院兼职教授聘任仪式”，就连长桌两旁的座位上，也已经坐了几个学生摸样的人，看来应该是学院选出来列席的学生代表。

　　其中的一个学生，见到田路进来之后，双眼之中突然爆射出惊讶之极的神采！

　　“嗨，赵柳同学，咱们又见面了。”

　　与对方的难以置信相比，田路倒是很自然的走过去，微笑着和张倩倩的男朋友打了个招呼。

　　“田，田老师？您怎么也来了？”

　　赵柳有些结结巴巴的问道。

　　没有说话，田路笑着指了指挂起来的条幅。

　　惊愕异常的赵柳还没来得多问，田路就被童向阳颇不耐烦的一把拉走了。对于这些学校的学生们，他可没有那么客气。

　　在童向阳的带领下，田路快步迎向了刚刚进门的基础医学院院长郑明尘。

　　“欢迎啊！”

　　刚一进屋就见到田路，郑明尘连忙上前一步，热情的握住了他的右手，使劲的晃了起来：“刚才我还在那儿想呢，咱们除了第一次认识之外，好像就没再见过了吧？你说，除了像这种场合之外，我要见你一面是不是特别难？”

　　“呃……呵呵。”

　　一时间有些难以领会“领导”的意思，田路尴尬的笑了笑，连忙答道：“我这周五要参加晋升答辩，所以前段时间比较忙，等过了这周，您应该就可以经常在研究所见到我了。”

　　郑明尘眉角一挑，笑着问道：“哦？要晋升了？正高？”

　　刚一问出口，郑明尘自己马上就觉得不太可能，又摇了摇头道：“哦，这个应该不太可能，呵呵，副高？”

　　“是的。”

　　田路点了点头笑道。

　　“加油啊！”

　　郑明尘手上的力道又紧了一紧，笑眯眯的说道：“把那边的事情做完了，就应该多抽出一些精力放在实验室上面吧？小田，你不专职搞基础本来就已经很可惜了，要是再不加点油，我们这些老家伙可是要跳着脚骂人喽！”

　　对于郑院长的调侃，田路也只好苦笑着点了点头，保证以后一定多抽出时间来实验室，郑明尘这才松开了右手，和一旁的童向阳打起了招呼。

　　京师大学基础医学院名声在外，自然不会一年只聘任田路一个兼职教授。实际上，今天的聘任仪式上总共有四人出席，还有一位因为在国外的研究到了关键阶段，只能缺席受聘了。

　　很快，另外三位受聘的专家也纷纷赶到了会议室。

　　每一个受聘专家，都和田路一样由聘用的系所主任陪同着，所以童向阳一看就知道是哪个系所的，在田路耳边不停的小声介绍着：“看，这个是天然药物国家重点实验室的老卢，这个是干细胞研究中心的上官牧歌，那个是免疫重点实验室的赵群，啧啧，可都是了不得的人物啊！”

　　虽然说得含含糊糊，但是童向阳的这句话明显是一句双关语，而奇妙的是，田路竟然也第一时间听出了郑明尘话中的意思。

　　能让这些了不得的人物聘的兼职教授，肯定不是那种靠着权力，或者靠着以前的资本就可以做到的。今天其他的三位兼职教授，看起来也都不简单啊……

　　“各位专家，请大家过来一下，咱们趁着会还没开始先认识认识。”

　　离九点半还有一小段时间，大家也不可能干坐着，于是郑明尘便热情招呼的招呼了起来。

　　既然院长相邀，田路自然不能不去，也就站起身，跟着童向阳漫步走了过去。

　　只不过刚刚走到郑明尘附近站定，田路立刻便发觉了不对：几乎在他住脚的同时，好几道不满，甚至还带着一些怒意的目光就直直的落在了他的脸上。

　　微微一怔，田路心中不由得纳闷儿不已：这次他可就不明白这是为什么了。

　　身为受聘人员，田路自然以为自己走过来是理所当然的事情，浑然不知因为他的年龄，再加上比年龄更嫩一些的长相，众人还以为他是来参加聘任仪式的博士生代表，见他硬是挤进这个圈子都有些不悦。尤其是那三位学校的主任，如果不是有客人在的话，恐怕就要当场大声呵斥，说他这个学生不懂礼貌了。

　　不过话又说回来，就算是田路知道了众人的想法，恐怕也只会一笑了之了。

　　今天的情况，和两天前的神经外科年会不同。在神经外科那个临床领域，田路还没有拿出过让人信服的成绩，而就算是手术做得非常棒，名声也仅限于旧金山医学中心范围之内。但是在基础医学的领域，他有三篇《nature》的文章，他有一套出色的研究理论，可以说，这样出色的成绩让他有着十足的底气！

　　无论从哪方面来说，他已经是踏入这个圈子了！

　　离仪式开始的时间已经不远了，郑明尘自然不可能详细的一一介绍，只是通报了大家的名字、单位和研究领域等最基本的内容。

　　从某种意义上讲，田路也算是医学院的自己人，自然要放在最后介绍。前面的三位兼职教授，干细胞研究中心和免疫实验室的两位都是外籍华人，一个叫常青，现就职于德国那提亚干细胞实验室；一个叫燕木华，是美国布朗大学免疫学系的教授。两人都是四十多岁的年纪，看起来也是年轻力壮，精力十足。而药物实验室的那位兼职教授陈东升，却已经六十多岁了，来自岭南大学分子药物研究所，是一位资深的生化药理学家。

　　第五位不能到场，自然也就不用介绍了，倒是田路一听陈东升是来自岭南医学院的教授，不等郑明尘介绍自己，马上就惊喜的上前一步，伸出手道：“原来是母校的老师到了，学生田路，见过陈老师！”

　　“母校？”

　　老教授陈东升先是一怔，反应过来后才把手伸了出去，点头笑道：“你是岭南毕业的？哪一级的？”

　　“2000级的。”

　　田路笑着说道：“不过我记忆中好像没有听过您的课，可能是您那年不教我们班吧！”

　　2000级？

　　众人心中一算，那不是毕业才八年吗？

　　果然是在读的博士生！

　　“哈哈，我已经好多年不教书了！”

　　陈东升见到自己学校的学生，自然比较亲热，方才的小小不快也烟消云散了，点头笑道：“你叫什么？现在跟着哪位导师？”

　　“跟着哪位导师？”

　　田路登时愕然，脸上的表情忽然变得尴尬了起来。

　　郑明尘一听，连忙上前解围，苦笑着说道：“诸位不要误会了，这位也是咱们今天受聘的兼职教授之一！”

　　“啊？！”

　　听了郑明尘的话，众人立时大惊，眼珠子马上蹦了一地！

　　这个年轻人也是兼职教授？

　　没开玩笑吧？！

　　众人的脸色都突然变得非常古怪，唯一的例外是陈东升，自己学校的学生出色，他脸上也是有光的，对待田路的态度也明显的亲热了起来，不但右手抓住田路紧紧不放，甚至左手也扶了上来，用力握着大笑道：“好啊，好啊，长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！”

　　待到老教授陈东升说完，郑明尘这才笑着继续介绍道：“这位是咱们医学院附二院神经外科的田路，受聘于神经生物学研究所，主要从事血脑屏障的研究。”

　　神经外科？

　　众人又是一愣！

　　自从见到这个神秘的年轻人之后，几位大佬已经是短时间内一惊再惊了！

　　“你是神经外科医生？怎么也做起基础研究的兼职教授了？”

　　和他人相比，陈东升的顾虑要少上许多，心中惊异之下，问出了其他人都想提出的问题。

　　田路笑了笑道：“我毕业后去了美国留学，在那边做了两年的基础研究，出了一点儿成绩，最后研究论文有幸发表在《nature》杂志的神经医学版上，呵呵，再加上郑院长和童老师的抬爱，这才侥幸有了这次机会。”

　　田路轻描淡写的说了一下情况，众人这才恍然大悟，刚才惊奇无比的其他几人，眼中也终于露出了释然之色。

　　基础医学研究，有时候也是很讲究机缘的。如果读博，甚至读硕的时候跟了个好导师，利用导师的想法和思路，确实有可能在两三年内做出成绩。而如果运气好的话，在那些顶级杂志上发表也不是不可能的。

　　众人身边都不乏这样的例子，所以想了一想之后也就明白了。

　　唯有童向阳，听了田路简单到简陋的介绍之后张了张嘴，似乎是想要补充解释一番，不过看到田路一脸的平静，犹豫一下之后，又缩了回去。

　　虽然明白了田路做兼职教授的由来，但是众人心中却还剩下一个疑问：既然基础研究有了这么出色的成绩，怎么就回国了？而且回国了以后，怎么又转去做外科医师了？

　　不过不等众人把心中的疑问问出来，郑明尘的秘书走过来提示大家，时间到了，仪式应该开始了。

　　众人压下心头的疑惑，马上在座位上找到自己的名字，纷纷坐了下来。

　　在一片掌声中，郑明尘意气风发的站在长桌的顶端，大声的宣布道：“诸位，欢迎来到京师大学，我宣布，京师大学基础医学院兼职教授聘任仪式，现在开始！”


第一百三十二章 号角已经吹响！

　　“啪啪啪……”

　　掌声雷动！

　　……

　　好吧，这个词用得有些夸张了。

　　不过，在这个不算特别大的会议室里，在这个只有三四十个人出席的小型仪式上，能够得到如此热烈的掌声，稍稍夸张一些形容倒也并不算太过分。

　　燕木华的就职演讲，比最开始的常青还要精彩一些。尤其是他那篇发表在《cell》子刊上的文章，短短的十几分钟时间，从定题到实验，再到数据整理和统计学处理，乃至最后的论文写作和发表，就像是一个故事一样，被他讲的深入浅出，引人入胜，一篇专业的研究文章竟然品出了小说的味道！

　　这种特殊的能力，可不是谁都能有的！

　　风趣而又有条理的演讲，儒雅而有风度的仪态，再加上本身的杰出成就，让燕木华在众人的眼中魅力十足，就连常青也是连连点头，颇有些自愧不如的感慨。

　　拔掉笔记本上的U盘，燕木华从主席台上下来，直到坐回座位上的时候，脸上都是淡淡的微笑，一副宠辱不惊的样子，只不过在他低头看起手中文件的时候，旁人看不到的眼底深处，那一抹得色却怎么也掩饰不住，悄悄的跑了出来。

　　等到燕木华坐定之后，郑明尘这才点了点头道：“感谢燕教授对我们医学院的信任和支持！接下来，让我们有请天然药物国家重点实验室的兼职教授，来自岭南医学院的陈东升老教授发表就职演说，大家欢迎！”

　　热烈的掌声再次响了起来。

　　早就准备好了的陈东升戴上眼镜，拿着几张打印纸走上了主席台。

　　看到老爷子这么一副做派，几个学生代表都在心里撇了撇嘴巴：这都什么年代了，居然还用演讲稿？像人家常青和燕木华一样，做个简单而又别致的幻灯片，然后靠着临场的自由发挥，既生动又有趣，怎么都比拿着纸照念强多了吧？而且看陈东升的样子，定然还是那一套老式的官样文章，无趣得紧！

　　果然，先是一番感谢，然后一番恭维，再一番自我介绍，最后表一番决心，在短暂而不太热烈的掌声中，陈东升悠然的收起打印纸，取下眼镜，然后漫步走下了主席台。

　　看那一脸的云淡风轻，与燕木华相比，这位陈老爷子才是真正达到了宠辱不惊的境界！

　　或许是掌声不够热烈，让郑明尘感觉到了一丝尴尬的缘故，他稍稍顿了一下才又站了起来：“感谢陈教授的演说，下面，请来自本校附二院神经外科的田路老师做就职演说，大家欢迎！”

　　“啪啪……”

　　对于这个唯一没有用“教授”两个字介绍的兼职教授，掌声先是微微有些犹豫，接着似乎又有了一些好奇，等到田路站上主席台向四周点头示意，并开始调整话筒高度的时候，掌声猛然一窒，充满了惊讶的味道。

　　没有U盘，也没有演讲稿，他难道打算就站在那里干说不成？

　　“尊敬的郑明尘院长，尊敬的各位领导，各位专家，还有各位同学们，大家上午好！”

　　田路的开场白没有标新立异，还是俗套之极：“很荣幸能够被神经生物学研究所聘请为兼职教授，在此我要特别感谢童向阳主任对我的信任和支持，非常感谢！同时，我也很高兴能有这么一个机会，和在座的各位进行面对面的交流！”

　　台下的大多数人，听了田路的开场白之后都不由得心中泛起了一丝失望。尤其是那几个学生们，本以为看到了一个极为年轻的兼职教授，能够听到一种不一样的就职演说，没想到竟然和陈东升的一样，让人听了开头就昏昏欲睡，提不起一点儿兴趣了。

　　台下众人的反应，站在台上的田路都极为清晰的一一看在眼中，他不动声色的继续说道：“在我来参加这个会议之前，童主任曾经告诉过我，这只是一个常规聘任仪式，我要做的，就是一个简单的自我介绍，然后说一下自己最得意的成绩，最后展望一下和学校合作的美好前景，仅此而已！”

　　这是什么意思？

　　台下众人的兴趣又被这几句话给勾了起来，不过童向阳脸上的表情就有些微微的尴尬了，看向田路的眼神也带了一丝抱怨之色。

　　略带些歉意的冲着童向阳点了点头，田路这也是说出口了之后才猛然醒悟过来，似乎对童向阳有些不太礼貌。

　　感受到田路真诚的歉意，童向阳摆手笑了笑，大度的表示不介意了。

　　“不过，我却不想那么做！”

　　心下一宽，迎着众人好奇的目光，田路接着说道。然后手臂一抬，右手往上一翻前指道：“因为我听说在这个聘任仪式上，他们也要来！”

　　所有人的视线，随着田路右手所指的方向一看，顿时全愣住了！

　　那个位置，只不过是几个学生代表而已！

　　除了郑明尘和童向阳脸上似有所悟之外，其他人都是不明所以。而就是那几个学生代表也是左看看，右看看，面面相觑，一头雾水。唯有赵柳一个人眉头一挑，也好像突然想起了什么似的，脸上骤然显出了惊疑不定的神色！

　　果然，田路接下来的话很快便证实了他的猜测。

　　“出于郑明尘院长和童向阳老师的厚爱，除了与神经医学研究所合作进行血脑屏障的研究之外，我也得到了另外一项任务，就是和研究所的老师们一同联合培养八年制的博士生！而就在后天，也就是星期四，我将作为神经生物学研究所的兼职教授，参加和八年制基础医学学生的见面会。并且在会上要卖力的去宣传自己，争取有学生愿意选择我做导师！”

　　兼职教授要做八年制学生们的导师？！

　　学校有这个先例吗？

　　众人惊奇的目光不由得投向了基础医学院的院长郑明尘。

　　在郑明尘点头表示确认之后，老师们脸上的迷惑久久不去，而几个学生在片刻的惊奇之后，表情都变得郑重起来。尤其是其中两个，可能正逢今年要选导师的时候，身子迅速挺直，听得也格外认真了。

　　“今天既可以说是我的就职演说，也可以说是为后天见面会的一个预演！如果表现的不好，大家回去一宣传，可能就没有一个学生回来参加见面会了，呵呵”

　　田路状似轻松的调侃道。

　　那两个学生们脸上也现出了会心的微笑。学校通知了他们年纪周四有个导师见面会，没想到今天却是提前见到了。确实如田路所说，学生和导师是双向选择，如果两人对他印象不佳的话，回去只要稍作宣传，本就选择极多的学生们可能就真没几个人有兴趣来了。

　　田路微微侧了一下脑袋，点头笑道：“所以说，实际上今天我是应考来了，而考官，就是在座的几位学生代表了！”

　　这个就职演说，可是真够新奇的了！

　　老成持重的主任和教授们暗自摇头，觉得这个年轻人实在是有些冒失，硬生生的把就职演说变成了招生广告。但是那些学生们却浑然没有这种感觉，正相反，在这种场合公开得到兼职教授的重视，让他们都莫名的兴奋了起来。

　　片刻的骚动之后，演讲在继续。

　　“正如刚才郑院长介绍的那样，我是一名神经外科医师！”

　　除了刚才那几位之外，台下的学生们又是一怔，这才想起了郑明尘最开始时的介绍。而最远端的座位上，曾经和田路有过一面之缘的赵柳，此时得意的向周围的同学们看了一眼，一副“你看，相信我没错吧？”的样子。

　　“对，没错，大家没有听错，我从岭南大学医学院临床五年制毕业，然后在旧金山医学中心做了七年的神经外科住院医师培训，最后回到附二院神经外科工作，可以说，从头到尾，从头到脚，我就是一个神经外科医师！”

　　说到这里的时候，田路稍稍停了一下，主席台下顿时又起了一阵微微的骚动。

　　“我知道，很少有外科医生能够担任基础医学的兼职教授，所以大家可能对我个人的能力能否胜任这项工作有所怀疑！”

　　环视了一下会议室四周，田路微微一笑说道：“但是，请允许我先向大家汇报一下我过去几年基础研究工作的成绩，然后再做一次判断！”

　　这句话虽然看似不显，但是言语中的意思可是相当自傲了！

　　除了对田路非常熟悉的郑明尘和童向阳之外，其他所有人都竖起了耳朵，认真的听着。大家都想听一听，这位年轻的有些过分的兼职教授，到底是做出了什么样的成绩，能够打动一向高傲的京师大学基础医学院，不仅仅聘为兼职教授，甚至还赋予了做八年制学生导师的权利！

　　“我做住院医师培训的第五年和第六年，有幸在加州大学斯普利克斯研究所进行了为期两年的神经生物学基础研究，而具体的研究结果，也以第一作者的身份发表在2011年3月至5月的《nature》杂志神经医学版上，文章的标题分别是：周细胞/内皮细胞共培养体系中周细胞自分泌信号分子对内皮细胞的影响》……”

　　田路的这段话还没有说完，台下轰的一声乱了！

　　三篇！

　　而且是连续三期！

　　莫说那些学生们，就连几位主任和教授的表情都变得震惊了起来！

　　如果说发表一篇的话，还可以把大部分的功劳归于导师，但是如果是三篇，而且是连续三篇的话，那可就值得商榷了：毕竟是三篇，恐怕天底下也没有哪个导师会这么大方的！

　　几乎在同时，几位教授心中都形成了一个共识：台上这个年轻人，必然在整个研究中占据着非常重要的地位！

　　不管下面的反应如何，脸上依旧微笑的田路接着说道：“而在此，请容许我强调一下：我所有的研究成果，包括定题、实验、整理乃至最后的发表，全都是独立完成的！哪怕后期研究所专门为我组成了一个多达二十几人的实验团队，但是整个团队的主导权，也是一直握在我自己的手中！”

　　果然！

　　田路的话证实了教授们的猜测，不过也正因为此，他们看向田路的目光也变得极为凝重了起来。

　　独立领导一个研究团队，独立开展一个前沿课题，并且最终成功发表在顶级杂志上，而且一发就是三篇！这样的成绩，恐怕比起在场的任何一个人都是不弱了！

　　但是众人的震惊还没有完！

　　“最后，请允许我再汇报一下：在2011年九月，我参加了在斯德哥尔摩举行的欧洲神经联合会大会，会上的发言也被整理之后发表在《欧洲神经医学杂志》上，在会上，我提出了一系列关于血脑屏障研究的后续方案，并被广大的神经医学研究者所接受！”

　　说到这里，田路略微顿了一顿，才傲然道：“在随后的两年中，依照我给出的实验设计和方案，全世界的科学家和研究者们做出了数十项研究成果，其中仅在CNS三大期刊上发表的就多达十三篇！”

　　听了田路的这一段话之后，整个会议室才是彻底的轰动了起来！

　　学生们激动不已，而教授们则是目瞪口呆！

　　大家都不是外行，谁都明白田路这番话意味着什么！

　　出一项成果不是特别难，一连三篇也不是不能接受，但是能够提出一系列的设计方案，指导后续的相关研究，这个可不能仅仅用优秀来概括了。

　　这简直是大师级的表现！

　　哪怕早已对这些事情一清二楚，但是此时此刻，童向阳看着台上意气风发的田路，依旧是一阵心潮澎湃！

　　拉着田路加入研究所的研究队伍，很可能是他这几年来最正确的决定！

　　而且今天田路的表现也让童向阳满意极了。

　　原本以为他会继续保持着低调，没想到在这次的仪式上，田路会表现的如此高调，甚至是有一些傲气！

　　但是这种傲气却表现的恰到好处，在那惊人的成绩作为背景之下，没有谁会认为这种傲气是不合时宜的表现，无论是谁，有了那么出色的成绩，都有着骄傲的资本！

　　看着台下一张张或震惊，或怀疑，甚至是不相信的面孔，忽然间，田路心中豪情万丈！

　　回国至今，一直都是在艰难地准备着。

　　在神经外科如此，在基础研究上面也是如此！

　　实验室的搭建，研究经费的筹集，包括下面团队人员的招募，无不让田路费尽了心机，几乎让他一度后悔回国的决定！

　　但是今天，他终于完成了大部分的工作，即将迎来真正新的开始！

　　“就在今天，我将正式就任学校的兼职教授！”

　　台上的田路忽然用力挥下了手臂，一直平静异常的声音突然变得激昂起来：“也就是在这个月，我在神经生物学研究所的实验室已经搭建完毕！”

　　会议室中迅速的安静了下来，数十道灼灼的目光，都定在田路那忽然变得神采飞扬的年轻面容上！

　　“下周，我将正式开始继续我的研究！”

　　“在我的脑海中，有着完整而系统的研究方案，比我向世界透露的还要多的多！”

　　“就在近期，我将组织起一个高效而完整的团队！”

　　“在未来，我将保证实验室每年数以百万计的研究经费！”

　　“无数的课题，无数的成果，等待我们去发现，去研究，去试验，去发表！”

　　“同学们！”

　　双眼闪烁着莫名的神采，注视着学生们的方向，田路的双手重重地按在讲台上，身子也向前倾到了极限！

　　“我前进的号角已经吹响，你们呢？！”


第一百三十三章 他和学生们

　　每一个时代，都有着自己的时代特征。

　　这个所谓的时代特征，从大的方面说，可以概括为一系列的词语，比如激情，饥饿，红色，开眼看世界，狂飙突进和融入世界等等，但是从小的方面说，那些人们每天看到的，听到的地方，也有着每一个时代独特的味道。

　　比如说这吃，从粗粮野菜到白面猪肉，再到绿色食品，时代的变迁让人们味蕾的感受也在发生着奇妙的变化；再比如说这穿，从列宁服，中山装，到工作服，军装，再到现在的百花齐放，人们眼中忽然变得五彩斑斓，目不暇接。

　　再比如说，这人……

　　或者更具体些说，比如说那些科学家……

　　很久很久以前的科学家，工作真的很单纯。

　　那时候的科学家，研究任务是上面分的，研究经费上面批的，他们所需要考虑的，仅仅是如何更合理的安排研究进程，管理研究团队，实现研究目标，至于其他的那些杂事，甚至包括最后的研究成果发表，都不是他们所关心的内容。

　　但是，还是那句话，每一个时代，都有着自己的时代特征。

　　现在的科学家们，嗯，或者说用更时髦些的说法，学术带头人们，往往要考虑的东西就太多太多了。

　　为了保证自己的研究能够继续下去，他们必须要去寻找尽可能多的研究经费，为了保持团队的稳定型，他们要去尽量提高成员的工资待遇，而为了达成这些目的，他们要去协调各方面的关系，尽可能地在各种学术组织占据更高的位置。更有甚至，他们还要去为自己的硕士生或者博士生提供一份基础的生活保障！

　　只有做到了这一切，他们才能让自己的研究项目良好运转下去。

　　想要做到这一切，可以通过很多种方式，比如自己崇高的威望，比如完美的处事方式，再比如与上级领导和管理机构们良好的私人关系等等。

　　但是，这一切同样都需要一个条件作为前提：那就是必须要有让人信服的研究成果！

　　有了成绩，才能说服别人给你更多的经费和更多的支持，才能一点一点，一面一面，建立起自己雄厚的资本。

　　说了那么多，其实归结起来就是一句话：成绩，是一个科学家安身立命的根本！

　　到了那时，无论你是想百尺竿头更进一步，还是想躺在功劳簿上吃一辈子老本儿，都将是没有任何问题了……

　　田路的成绩，无疑是耀眼的！

　　这一点，从聘任仪式结束后的情形就可见一斑了。

　　心怀大畅的陈老教授暂且不提，三位主任和另外两位兼职教授虽然尽力保持着自己的矜持，但是也都热情的和田路交换了名片，并聚在一起进行了短暂而热烈的交谈。等到大家初步熟络了一些，约好午宴时再详谈之后，几位教授便纷纷起身离开了。而一旁早就眼巴巴等了半天的学生们，此时终于再也忍耐不住，呼啦啦的围了上来！

　　“田老师，请问您今年打算招几名学生？”

　　一个年轻的学子迫不及待的问出了自己的问题，看模样，正是那两个今年选导师的学生之一。

　　“对啊田教授，以后每年都会有名额吗？”

　　其他的学生们也都随声附和道。不仅仅是今年选导师的学子关注，后面两届的学生对此也很热切，甚至包括赵柳他们那些已经跟着导师做课题的高年级学生们也围在旁边，等候着田路的回答。

　　“同学们莫急，同学们莫急！”

　　见识到了学生们的热情，田路连忙笑道：“大家稍稍等我一会儿好吗？我马上回来为大家解答问题！”

　　选来做代表的学生，素质自然是不低的，听了田路的话之后很快便安静了下来，并且给他闪开了一条路。田路走到一直笑吟吟等候在旁边的童向阳身边，苦笑道：“童老师，看样子我恐怕一时半会儿也走不了，要不您先去吧，等下我自己过去吃饭的地方！”

　　一看眼前的情形，确实如田路所说，而且童向阳也不愿意动用老师的权威驱散这些学生，只好点了点头道：“那好吧，不过你最好也不要耽搁太久，毕竟有很多人等着，而且后天也有足够的时间来和他们交流，不用急于一时的。”

　　田路点了点头之后，童向阳便也离开了。

　　童向阳一走，整个会议室便只剩下了田路和那些热情的学生们。

　　就在田路和童向阳说话的时候，学生们似乎也形成了一种默契，没有了刚才那七嘴八舌发问的情况，而是由那两个学生中的一个站出来说道：“田老师，我叫石同刚，是基础八年制大五的学生，今年正好是要选导师！我想请问一下，如果选您做导师的话，有几个名额？”

　　很明显，这是众人最关注的问题！

　　略一沉吟之后，田路无奈的笑了笑道：“按照我和郑院长商榷的结果，今年恐怕最多只能招收两个学生了。”

　　对于田路来说，学生自然是多多益善的，但是同样的，这也是不太现实的想法。毕竟他的实验室刚刚建立，无论是硬件，还是软件，恐怕都承受不了太多的压力。而且从另外一方面说，从未带过学生的田路也还没有得到学校方面的完全认可，肯给他两个名额已经是极限了！

　　听到田路的回答，问问题的学生明显有些失望了。

　　有实力，有成绩，而且还有未来，这样的导师谁不想要？可是只有区区两个名额，天知道会落在谁的头上！

　　“田老师，我是八年制大四的柳月，那您以后每年还都会招收学生吗？”

　　见师兄暂时陷入了沉思之中，一个低年级的女学生大着胆子问道。

　　对于这个问题，田路马上点了点头道：“当然会！事实上，如果今年招收的学生表现出色，以后学校又同意的话，我不但会每年都招学生，而且还希望招收的越多越好！”

　　低年级的学生们脸上顿时一喜！

　　在旁边听了两个问题之后，赵柳此时也终于忍不住开口问道：“田老师，那您招收学生的标准是什么呢？能具体说一说吗？”

　　赵柳的问题也一下子说到了众人的心坎儿里，大家都忍不住竖起耳朵，鼓着眼睛，聚精会神的等候着田路的回答。

　　“这个……”

　　有些为难的犹豫了一下，田路遗憾的摇了摇头道：“不好意思，因为要考虑到公平，所以今天咱们暂时就不谈这个了，后天大家都在的时候我自然会详细说的。”

　　这个理由很充分，虽然有些失望，但是学生们都是有傲气的，谁也不愿意背上一个提前作弊的名声，也就不再多问了。

　　“田老师，您刚才所说的系列研究，是指完整的血脑屏障研究嘛？”

　　……

　　一边回答着各种各样的问题，一边扫视着眼前一张张稚嫩的脸庞，田路心中不由得感慨了起来。

　　他们大多数人的年纪，正好和当年刚刚大学毕业的田路一样！

　　田路看着他们，就好像看到了当年的自己，有理想，有热情，有干劲，同时也有着似乎永远都用之不尽的旺盛精力！只不过与田路不同的是，他们没有未来系统的帮助，只能在现实中靠着自己的努力去一步步实现自己的梦想。

　　很多时候，他们欠缺的就是一个好的导师。

　　在一般人的眼中，能够给学生们找一个好课题，指导学生们完成整个研究过程，最后再帮忙把研究结果发表在尽量好一些的杂志上，这样就应该是一个好导师了。

　　当然，如果更有甚者，能在学生毕业的时候帮下忙，找一个好点儿工作，那就更好了！

　　但是在田路的眼中，一个好的导师，要做到的远远不止这些！

　　诚然，现在的教育体制决定了学生们的任务，在毕业之前，他们必须发表一篇博士论文。而在京师大学医学院这样的地方，导师们还会要求他们发表的文章必须有足够分量！

　　国内的核心期刊是远远不够的，甚至SCI的期刊也要要求影响因子在某个数值以上！

　　可是，这样就够了吗？

　　课题可以帮忙选，实验可以帮忙做，甚至文章都可以帮忙写，但是，最重要的科研思维呢？能够帮忙获取吗？

　　这种东西，只能通过系统的训练，还有长时间的言传身教来帮学生们建立起来！

　　但是现实的情况是，很多时候导师都是把学生们当做自己研究的助手，好一点的还能教上一些东西，人品恶劣一些的，甚至把他们当做免费，或者说廉价的劳动力来使用！

　　所以，每年录取的科学硕士、博士成千上万，但是最后可以被称之为“科学家”的，又能有多少？

　　这就是田路敢于招收学生，不怕误人子弟的底气所在！

　　论研究方向，他有数之不尽的课题和方案；论科研思维的培养，科学研究支持系统里面有着未来最完善的训练模版；论人品，田路自认为绝对会尽职尽责，一管到底！

　　三管齐下，就算是一块顽石，田路也能把他雕琢成一块美玉出来！

　　“好了同学们！”

　　聊了大概小半个小时之后，田路用了的拍了拍手，笑着说道：“时间有限，今天就先到这里吧！我还是那句话，回去之后和同学们多宣传宣传，后天可以到神经生物学研究所找我，到时候咱们再详细的聊，好吗？”

　　一片失望的嘟囔声中，田路结束了他和学生们的第一次见面。

　　冥冥之中，因为田路的到来，这些学生们即将站在了一个极为重要的岔路口上：向左走，可能就是和他人一样，优秀，但是却也平凡的渡过一生；向右走，走到田路的羽翼之下，那么有朝一日，可能就会一飞冲天，鹏程万里了……


第一百三十四章 大起大落

　　“小田，听说你昨天晚上不鸣则已，一鸣可是惊人啊！”

　　一大早，冷冽就拍着田路的肩膀说道。看他一副乐呵呵的样子，似乎田路的表现让他与有荣焉一样。

　　田路眨了眨眼睛，有些纳闷儿的笑道：“主任，怎么您这么快就知道了？呵呵，其实也算不上什么一鸣惊人，只不过是因为学生们在场，为了不露怯，只好稍稍张狂一下了。”

　　“这哪算什么张狂！”

　　冷冽大手一挥道：“说的都是事实，又没有夸张的地方，怎么能算张狂呢？昨天晚上老童给我打电话的时候，可是把你白天的表现好一通猛夸，直说他没有选错人的！”

　　田路这才明白过来，感情人家童主任和冷冽通着气儿呢！

　　在冷冽面前，田路可不想太过嚣张，苦笑道：“昨天那就是个开胃仪式，明天才是正餐，能不能吸引到一两个学生还不知道呢。”

　　“呵呵，放心，按照老童的说法没问题的！”

　　安慰了田路一下，冷冽这才面色一转，正色道：“不过小田，明天研究所那边的见面会虽然重要，可是你别忘了，周五的副主任医师答辩评审才是你目前最重要的事情！可千万别马虎了！”

　　“放心吧主任！”

　　田路微微一笑说道：“场外的因素我没办法，但是答辩的时候，我是绝对不会出一点儿纰漏的！”

　　答辩评审的重要性，田路当然明白！

　　可以说，以后能不能顺利的在神经外科开展各项工作，周五的答辩至关重要。而之所在最近一段时间并没有花太多力气在上面，是因为在更早以前，田路就已经准备好了！

　　临阵磨枪，不快也光。这句话，对一般人而言可能是适用的，但是对田路而言没有任何的意义。

　　那种轻描淡写中透露的强烈自信让冷冽很是满意，这才点了点头道：“那好，这事儿我就不多说了。对了，我听护士说，你那个关系户的家属已经找过你好多次了，今天去看看吧，有什么问题的话尽快处理一下！”

　　“我关系户的家属？”

　　田路一怔，不过马上就明白了过来，然后头也随之有些疼了。

　　刘红军的家属，不就是江梅么？

　　虽然对江梅的印象非常之好，但是稍微想一想就知道，刘红军的主管医师是李强，而且既然病因已经找到，后面的治疗方案也没有什么难的地方，对方找田路肯定不是为了这方面的事情。但是一旦牵涉到别人家庭关系的话，田路也真是不想有任何牵涉的。

　　不过这时候确实也无法逃避，田路只好无奈的来到了病房。

　　一进病房的门，田路就发现刘红军的病床旁边那一股阴郁之极的气氛：刘红军仰面躺在床上，一动也不动，眼中没有丝毫的神采，而江梅也是面无表情，在一旁直愣愣的坐着！

　　暗暗地叹了口气，田路走过去低声的问道：“江阿姨，听说您这两天有事儿找我？”

　　“小田？”

　　听到田路的声音，江梅终于活了过来，看到田路如同见到了一根救命稻草一样，蹭的站起身，拉着他就往门外走。

　　这突如其来的动作顿时吓了田路一跳！

　　一直把田路拉到了一个僻静的角落，江梅才站定下来，胸前剧烈的起伏着，迫不及待的开口道：“小田，有些事情我想问问你，现在行吗？”

　　果然！

　　田路不再掩饰心中的郁闷，轻轻的叹了口气道：“江阿姨，您是要问刘叔叔得病的原因么？”

　　“是的！”

　　江梅狠狠地点了点头道：“我就想知道，他得这种病到底是不是因为在外面胡来的原因！小田，你可是这个医院我最信任的人了，可一定要给江阿姨说实话啊！”

　　人和人之间，有时候确实存在着一种奇妙的反应。虽然两人只见过寥寥几次面，但是田路就是觉得江梅这人很亲切，仿佛熟络的长辈一样；而江梅也同样如此，觉得田路这人很踏实，也很可靠。

　　这就是为什么田路更不愿意介入两人之间的事情，而江梅则非要找他进行询问的原因了。

　　说话的时候，伤感中又夹杂着一丝期待，还有一丝黯然，江梅此时脸上的表情复杂极了。

　　默默的点了点头，田路叹道：“好吧，不过这里不方便，咱们还是去值班室吧。”

　　带着江梅来到值班室，田路先让她坐下之后，给她倒了一杯热水，然后自己才坐了下来。稍稍整理了一下思路，这才开口道：“江阿姨，首先我要声明一点，依据刘叔叔现在的症状来看，应该是晚期梅毒，而虽然比较少见，但是以前没有任何症状也是有可能的，潜伏期可能长达数年，乃至十数年之久！所以无论他是什么时候感染上的，肯定都不是最近了。”

　　“这个我知道！”

　　江梅点了点头道：“那个李医生给我说过了，我现在就想知道到底是怎么染上的！”

　　“这个原因真的很多！”

　　田路苦笑道：“当然最大的可能是通过性接触传播，不洁的性行为是最高危的因素！”

　　说完这一句，江梅的面色一黑，隐隐的有了火山即将爆发的趋势！

　　“不过……”

　　一看江梅表情的变化，田路马上接着说道：“梅毒其他的传播途径也有很多，有的时候甚至是常人所难以想象的，原因根本无法确定！”

　　“比如说，刘叔叔以前有没有做过手术？有没有输过血？”

　　“再比如说，刘叔叔是个领导，那么是不是经常出差？出差的时候是不是用宾馆里的毛巾？马桶？”

　　“还有其他的一些因素，比如刘叔叔理发的时候刮不刮胡子？外出吃饭的时候用不用餐馆的餐具？抽不抽别人给递的烟？”

　　每说一句，江梅的眉头就皱上一分，不过田路却敏感的发现，那眉间的阴霾却也缓缓地消散了一丝！

　　发现了这种细微的变化之后，稍稍顿了一下，田路把后面的一句解释又给咽了回去。

　　诚然，梅毒传播的途径有很多，但是田路后面所说的那些基本上都是可能性非常小的，最主要的途径还是性接触和血液传播。

　　只不过，眼前的形势下，这句话就真的没有必要强调了。

　　“老刘是做过一次阑尾炎手术，也经常出差，理发的时候也经常让理发师顺便给刮下胡子，可是……”

　　江梅心中好像依旧难以释然，突然有些哽咽的说道：“真的能有那么倒霉，偏偏就染上了这种病？这让我以后怎么见人啊！”

　　看到江梅伤心的样子，田路心里突然也有了一些难受，犹豫一下之后忍不住劝道：“江阿姨，无论刘叔叔是怎么得的这种病，眼下最重要的事情都是配合李老师把病治好，至于其他的事情，我想都可以暂时缓一缓，大家冷静一下，好好想想！”

　　“最了解刘叔叔的人，始终是您不是？”

　　或许是最后一句话给了江梅一些触动，她在抽噎了片刻之后就恢复了正常，沉默了良久之后，终于长长地叹了口气，有些不好意思的冲田路点了点头道：“好吧，和小田你这么一聊，我这心里就舒服多了。算了，就像你说的，得这种病的原因太多太多了，我又能怎么跟他计较呢。”

　　这态度，和前面相比简直是来了一个一百八十度的大转弯！

　　微微的愕然之后，田路渐渐地也就想明白了。

　　这些知识，想必李强也给江梅早就讲过了，只不过当时盛怒之下的她选择了自动忽略。然后和刘红军冷战了两天之后，渐渐清醒过来的江梅再次回忆起李强的话，可能内心就真的有些松动了。

　　正如田路所说，最了解刘红军的人，肯定就是江梅！

　　或许今天找到田路，也就是为了给自己找一个台阶，或者是给心中的天平一端，再添上最后一个砝码而已了……

　　送走了江梅，田路又是轻轻一叹。

　　这个时代，人心越来越复杂，人的关系也越来越复杂了。

　　想一想就知道，比如说现在的孩子，比田路小的时候都要早熟的多，而且在网络、电视的轮番轰炸之下，什么没见过？什么不懂？

　　这也只能算是社会发展的一个必然代价吧。

　　在值班室待了一小会儿，电话突然响了，拿起来一听，是叶兰的声音：“您好，我找一下田路田医生。”

　　“我就是，兰兰，找我什么事儿？”

　　如果是平时的话，田路说不定会和叶兰开一个玩笑，不过今天他明显就没有这个兴致了，直截了当的挑明了身份。

　　“呵呵，我这个号码果然没有记错！”

　　叶兰在电话那头欢快地笑道：“我们老总又有事儿找你，你方便的时候给他打个电话吧。”

　　菲利普？

　　田路心中一动，突然有了一种极为美好的预感。

　　挂了电话之后，田路稍稍定了定神，沉吟了片刻之后才拿起话筒，播出了一个号码。

　　“你好，是菲利普先生吗？我是田路！”

　　……

　　“是的，我坚持我的意见，是绝对不会降低条件的！”

　　……

　　“你们同意了？”

　　……

　　“不不不，我不是怀疑，只是有些惊奇罢了，没想到你们会这么快就同意下来。”

　　……

　　“好的，那就下周四吧，我刚好那天休息，到时候我会带着律师过去的！”

　　……

　　“好的，非常感谢！再见！”

　　放下了电话之后，田路稍稍怔了片刻之后，脸上才终于渐渐的浮现出了开心之极的微笑！

　　这一前一后不过半个小时，田路的心情忽然间有了一个巨大的转换过程。

　　还真是应了那句话：人生的大起大落，实在是太快了……


第一百三十五章 学生们和他

　　周四上午，一踏进神经生物学研究所的会议室，田路的心里便是一沉，瞬间便觉得有些微微的失望了。

　　和他想象中的景象并不太一样，偌大的会议室里只有寥寥五个学生，而且还包括前天作为代表出席的那两个！也就是说，即使接到了系里通知，并且有石同刚两人回去后的宣传，最后也才来了仅仅三人而已！

　　一时间，田路甚至开始反思起自己前天的表现了。

　　不太懂国内这些道道的田路，很容易便忽略了一个问题：哪怕在美国已经取得让人侧目的成绩，但是在这个国家，或者说在这个学校里面，他也只是一个彻头彻尾的新人而已！

　　现在的学生，很多时候一个比一个的现实！

　　整个八年制的学生才有几个？而对神经生物学感兴趣的又有几个？

　　因为田路和学生们见面时间比较晚的原因，绝大多数学生早已选定了导师，甚至已经开始和导师进行初步沟通了，有几个人愿意冒着得罪其他地头蛇大佬的危险，来选择相信一个新来乍到的过江龙？除了那些早早便立志出国的学生，其他人还都指望着将来毕业找工作的时候，导师能帮上忙呢。而有时候甚至只需要导师一个电话就可以搞定的好工作，在国内几乎没有人脉的田路，能够做到吗？

　　再者说，田路神经外科医师的身份也让学生们产生了极大的顾虑。谁都知道外科医师有多忙，他真的有时间指导自己的学生们吗？

　　还有，关于课题分配的疑虑，关于经费的疑虑，关于人品性格的疑虑，都会让很多求稳的学生望而却步。

　　这所有的因素汇聚到一起，能来五个学生的话，田路实际上已经可以偷笑了。

　　更何况，在这诸多的考虑之后还能来到会议室的，除了那些思虑不够周全的冲动者，恐怕还是有很大几率可以挑选出两个真正有勇气，有决断的人才出来的。

　　在田路走进会议室之后，童向阳向他点了点头，然后重重地咳嗽了一声，大声说道：“各位同学，这位就是今天和大家见面的兼职教授：田路老师，大家欢迎！”

　　“啪啪啪……”

　　或许是一种错觉，尽管只有寥寥的五人，但是田路竟然发现这鼓掌声比前天人多的时候还要热烈一些！而看着五个学生那真诚而期待的笑脸，他的心情突然又变得愉快了起来。

　　第一次带学生，人不要太贪心了。

　　“各位同学，大家上午好！”

　　打开心结的田路走过去，冲着五个学生点头示意道。

　　“田教授好！”

　　五个学生早已站起身，统一的微微鞠躬致意。

　　听到五人的称呼，田路微微一怔之后，顿时开怀的笑了起来。在接受了学校的聘书之后，他也终于可以被人称之为教授了！

　　首先自然是童向阳给田路介绍五人的名字。三男两女，男生分别是石同刚，岳强军和夏若，两个女生叫上官云岚和黄巧巧。介绍到上官云岚的时候，田路实在忍不住多看了两眼。不仅仅是因为这个女孩儿身材、相貌、气质什么的都是上上之选，同时也因为上官这个复姓，田路还是第一次遇到。

　　每介绍一个，田路都会主动的前倾着身子，跨过长桌和对方握手，这让学生们有些意外，同时也有些受宠若惊，毕竟这样的动作对一个老师来说，是很失仪态的事情。

　　对于这位年轻的导师，几个学生心中的好感也越发的强烈了。

　　认识了一遍之后，童向阳干脆的笑道：“好了，既然大家已经认识了，那么后面的事情，就交给你们自己了，小田，能不能招到学生，可就看你自己的本事喽！”

　　开了一句小玩笑之后，童向阳就主动离开了。起身主动送童向阳出去之后，田路这才又回到自己的座位上。

　　屋内的气氛，突然开始变得紧张了起来。

　　在学生们看来，五个人，只有两个名额，接下来的事情自然就是考试了。而面临考试的话，自然也不会有谁没有一点点紧张的情绪。

　　感觉到了学生们的不安和紧张，田路不由笑道：“其实，我个人不太喜欢这样的座位安排，我在这边，你们在那边，中间用一条长桌给隔成两处，好像大家处在两个世界一样。与此相比，我倒是更希望大家能在一个大圆桌上交流。”

　　五个学生都是微微一愣，谁也没想到田路会以这样一句话作为开场白。

　　不过这一愣之后，心情却莫名其妙的放松了好些。

　　“按理说我应该再做一次自我介绍，不过呢，我想两位同学回去之后恐怕已经和你们说过了，我就不再自卖自夸了。”

　　发现学生们放松了一些，田路接着笑道：“何况几位今天能来本身就已经很让我感谢了，呵呵，咱们就当是来认识一位新朋友的，随意聊聊如何？”

　　几个学生听了这一番话，不由得面面相觑，心中有些惊奇了起来。

　　自从踏入这个华国最高的医学学府以来，几人何曾见过如此低姿态的导师？平日里其他的导师们虽然面上也是客客气气，一副尊重学生的模样，但是真到了这种场合，又有哪个不是把架子端得大大的，维护着导师的尊严？

　　就连学校那些普通的讲师们，能做到这一点的也是凤毛麟角吧？

　　这个田教授，着实有趣！

　　不止一个学生心里这样想着，暗暗好奇之下，心情也就更加的放松了。

　　其实就田路而言，他倒是不像学生们想得那么多。在他看来，这些学生们有求于导师，而导师们，或者说田路自己，何尝不是有求于他们？学生们在导师的指导下做课题，写文章，出成果，但是导师也同样可以得到学生们的帮助，尤其是在平日的实验室中，往往这些学生都将会是主力军！

　　或许在未来，田路有了地位，有了权威之后，他也会和其他人一样，在学生们面前高高地昂起头颅，说话带着尾音，一副“导师”的做派！

　　那都是不好说的事情。

　　但是至少在现在，田路还没有那种展示自己权威的需要！

　　六个人，就这样在这会议室天南地北的聊着。

　　聊天的话题牵涉极广。远到每个人来自哪里，他们本地高考的分数高低对比，近到学校食堂饭菜的好坏，宿舍有没有热水；大到每个人的理想和未来，小到大家的星座、属相和个人特长，几乎无所不包，无所不有！

　　而也正是随着这看似不着边际的谈话，学生们的心情越发的放松，说话之前那种停一停，再想一想的顾忌也越发的少了。

　　田路脸上的笑容，也就更加的开心了。

　　这是当年他从洛克教授那里学到的招数，首先要让谈话者们东拉西扯，让他们在不知不觉中松懈心中的防御机制，而只有在学生们心情放松之下，田路在和他们聊天的过程中就更能观察出每个人的脾气秉性，以及为人处世的情况了。

　　就这样不到一个小时，田路就对五个人的性格有了一个初步的概念。

　　说话最冲动的是岳强军，他往往是第一个回答田路的问题，反应很快，但是答案却总是缺乏条理性和系统性；石同刚最沉稳，总是等到大家打完才会开口，回答也总是滴水不漏，让人挑不出毛病；夏若处于两人之间，总是一副不紧不慢的样子，但是很多想法却总能另避蹊径，让人眼前一亮。

　　至于两个女生，反差就相当巨大了。

　　上官云岚很活泼，回答问题很主动。而且她的思路很清晰，发散性极强，往往田路提出一个问题，她总能联系到很多方面，并且一一的说出来。而黄巧巧则是沉默寡言的代表，问了才答，不问不答，而且回答的问题也是点到即止，绝不牵扯过多！

　　都是非常优秀的学生啊！

　　看看这个，看看那个，田路心中忽然有了一丝不舍。虽然可能适合的岗位不同，但是除了岳强军有些差强人意之外，其他四个人确实都是做基础研究的好苗子。

　　不过田路也知道，想一下子收下四个学生几乎是不可能的事情。莫说学校不可能答应，恐怕就是他自己，暂时也没有能力一下子给他们四个都开课题：资金和实验室的情况都不允许啊……

　　今天也只能优中选优加忍痛割爱了。

　　想到这里，田路不再犹豫，开始慢慢地将话题引导向了各人的专业知识储备上了。

　　对于话题的转变，石同刚和夏若最先反应过来，其次是黄巧巧，再次是上官云岚，而岳强军直到田路直接点名请他回答后颅窝的结构特点时，他才恍然大悟，神色也瞬间变得紧张了起来。

　　众人的反应，都被田路细心地看在眼里，用心的记在心上了。

　　至于那些问题回答的对不对，田路倒是没有太过在意。能够考进京师大学的八年制，并且在前几年都没有被淘汰分流，大家的知识水平，也就是分数，就算是有差距恐怕也极为有限，对于田路来说可以忽略不计了。

　　田路想要知道的，是大家对这些专业知识的掌握程度，是否和当年的他一样，把几个不同的专业，甚至不同的学科联系起来综合考虑，从而判断出他们的综合能力。

　　渐渐地，田路提问的速度变得慢了下来。

　　即便是岳强军，这次也很快发现了田路的变化，大家的表情不由得都变得凝重了起来。经过这一个多小时的交流，每个人都对田路的博学升起了由衷的敬佩，而对他温和而淡然的性格更是有了极大的好感！

　　如果说刚来的时候只是抱着看一看的念头，那么到了现在，几乎每个人都是真心希望能够成为田路的学生了。

　　在众人或期待，或忐忑，或不安的目光注视下，田路心中也是犹豫不决，看向众人的目光中充满了纠结。

　　“到底，该选谁呢？”


第一百三十六章 答辩

　　“你最后选了哪两个？”

　　送走了学生们，童向阳有些好奇的问道。

　　田路有些头疼的摇了摇头道：“我还没有想好，除了岳强军之外，其他四个都相当出色，一时间很难抉择啊！”

　　“呵呵，那确实！”

　　童向阳拍了拍田路的肩膀道：“这四个学生我已经打听过了，确实都很优秀，成绩也不相上下，让人难以取舍。不过，你最好还是快点儿，其他教授们可也都盯着呢！”

　　言下之意，无路如何田路都必须尽快下定决心，离最后的期限可没几天了。

　　田路明白的点了点头道：“好吧，我再考虑一下，最迟下周一给您回复！”

　　和童向阳商量了一下，准备过了元旦就正式启用实验室，田路就告辞离开了。这段时间他还有不少事情，加上学生也是元旦后到位，实验室只好暂时空着了。

　　一路上，田路都在心里比较着四个学生。

　　其实选择很简单，如果是给自己找现在的帮手，田路更喜欢石同刚和黄巧巧，两人都是那种沉稳型的，至少在他接下来的研究中可以帮上很大的忙。但是如果是给自己找未来的帮手，田路却更加看好夏若和上官云岚！

　　田路未来的研究当然不可能仅仅限于血脑屏障这个范围，或者癫痫、帕金森之类的神经系统疾病，只要将来条件允许，系统里比较重要，又可以开展的研究他都想插一手。可想而知，几乎每一个方向都能组织一个团队出来！

　　当然，无论什么时候，最快的方法就是从外面挖人，那些成熟的学术带头人们一来就能上手，领导一个团队自然也就易如反掌。但是挖来的人的研究理念多已定型，能够适应田路的想法吗？

　　所以，最佳的方案就是自己来培养！

　　从这方面考虑的话，夏若和上官云岚反而是更合适的。一个合格的领导者，不仅仅是要踏实，细心，努力，还要有一定的冲劲，还要有出色的领导能力和亲和力，能够把团队成员的心都凝聚起来。从这方面考虑的话，石同刚太老成了，而黄巧巧则太沉默了。

　　现在田路的问题就是，他需要的是两个现在可能更出色的实验助手，还是两个未来可能更合适的帮手？

　　直到田路回到家里之前，这个问题依旧像鱼与熊掌一样，让他心中纠结，迟疑不定。不过很快，他就把这件事情抛在了脑后。因为明天一早，他就要面临冷冽口中“最重要的事情”了……

　　……

　　医生，是三百六十行中的一行，事实上是一个极为普通的职业。但是，因为他工作内容的特殊性，很多时候又有些不太普通了。

　　比如说升职称这回事儿。

　　正所谓不申请不知道，一申请吓一跳，田路也是在准备申请材料的过程中才发现，其实想要做一个副主任医师，除了自己能力够强之外，其他方面的条件可也真不少，实在不是一件简单的事情。

　　从住院医师到主治医师，再到副主任医师，最后到主任医师，这是一个森严的等级体系，每晋升一级，都有着诸多的条件。如果是本科毕业的话，每升一级，首要条件就是要工作满五年。比如说升副主任医，主治医要满五年，升主任医，副主任医要满五年……

　　当然，这都指的是基本条件，属于一般情况下最快的例子，实际上大多数人都不可能做到，他们每升一级都需要至少六到八年时间。从这个条件来说，数年头的话，田路是肯定不够的。

　　但是，这个世界上还有一种叫做“破格”的说法。

　　当然，破格的条件可能有所不同，比如田路，凭据就是发表的三篇文章和旧金山医学中心给出的评价文件。但是要想成功破格晋升的话，就必须要做到一点：获得评委们的认可！

　　除了熬年头之外，升副高还有着其他的限制：比如要有几篇第一作者的文章，比如要通过计算机和英语考试，比如需要每年二十五分的继续教育学分，再比如，还要下乡工作满一年……

　　这些条件，田路肯定都是不符合的，别说继续教育学分和下乡工作满一年这种不可能做到的事情，就连英语和计算机考试，田路也从来没有参加过！

　　不过好在田路的头上也顶着一顶超级好用的帽子：留学回国人员！按照国家的规定，第一次申报职称的时候，留学人员可以免试英语、计算机，可以不需要继续教育学分，可以不用有下乡经历……

　　有了大使馆开出的证明，田路就可以堂而皇之的避开这些这些繁琐的规定，直接递交了晋升申请！

　　不过，答辩所需要准备的东西也不少：自己主管过的典型病例，专业的论文，每个医生都必须了解的传染病知识……

　　这些东西，让田路很是忙活了一阵子。

　　所以，当田路周五早上来到郊区的小汤山温泉山庄，来到进行答辩的会议室门外的时候，他也是长长的出了一口气：终于，迎来了这个对他来说非常重要的时刻……

　　为了给答辩者创造一个良好的环境，组织者们专门设立了一个答辩等候区，有着足够数量的椅子，还提供有饮用水，试图提供一个轻松的环境。从这上面来说，准备工作倒也颇具人性化。只不过，看到等候区的情形之后，恐怕没有人会认为这是一个“轻松”的环境了。

　　人很多，足足将近二十号人马呆着等候区内，看似很热闹的样子。但是只有真正进入其中之后才会发现，这么多人的屋子里，竟然一点儿声音都没有！

　　每个人都静静的坐着，或是闭目凝思，或是临时抱佛脚，就是没人说话！

　　看到田路进来，或许是对他年轻的外表有些惊讶和好奇，有几位频频看了他几眼，但是很快就又收回视线，回到了自己的世界里。这种有些沉闷，又有些紧张的气氛让田路一时间有些不知所措：他刚才还想找几位答辩者好好聊一聊呢！

　　屋里暖气烧得很足，坐下之后，田路很快便感觉到了一丝燥热之意。

　　每一个人的答辩时间大约是十五分钟，在这种紧张的气氛下，显得非常漫长。田路实在很想找一个人说说话，但是左右看了看之后，发现大家都绷着一张脸，一副拒人于千里之外的样子，只好又打了退堂鼓。

　　时间慢慢的流逝着。

　　每进去一个人，等候的人们就会变得更紧张一些，而答辩完的人则或欢喜，或沮丧的离开，等候区的答辩者数量也在渐渐的减少了。

　　大约走了一半人的时候，田路终于听到了自己的号码！

　　“十一号，请进来吧！”

　　心头一跳，田路连忙站起身，上下扫视了一下自己，没发现有什么不妥的地方，这才抬起头，挺起胸，快步走进了答辩的会议室之中。

　　轻轻的关上房门，田路转过头向四位评委点头示意，并用“各位评委，大家好”来做开场白的时候，眼角的余光已经把整个会议室看了个通通透透。

　　用来答辩的会议室并不大，也就三十平米左右。

　　山庄方面清空了里面的设施，只给评委们留下了一排桌子和四把椅子，当然，在评委的对面的空地上还有一把椅子，是给答辩者们准备的。

　　“田路是吧？”

　　对田路点头示意之后，一位评委微笑着说道：“请坐下吧！”

　　看到这位面容和善的评委，田路忽然心中一动：这个人，他上个周末见过！

　　不动声色的坐下来，田路挺直身子，直视着评委席，心中却是暗暗惊讶了起来：除了刚才说话的那人之外，还有一位评委，在上周末神经外科年会时也和冷冽坐在一桌！

　　对于田路的反应，两位见过他的评委都是非常满意的暗暗点头。如果这个年轻人当场和他们打招呼，那可就太不懂事儿了。

　　面上是淡淡的微笑，但是田路心里却是顿起波澜：冷冽提前为他下的一步棋，今天看来真是要起到作用了。

　　说心里话，田路不太认可这样的事情，同时他也认为自己绝对用不着这样的照顾。不过眼下的情况，他当然不会不知好歹的去表现什么，唯有尽量保持着心平气和的状态，尽力做好自己应该做到的事情。

　　相对于见过田路的两人来说，另外两位评委对田路的年龄就比较惊讶了，其中一位头发花白的评委推了推眼镜，讶声问道：“田路，按照申报资料来看，你本科毕业八年，而且是今年才刚刚回国，是吗？”

　　“是的，刚到附二院神经外科工作不到半年。”

　　田路点了点头答道。

　　另外一个高个评委一边看着手上的资料，一边用惊讶的目光看着田路，嘴里低声的自言自语道：“呵呵，三十一岁，这可真够年轻的。”

　　“年轻有为嘛！”

　　最开始说话的那位评委不动声色的端起茶杯喝了一口，然后笑道：“我看了看，人家旧金山医学中心的洛克教授，对这个年轻人评价可是很高的！而且还在《nature》上发表了三篇文章，这个成绩也是一般人难以企及的啊！”

　　谈笑间，三篇文章是基础，而非临床的短板被含糊了过去。

　　高个评委有些不以为然的张了张口，似乎想要反驳，不过犹豫了一下之后，还是又忍了回去，“啪”的一声把资料放下，沉声道：“好了，那咱们就开始吧！”


第一百三十七章 叶兰的心愿

　　“啪塔！”

　　在等候区等待的答辩者们迅速抬起头，看向会议室大门的方向。

　　门从里面被打开了，首先进入众人眼帘的，是一张年轻，但是却略带了一点儿迷茫的面孔。

　　“估计是砸了！”

　　几乎所有人的心里都同时闪过了这么一个念头。从那个会议室里出来的人，只要不是城府太深的，一般都会有三种表情，要么满脸笑容，自信满满的样子，要么就是垂头丧气，沮丧无比，最后一种就是像这个年轻人一样，带着些微的迷茫。

　　这种迷茫，大多是因为心思还沉浸在答辩的氛围之中，或者是正在思考评委提出的问题，或者是自己想要表达的东西还没有表达完就被打断，从而产生的一种落差感。

　　不管是哪一种，基本上都不是什么好事儿的。

　　“十二号，请进来吧！”

　　随着一声高喊，剩下的答辩者们迅速收回了发散的思维，把注意力重新又放在了自己的事情上面。只不过，就在这心思转换的刹那间，好几个人心中都闪过了一个念头：这个刚出来的答辩者，真是好年轻啊……

　　……

　　“答辩，就这么结束了？”

　　从会议室出来，田路的脑袋晕乎乎的，心中突然升起了一种虚幻的不真实感。

　　在来到小汤山之前，田路原本以为今天会是一场极其艰苦的战役。当然，他所说的艰苦不是指那些专业方面的东西，因为无论是神经外科专业，还是传染病等知识点，对田路来说都没有任何问题，但是他却怕评委们在年龄、文章还有资历上面挑刺。

　　为此，田路专门准备了一大套自认为有说服力的说辞，准备用来打动评委们。

　　可是……

　　怎么好像那两位都帮自己说了？

　　只要不是专业方面的问题，每当白头发和高个评委稍有质疑，另外两人总会有一个把话头接过去，然后轻描淡写的用“这个好像没有硬性规定吧？”，“破格的意思就是要打破常规嘛！”等等理由把问题给挡了回去。

　　然后，见那两人似乎对田路颇有维护的意思，白头发和高个评委也都没有穷追猛打，问了两三个问题也就闭口不言了。

　　而除了这些问题之外，无论是病例分析，还是基础知识问答，还有最后的自由答辩，田路的表现都可称之为完美！别说那两位有意维护的评委，白头发和高个评委也是听得连连点头，挑不出一丁点儿的毛病！

　　“这，就是所谓学术派系的力量么？”

　　走出山庄的大门，被冷风一吹，田路忽然想起了冷冽曾经和他稍稍提起的东西，心里似乎明白了一些什么。

　　对于这种事情，田路早就有所耳闻，只不过因为那都是专业大腕儿们的专利，对于他这样的普通医生而言，都是暂时接触不到的。而冷冽可能出于保护的缘故，暂时也不愿意和田路多说太多。

　　但是在今天，田路却是实实在在的感觉到了。

　　如果田路的专业能力不过关，答辩的时候表现极差，那么冷冽的两位老朋友肯定也不会站出来帮忙，但是当田路表现极为出色，而其他评委则在其他细枝末节发难的时候，两人帮上一把自然就是理所当然的事情了。

　　破格晋升这种事情，本来就是主观性很强的，可以让你过，也可以让你不过，关键还是要看评委的判断。而有了四位评委中两人的认可，可以说，田路这次可真是足够幸运了。

　　就这样，田路回国以来最“重要”的一周，就在这么一场有些戏剧性的答辩中，徐徐的落下了帷幕……

　　……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　刚一推开房门，只听三声脆响，一大片五颜六色的彩条迎面撒了过来，田路心中一惊，避之不及下被撒了一身！

　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！祝贺祝贺！热烈祝贺！”

　　整齐划一的声音，充满着兴奋，也夹杂着一丝戏谑，田路抹开脸上的东西，抬眼一瞧，顿时失笑道：“你们都还是小学生们吗？再者说，现在的小学生也不这么干了吧？”

　　双颊抹着腮红的冯林哈哈大笑道：“不用这种方式，不足以表达我们的兴奋之情嘛！”

　　“那也不用弄成这个鬼样子吧？”

　　田路一边扯着自己身上的彩条，一边哭笑不得的说道。

　　如果说叶兰和罗小樱两个美女脸上涂上腮红，还可以说是妩媚动人的话，冯林现在的样子足以称得上诡异了！想想看，一个快两百斤的大胖子两个脸蛋儿上涂得红红的，艳艳的，看了的人要有多强的忍耐力啊！

　　嘿嘿的笑着，冯林也知道自己这个样子实在难看，又作怪死的给田路抛了个媚眼儿之后，就直接跑去洗手间洗脸去了。

　　“欢迎啊！”

　　看着掩嘴偷笑的罗小樱，田路似笑非笑的说道：“罗大美女，如果我没记错的话，这应该是你第一次来我们家，也是第一次参加我们的聚会吧。”

　　“嗯。”

　　刚刚毕业没两年的罗小樱明显脸皮还薄，含羞低声应了一句，也不知道是粉红，还是脸红，罗小樱脸上一时间艳若桃花，分外的妖娆。

　　“先别说这些了。”

　　心中最焦急的叶兰一拉田路的手臂，急忙问道：“今天的答辩怎么样？应该过了吧？”

　　“这我哪儿知道？”

　　田路苦笑道：“这个结果又不是当场出的，能不能通过只能等公示了。不过我想，通过的几率应该还是比较大的吧！”

　　“不是比较大，而是非常大！”

　　从卫生间走出来，一边胡乱擦着脸上的水珠，冯林一边笑道：“别的不说，你想想看，你们主任今年只让你一个人参加答辩，如果没有把握的话他会这么做吗？”

　　田路闻言微微一怔，登时也发现了。

　　确实，神经外科除了他之外，其他三位主治医中至少何天林也是符合晋升条件的，可是他今年却根本没有一点儿申报的意思！

　　冯林接着笑道：“这些东西，大家都有着一种默契，你科室的规模有多大，一年最多能晋升几个，很多人心里都是有数的。所以有时候为了保证某些人的成功率，势必会让另外一些放弃一年，呵呵，从这方面看，你选附二院可真是没错！”

　　“那这么说的话，田路肯定能升副主任医师了？”叶兰急忙追问道。

　　冯林笑道：“这我可不敢保证，只是说可能性比较大罢了。京都现在还是实行的答辩评审制，主观因素影响太大，如果是外地某些省份那样实行人机对话考试制，我现在就可以给你拍胸脯保证他一定过了！”

　　如果说要找出这个世界上对田路考试最有信心的人，恐怕叶兰都没法和冯林相提并论的。早在大学时代他就知道，田路在这方面简直就是个怪胎！

　　没能得到肯定的答案，叶兰稍稍的有些失望，不过想了一想，很快就恢复了过来，嘻嘻笑着说道：“不管怎么说，至少本周田路已经是双喜临门，值得咱们好好庆贺一番了！”

　　叶兰所说的双喜临门，自然是指的兼职教授和卖专利的事情了。

　　一听到叶兰说双喜临门，冯林顿时眼前一亮，哇呀呀的扑了上来，一把勒住田路叫道：“好小子，叶兰不说我都忘了！那可是一百万美元啊！不行！今儿个非要好好宰你一通不可……”

　　……

　　一通热闹之后，目送着冯林和罗小樱上了电梯，田路呵呵笑道：“真是想不到，冯林这么快就搞定小罗美女了！”

　　“什么搞定不搞定的，你说话怎么这么难听？”

　　嗔怪的瞧了田路一眼，叶兰挎着田路的手臂一起回到了屋里。

　　热闹了一下午之后，屋里一片狼藉，只不过田路和叶兰此时都没有收拾的兴趣，双双坐在沙发上，拥在了一起。

　　“我能问你一件事儿吗？”

　　舒舒服服的缩在田路的怀里，叶兰仰着小脸儿，有些犹豫的问道。

　　田路低下头，在叶兰光洁的额前轻轻一吻，笑着说道：“当然可以啊，什么事儿，你问吧！”

　　“就是……”

　　叶兰突然变得有些忸怩起来，期期艾艾的说道：“就是你卖专利的一百万，你打算用来干什么呢？”

　　微微一愣，然后田路瞬间明白了过来！

　　看着叶兰那有些不好意思，但是又充满了期待的小脸儿，田路心中一疼，双臂忽地用力抱紧了对方。

　　这些年，这个女孩儿跟着自己吃了多少苦，受了多少罪啊！

　　强忍着心头把钱全部拿出来的冲动，田路柔声道：“这样吧，我留下一半儿，另外一半儿咱们拿来买套房子，怎么样？”

　　“真的？”

　　叶兰猛地支起身子，又惊又喜的问道。

　　“当然是真的，这不正是你的心愿吗？”

　　和其他的女人一样，叶兰同样希望拥有属于自己的一套房子。好像只有有了自己的房子，才真正有了安全感一样。

　　田路认真的点了点头道：“我知道你一直想要有套自己的房子，现在这不是有条件了嘛，用这些钱付首付，咱们就买一套吧！”

　　心中的喜悦尽情的展现在脸上，叶兰兴奋之下，扑上去在田路脸上狠狠亲了一下，然后马上便掰着手指算了起来：“其实如果只是付首付的话，用不了那么多的。京都的房子虽然贵，但是如果不买太好的地段，也不买太大的户型，两三百万就足够了，这样的话，咱们甚至可以一次性付清了……”

　　看到叶兰如同一个精明主妇一样算计着，田路心中充满了爱意，一把把她拉回自己的怀里，笑着说道：“不用那么算，我现在有神外医师和兼职教授两份薪水，还贷款应该还是够的。再说了，这专利又不是一百万就卖了，以后每年还都有大笔收入进账的，你就尽管选你喜欢的地段和户型好了……”


第一百三十八章 房子

　　周日的一大早，田路就后悔了。

　　他后悔在周五答应叶兰，把那一百万美元的一半拿出来买房了。

　　当然，这个后悔不是说后悔交出了那一半的收入，而是后悔这么早就答应叶兰：怎么着也应该过了这个周末才是啊！

　　昨天轮到田路值班，白天两台，夜里两台，整整四台手术把他忙了一个四脚朝天，而好不容易熬到了下夜班，一出医院的大门就见到叶兰笑吟吟的等在那里了。

　　“陪我去看房吧！”

　　叶兰撒娇的语气中又带着一点点恳求，让田路怎么都狠不下心来拒绝，只好无奈的点了点头，在叶兰的欢呼声中一同挤上了地铁。

　　今天叶兰打算去瞧瞧的总共有三个楼盘，都在地铁旁边，交通倒是便利的很。而且为了照顾上班时间极早，下班时间又不确定的田路，三个楼盘都是地处附二院和神经生物学研究所之间，一天时间足以跑上一个遍了。

　　看到叶兰一路上的兴奋和期待，田路心中的不情愿也就渐渐的消失了。

　　这段时间难得两人一起出来，累些就累些好了。

　　只不过，当两人在第一个楼盘售楼处，听到售楼小姐热情的给出一个报价的时候，田路突然一个激灵，身上的疲惫顿时便消失的无影无踪了！

　　“不好意思！”

　　田路瞪大了眼睛，愣愣的问道：“我刚才没有听清楚，您能再说一下这套房子的单价吗？”

　　叶兰看中的是一套一百二十多平米的三居室，总十八楼的第十六楼，户型很不错，单从图片上来看阳光很充足，面积也没有太大浪费的地方。

　　而且最让人心动的是，这是现房！

　　只不过这价钱……

　　就在刚才，田路以为自己是听错了。

　　没错，肯定是听错了！

　　“先生，我们这套房子的单价是每平方米三万九千八，但是附送每平米三千元的精装修，现在付全款还能九八折优惠，很划算的！”

　　售楼小姐的笑容一如既往的甜美，只不过这说出来的话却如同无情而锋利小刀一样，瞬间把田路心中的侥幸给刮得干干净净，一点不留！看着售楼小姐一副笑容可掬的样子，田路此时此刻真的很想把户型图拿起来，直直的伸到她的眼前大声质问：“你确定你卖的是普通住宅？不是高档公寓或者别墅什么的？”

　　田路知道京都的房子很贵，但是真没想到会贵到这种程度！

　　按照这个价格，叶兰看中的那套房子总价高达五百万！

　　这次田路敢让叶兰买房的依仗，无非就是即将到手的一百万美元而已，但是这么一算，一百万美元买下一套市中心的三居室，恐怕也剩不下什么了！

　　“先生，女士，你们刚才来的时候想必已经了解过我们楼盘周围的环境了，临近地铁，交通方便；周围银行、医院、学校等设施应有尽有，生活方便；我们是大公司，名家设计，房子品质有保障；而且车位充足，地面人车分流……”

　　或许是两人的打扮气质还算看得过眼，虽然田路对价钱表现的很惊讶，但是售楼小姐还是继续热情的介绍着楼盘的优点，每说一句，叶兰的眼神就亮上一分，看着楼盘的模型和户型图就越发的期待了。

　　只不过，售楼小姐甜美的声音，田路却是一点儿都没能再听进去，此刻他的脑海里只剩下了一个念头：那可是五百万啊，省着点儿花的话，都够我前两年的研究经费了……

　　……

　　一上午连看了三个楼盘，叶兰这才心满意足的和田路坐上回家的地铁。

　　“你喜欢哪一个？”

　　叶兰靠在田路的肩膀上，很是兴奋的问道。周日的中午，地铁上的人不多，两人竟然还找到了位子，可以说是相当的难得了。

　　心中哀叹了一声，田路也不知道怎么回答了。

　　三个楼盘，最便宜的一个也要三万六一平，最贵的甚至高达四万五！这条件嘛，当然是一分价钱一分货，价钱越贵的就越好。可是最贵的那个楼盘，买个三居甚至要六百多万啊！

　　一百万美元那可是真的一分都剩不下了！

　　说实话，一想到叶兰看着那套最贵的房子，两眼发光的样子，田路真想当场对着售楼小姐一挥手，轻描淡写的说上一句：这套房子，我要了！

　　但是……

　　田路真的不敢。

　　一百万美元折合下来也就六百多万，仅仅是个人所得税就要20%，加上其他的各种税费，律师费什么的，再刨掉自己为明年预留的一半研究经费，能用来买房的钱有多少？

　　当然，田路也可以把所有的钱都拿来买房，不把私人资金投入到研究中去。但是想想看，今年刚回国的他，可还没有时间和机会去申请什么青年研究基金或者自然科学基金之类的资助，也还没有来自企业的赞助，仅仅靠着研究所那边给出的十万资金，能干什么？

　　哪怕投入自己私人的资金，田路决不能容忍再多浪费一年的时间！

　　“怎么了？想什么呢？”

　　没有听到田路回答自己的问题，叶兰有些奇怪的抬起头问道。

　　犹豫了一下，田路轻轻地咧了咧嘴道：“兰兰，你想买哪套？”

　　“我觉得咱们看的第一套最好！”

　　没有发现田路表情的异样，叶兰兴致勃勃的说道：“最后一套环境稍微差了一些，第二套又实在是太贵了，怎么想都是第一套合适。”

　　“可是那套要五百万吧？”

　　田路为难的摇了摇头，温声说道：“会不会太贵了些？”

　　“我觉得还可以啊！”

　　叶兰眨了眨眼睛，歪着头说道：“到时候贷款，然后慢慢还就是了。”

　　田路无奈的苦笑道：“可是咱们首付就这么些钱，到时候就算是贷款能审批下来，恐怕还款的压力也会很大吧？”

　　虽然以后每年都有维森公司的提成到手，但是现在已经是年底了，那些手术器械完成注册，临床试验，然后进行推广，真正能够见到第二笔钱还不知道要等到什么时候呢！

　　“谁告诉你咱们就这么多钱的？”

　　叶兰白了田路一眼，没好气的说道：“你不会以为，咱们这么多年就没攒下一点儿钱吧？”

　　“咱们还攒下钱了？”

　　田路顿时有些惊奇了起来。

　　在美国的那七八年，虽然到后来田路的薪水涨的也是比较高了，但是两人的开销也大，尤其是后来申请专利什么的可是花了一大笔，田路哪还敢奢望能剩下多少？

　　“那是当然！”

　　叶兰得意的皱了皱小鼻子道：“你挣的钱也不是都花了，还是省下不少的。而且你也别忘了，除了你上班之外，我平时也做了些中文教师和翻译之类的工作，挣的钱可是从来没花过的！”

　　这下子，田路可真是愣住了。

　　习惯性的，田路把有关钱的所有事情都交给叶兰来管理，自己基本上不闻不问，所以两人的家底儿有多少他还真是不太清楚。

　　当然，田路也不关心这个。

　　没想到，叶兰竟然有这么优秀的理财能力，居然在那种情况下还攒下了不少！

　　“那你到底攒了有多少？”

　　想到这里，田路的好奇心顿起，连忙凑过去小声的问道。

　　见终于引起了田路的好奇心，叶兰的双眼双眉弯成了两双月牙，也轻声的回答道：“这你就别管了，反正我可以肯定的告诉你，买那第一套房子的话，用不着贷多少钱的……”


第一百三十九章 谢谢

　　“刚刚过去的这一周，看来你是过的很充实啊！”

　　一大早，看着刚走进办公室的田路打了一个哈欠，李强笑着打趣道。上周整整七天，加上周六的值班田路总共也就上了三天班，只不过因为他的刻意低调，很多人都不知道他到底是做什么去了。

　　田路苦笑着摇了摇头道：“今天是有些困，我还是再去洗把脸吧！”

　　昨天看房归来，兴奋之极的叶兰拉着田路研究了一晚上户型图，甚至都已经开始考虑装修方案了，这让田路的力气几乎耗损殆尽，短短的几个小时睡眠根本就弥补不了失去的精力。

　　用凉水洗了把脸，田路终于把精神振奋了一些，而周一的早交班和大查房也就开始了。

　　周一早上的这个时段，是田路了解科里情况的最佳时机。在过去的一周里，科里发生了很多的事情，有一些患者入院，也有一些患者出院，其中就包括了田路主管的两人。当然，趁着这个机会，田路也在李强那里了解了一下刘红军的情况。

　　经过皮肤科的会诊之后，刘红军做了快速血素抗体实验和梅毒螺旋体凝集实验，确诊了神经性梅毒。然后治疗就比较简单，先予泼尼松20mg三天，然后青霉素静点640U，q8h，总共需要两个星期的疗程。

　　就目前的情况来看，效果是相当不错的，田路也就算放下了一桩心事。

　　查房一结束，众人纷纷散去，田路正想去病房看看新分给他的一个患者，冷冽却叫了一声，把他给留了下来。

　　“感觉怎么样？”

　　冷冽问的当然不是去研究所见学生的事情，只不过看他的表情和语气，似乎对田路能否晋升副主任医师也不是很担心，心情很愉悦的样子。

　　田路笑了笑道：“答辩很完美，就看最后评委们的态度了。”

　　这种淡淡的自信，冷冽已经在田路的脸上见过很多次了，但是又一次见到的时候，他心中还是忍不住暗自赞叹不已，不由得大笑道：“哈哈，你小子可真够自信的！不过刘主任周五晚上给我打电话的时候也是这么说，好！干得不错！”

　　刘主任，就是答辩那天第一个给田路打招呼的评委。

　　看冷冽开心的样子，田路马上就明白了过来：这次晋升副主任医师，估计是十拿九稳了！

　　“谢谢主任了。”

　　冲冷冽笑了笑，田路略带些感激的说道。不管他喜欢不喜欢，冷冽终究是为了他才做出的安排，田路必须要表达一下谢意。

　　“这是你自己的本事！”

　　冷冽笑着摇了摇头道：“如果你表现的不够好，烂泥扶不上墙，就算四位评委都和我有交情，恐怕也没人敢让你晋升的。好了，剩下的事情就是等公示了，先去工作吧。”

　　点了点头，田路默然走出了会议室。

　　从某种意义上讲，田路并不反对医师分级制度，尤其是对外科专业来说，等级制度能够明确每一级医师的能力，进而确定他可以开展的手术种类和难度，尽量减少医疗风险。但是另外一方面，田路并不赞成现行的晋升制度，不仅仅是对京都这样实行答辩评审的晋升制度，也包括其他省份的考试晋升制度。对于一名内科医师而言，最重要的是理论知识和经验，实际动手操作的内容是比较少，也是比较简单的，可能这种晋升方式还有一定的可行性。但是对于外科医师而言，理论知识和动手实践能力都同样重要，那就绝对不是可以靠一场答辩和一场考试就可以衡量的了！

　　只不过，与庞大的固有体系相比，田路人微言轻，自己也要屈服在这种制度之下了。

　　出了会议室，苦笑着摇了摇头，想去护士站查看了自己患者的资料和各项检查结果，这才径直走向了病房的方向。

　　今天新分给田路的患者是一个六十多岁的老人家，初步的诊断是嗅沟脑膜瘤。只是因为患者现在有不明原因的发热，体温高达39.1°C，必须要先查明发热的原因，把体温降下来之后才有可能进行手术。所以田路在病房待得时间比较长，详细的了解了一下全面情况，最后定下了一些检查项目之后，已经是接近中午了。

　　结束了和患者的沟通，田路只是稍一犹豫，就转而去了刘红军所在的病房。

　　快中午了，病房里正是热闹的时候，家属们都收拾着东西准备去买饭，而患者们也都在进行着各自的消遣，见到田路进来，纷纷主动的打着招呼。

　　一路笑着走到刘红军的病床旁边，江梅早在田路进门的时候就已经站了起来，此时笑着招呼道：“小田，这可好几天没见到你了。”

　　“是啊，我前几天开会去了。”

　　田路笑着和江梅说话，眼角的余光却也扫了一下病床上的刘红军。

　　看得出来，刘红军的气色确实好了许多，尤其是精神状态，和前一次来的时候有了根本的转变。见了田路也不再绷着一张脸，而是稍稍挤出了一丝笑容，在床上微微颌首示意着。

　　床旁没有了原来那阴郁至极的气氛，刘红军和江梅两人虽然没有什么亲热的表现，但是至少也不像上次那样，充满了沉默的对立以及无言的愤怒。

　　刘红军的表现，除了身体状况的好转之外，恐怕与江梅的关系变化也是原因之一了。

　　微微一笑，田路开口问道：“听李老师说，刘叔叔的治疗效果不错？”

　　“是啊。”

　　江梅微笑着点了点头道：“各项指标都在好转，运气好的话住两周就能出院了。”

　　“那就好！”

　　田路欣慰的说道：“这段时间就再忍耐一下吧，好好配合李老师和护士们的治疗，相信刘叔叔很快就能康复了。”

　　江梅很是感激的点点头道：“是啊，说起来可是真要谢谢你了小田，这次你可是帮了我们大忙了！”

　　“江阿姨说的哪里话！”

　　田路连连摆手道：“我是一名医生，这都是我应该做的。”

　　每次有患者对田路表示感谢的时候，他基本上都会用这一句话来回应。只不过几乎所有的患者和家属都以为这是一句客气话，唯有田路自己心里明白，自己只是说出了一句最简单的事实而已。

　　他是一名医师，工作就是给人看病，这都是本分罢了！

　　和田路闲聊了一会儿，见其他患者家属纷纷拿着饭盒出门，江梅也有些坐不住了。病房除了某些特殊患者的定餐之外，一般都是家属自己去打饭，而食堂吃饭的人多，去的晚了可能某些菜就没了。和田路告罪了一声，江梅也急匆匆的拿着东西跑了出去。

　　病房里瞬间便安静了下来。

　　有些迟疑的看了看床上一直沉默不语的刘红军，田路无奈的暗暗叹了口气，开口道：“刘叔叔，您再休息一下，我就先走了。”

　　说完，田路抬脚往门口走去。

　　“小田。”

　　田路刚刚走出两三步，身后突然传来了一个低沉嘶哑的声音，让他微微一怔之下，脚下的步伐也不由得停住了。

　　这是久违了的刘红军的声音。

　　心中一动，转过身又往回走了两步，田路来到刘红军的床边，微微的俯下身子笑道：“刘叔叔，您还有什么事情吗？”

　　默默的摇了摇头，刘红军看向田路的眼神复杂之极，似乎充满了感激，但是却又稍稍带了一些说不出来的怪异感觉。

　　静静的等待了片刻，见刘红军始终是有些想说些什么，但是几乎张口却又咽了回去，田路知道，对方还是没有准备好。微微一笑，田路温声道：“刘叔叔，我回头再来看您，有什么想说的话，您等到时候再跟我说吧。”

　　说完，田路直起身，抬脚继续向门外走去。

　　“谢谢。”

　　又是走出两步，身后又传来了句更加低沉的声音。

　　脚下忽地一顿，脸上露出淡淡的微笑，田路头也不回的轻轻点了点头，随即便再不犹豫，大步的走向了病房门外……

　　……

　　“您好，童老师吗？我是附二院的小田。”

　　回到了值班室，看了看时间还不到十二点，田路便拨通了神经生物学研究所的电话。

　　电话那头立刻便传来了爽朗的笑声：“哈哈，小田啊！怎么样，上周五的答辩顺利吗？”

　　上次参加聘任仪式的时候，田路曾经说过副主任医师答辩的事情，没想到童向阳倒是一直记得，这让他颇为意外，笑着点头道：“谢谢童老师关心，挺顺利的。”

　　“那就好，那就好啊！”

　　童向阳连说了两句那就好之后，这才关切起了正事儿：“小田，关于学生的事情你想好了吗？到底是选一个还是选两个？”

　　“当然是选两个！”

　　田路毫不犹豫的答道。

　　如果不是条件不允许，两个他都有些嫌少了的！

　　“哈哈，我就知道你肯定会是这么一个答案！”

　　童向阳的声音挺起来很是开心，接着笑问道：“那选哪两个，你有决定了吗？”

　　“有决定了，给您打电话就是想要一下他们五个人的电话号码！”田路点了点头道。

　　童向阳心里有些奇怪，连忙问道：“五个的都要？”

　　“是的，就算是不合适，我也想亲自打电话和他们解释一下。”田路在电话前认真的说道。无论如何，五个学生都是极为优秀的年轻人，田路绝对不想因为自己的一时偷懒而给任何一个心中留下阴影。

　　不是其他不够优秀，只是很可惜，他们选导师的时间实在是早了一两年……


第一百四十章 领导者和研究者

　　有需求，就有市场。

　　大学生们，早已不是原来那种消费能力不足的群体了，离家较久的大学生们，如果家庭条件不错的话，手上都掌握着不少的资金。而学校周边一向是商家的必争之地，为了迎合现在年轻学生们的需要，一些装修非常时尚雅致，或者换一种说法，就是充满了小资情调的餐厅，就这么一家家的开了起来。

　　比如说京师大学医学院的周边，就有好几家这种餐厅。

　　在其中的一家里面，田路坐在灯光昏暗暧昧的卡座里，注视着桌上那些造型极尽精巧之事的蜡烛，心中突然升起了一种不妙的感觉！

　　这个请学生吃饭的餐厅，是不是选错地方了？

　　尤其是一想到即将过来的那位同学是个女生，田路的这种感觉就越发的强烈了。稍一犹豫，他立马就站了起来：干脆趁对方还没到，先换个餐厅好了！

　　只不过田路刚刚站起身准备往门口走的时候，却看到了一个他这会儿实在不想看到的人影……

　　“田老师，您好！”

　　静静的站在田路的眼前，黄巧巧微微躬身，冲着田路施了一礼。

　　心中无奈的叹了口气，田路也只得微笑着点了点头道：“黄同学你好，请坐吧！”

　　两人相对着坐了下来。

　　瞟了一眼，对面的黄巧巧脸上倒是镇静的很，一如那日的表现，哪怕这个点儿周围坐了一圈的情侣，和田路坐在一起也没有什么不自在，或者说惴惴不安的样子。

　　“这个黄巧巧的性子果然比较适合。”

　　虽然很快就发现黄巧巧的一双手在微微颤动，显示着此刻她的心中绝不是像脸上表现的那样平静，但是田路心里依旧是暗暗的赞叹了一声。就连他在这种情况都会觉得有些尴尬，没想到这个学生倒是能够保持着面上的平静，已经超出了她这个年龄应有的表现了。

　　“黄同学，这里你应该常来吧？有什么特色菜？今天想吃什么就点什么，田老师请客，可千万不要客气啊！”

　　把菜单推到了黄巧巧的眼前，田路笑着说道。

　　只是看了一眼菜单，黄巧巧又给推了回去，摇了摇头道：“田老师您点吧，我从来没有来过这里。事实上，我基本上很少在学校食堂之外吃饭，所以真的不是很清楚。”

　　闻言微微一怔，田路有些诧异的看了黄巧巧一眼。

　　一头稍显有些纷乱的长发随意的披在肩上，脸上也不施粉粉黛，戴着一个很不起眼的黑框眼镜。再加上偏暗色调的衣着打扮，与光彩照人的上官云岚比起来，乍一看的话，黄巧巧确实很不起眼。但是如果认真看的话，这个黄巧巧的皮肤非常好，光洁细腻，几乎可以和叶兰相提并论，而且快一米七的个头，除了稍显瘦弱之外，也算得上是好身材了。

　　这样的女孩子，难道就没有男生请她吃饭的吗？

　　或者说，医学院的女生都像上官云岚那么的耀眼么？

　　有些搞不懂的摇了摇头，田路便做主随意点了几样小菜，又问了黄巧巧一下，要了两杯白开水。

　　“黄同学，呃，这个称呼好像挺别扭的，要不我叫你巧巧如何？”

　　趁着饭菜还没上来，田路笑着说道。既然发现了，田路就想着用一些小技巧来消除对方的紧张，用稍稍亲近一些的称呼就是方法之一。

　　黄巧巧稍稍迟疑了一下，随即点了点头道：“当然可以，田老师，请问您今天找我过来，是谈选导师的事情吗？”

　　田路是学校的兼职教授，再加上年龄的差距，称呼自己巧巧自然是可以的，但是黄巧巧此时心里最惦记的，始终还是选导师的事情。

　　“是的，确实是关于选导师的事情。”

　　田路点了点头笑道：“说句实话，我对你的印象非常之好，也很愿意当你的导师。不过这毕竟是双向选择，所以在决定之前，必须要问一问你个人的意思！”

　　“我当然愿意！”

　　在田路伸出的橄榄枝之下，黄巧巧脸上的平静终于被打破了，又惊又喜之下，马上就很是急切的开口说道。

　　上周四和田路的见面，让黄巧巧原本来看看这位兼职教授怎么样的心思，迅速的转变成了当他学生的渴望！

　　别的暂且不提，身为基础医学八年制最出色的学生之一，黄巧巧那天对田路那宽广的知识面，以及对基础医学各个领域精准的理解倾慕不已，一时间惊为天人！

　　一般来说，学校的教授们虽然学问水平都很高，但是毕竟都有一个专业的方向，但是这位田路老师却好似完全没有这个限制一样，无论大家提的是哪方面的问题，从来就没有能难住他的！

　　甚至连黄巧巧从最新的一期国际学术期刊上看到的研究进展也一样！

　　再加上田路曾经发表过三篇文章，在美国带领一个研究团队的经历，甚至包括院长和童向阳肯让他兼职来研究所工作的决定，都让心思细腻的黄巧巧知道：这对她来说绝对是一个好机会！

　　不过因为同去的上官云岚太过耀眼的缘故，黄巧巧对于田路选她并不抱太大的希望。就算刚才应邀来见面，心里也是做好了被田路拒绝的准备。

　　只是她没想到……

　　“别急！别急！”

　　看到黄巧巧微微有些激动的样子，田路连忙摆了摆手道：“还是先听我把话说完，然后你再来做决定，好吗？”

　　“您说！”

　　黄巧巧马上就迫不及待回应道。

　　微微沉吟了片刻，田路的表情渐渐变得严肃了起来。

　　看到田路表情的变化，黄巧巧也不由得紧张了起来，两只小手紧紧的握在一起，指尖处泛起了丝丝苍白色。

　　整理一下思路，田路深深的吸了一口气，沉声道：“巧巧，首先我要向你说明一下，暂时来说，我是一个比较专制的导师！如果你选我做导师的话，就必须要服从我的安排！请注意，我所说的是任何事！”

　　“啊？”

　　黄巧巧顿时便愣住了。

　　在她的印象中，田路是一个很随和的老师，也是一个完全没有架子的教授，无论是进行专业的探讨，还是普通的交流，似乎都是一副很好说话的样子，怎地今天突然就变得如此的强硬了？

　　看着黄巧巧满面疑惑的样子，田路微微一笑道：“当然，我说的任何事仅仅指学习上的事情，个人的私事我是绝不插手的，这一点请你放心。”

　　心中似乎是微微松了一口气，不过黄巧巧的疑惑仍然没有消去半分。

　　“如果选我做导师的话，你的学习内容由我来安排，学习进度由我来安排，包括后面的课题内容，将来的文章发表等等事情，都必须是由我来安排！”

　　一连串的要求说出来，田路紧紧盯着黄巧巧的双眼，沉声道：“也就是说，从选我做导师，一直到你毕业离校，所有和学业有关的事情，都必须由我做主，这一点你能接受吗？”

　　“这……”

　　黄巧巧惊愕之下，心中也犹豫了起来。

　　事实上，如果选其他教授作为导师的话，基本上也都是一样的。只不过其他导师不会这么的直白，而且在很多事情上也会给出一定范围内的选择，哪有像田路这样，一上来就说的死死地，根本不给人想象的空间？

　　但是，敢直接说出这样的话来，恐怕这位田老师肯定也是有着自己的底气吧？他到底有着什么样的打算？到底能给自己带来什么呢？

　　见到黄巧巧脸上的犹豫，田路也不以为意，静静的等待着对方的回复。

　　迟疑了良久，黄巧巧这才一咬牙问道：“田老师，我能先知道一下您打算怎么安排我的学业吗？”

　　田路的脸上，终于露出了一丝笑意。

　　很欣赏的点了点头，田路说道：“当然可以，我这个人喜欢把什么话都说在前面，尤其是做我的学生的话就更要如此了，我可不想你们回头过来恨我！”

　　听了田路的这句话，黄巧巧明显是一惊！

　　没有理会黄巧巧脸色的变化，田路端起杯子，慢条斯理的喝了一口水，这才悠然道：“我对你的定位，就是我将来的第一助手。”

　　“第一助手？将来？”

　　突然之间，田路又发现了黄巧巧外表上的一个优点，那就是她的眼睛极大，而且黑白分明，水汪汪的就像漫画书中的少女一样，唯一可惜的就是平时被那副老土的眼睛给完全遮盖住了！

　　“没错，我的第一助手！”

　　放下杯子，田路点了点头，郑重的说道：“我只所以做学校的兼职教授，并主动申请做你们八年制学生的导师，并不仅仅是纯粹的想为学校培养人才，当然也不是为了想找两个廉价的劳动力，实际上，我是在我未来的实验室培养人才！”

　　“为未来的实验室培养人才……”

　　黄巧巧的心中越发的惊奇了，对于眼前的这位田老师，她也是有些越来越看不透了。如今的他虽然也算得上经功成名就，但是在国内却只是从零开始，实验室更是刚刚建立，连固定的人员也只有一个技术员而已。

　　为未来培养人才？

　　他哪来这么大的自信？

　　可是，看着眼前一脸淡然的田路，偏偏黄巧巧的内心深处却有着一个声音，轻轻地告诉他，这个人，不是在说大话！

　　“只不过，有两点我同样要做一个提前的说明！”

　　就在黄巧巧心中迷茫的时候，田路却接着说道：“第一点，如果选我做导师，那么你即将开展的研究不是血脑屏障方向！”

　　“啊？！”

　　黄巧巧听清楚了这句话，所以她从沉思中惊醒过来，瞬间惊呼出声了！

　　选田路做导师，最吸引学生们的是什么？还不是他一系列关于血脑屏障的课题吗？现在田路却突然告诉黄巧巧，她所要进行的不是关于血脑屏障的研究，这……

　　黄巧巧觉得自己的脑袋整个都有些糊涂了。

　　不由自主的，黄巧巧开口问道：“那我要进行哪方面的研究？”

　　“你所要进行的研究，或者说，你要完成的课题，也是神经医学方向的，但是，却是更加贴近临床应用方面！”田路微笑着答道。

　　“贴近临床！”

　　黄巧巧马上想了起来：这位田老师，他做导师只是兼职，本职工作可是一名神经外科医师啊！

　　“第二点，我说将你定位为第一助手的意思，就是说你将会是一个出色的研究者，但是不太可能成为将来的一个领导者，这一点你也必须要想清楚！”田路接着说道。

　　研究者？

　　领导者？

　　黄巧巧又有些不太明白了：“田老师，这是什么意思？两者有什么区别吗？”

　　“研究者的意思就是，你将成为一个执行者。”

　　田路淡淡的说道：“你所要做的，就是按照我提出的研究方法贯彻执行下去，你所有的工作，都将是我研究思想的体现！”

　　听了这句话之后，黄巧巧终于大惊失色了！

　　一个科学家，最重要的是什么？

　　当然是他的想法，他的理念！

　　但是按照田路的说法，黄巧巧如果选了他做导师的话，将来就会完全失去这种最重要的东西了！

　　“如果你做我的学生，你将重新从最基础的部分学起！”

　　田路的双眼渐渐散发出一种慑人心魄的光芒：“你将在我的亲自指导下重新夯实基础！你将得到世界上最高效、最科学的系统化科研训练！你将得到其他学生难以想象的研究经费！只要你足够的努力，三年，只要三年时间，你将成为整个华国最出色的研究者之一！”

　　这声音中好像带着一股奇异的魔力似的，让黄巧巧的眼神变得有些迷茫了起来。

　　“每个人都有着自己的定位，有些人天生就适合做一个领导者，有些人，则天生就适合做一个研究者！”

　　看着迷茫中的黄巧巧，田路认真的说道：“在我看来，你的性格，你的特质，就是一个天生的研究者！”

　　如同一道清流一样，田路的话让黄巧巧瞬间清醒了过来。

　　自己知道自己事，就算田路不说，黄巧巧也明白一点，按照自己这种有些孤僻的性格，确实很难成为一个领导研究团队的人物。但是相反的，在贯彻他人命令方面，自己却有着极强的执行力！

　　难道，这就是田老师所说的研究者？

　　只是，明白归明白，真要让她接受的话又谈何容易？

　　作为国内顶尖院校的天之骄子，有谁不想做一个领导者？有谁不想成为最出色的科学家？

　　内心剧烈的挣扎着，黄巧巧默然半晌，最后低声的问道：“田老师，您这次打算收几个学生？”

　　“两个！”

　　虽然瞬间便知道黄巧巧想要问些什么，但是田路还是毫不迟疑的回答了这个问题：“另外一个，就是我准备培养成领导者的同学！”

　　“那么……”

　　又是许久的沉默之后，黄巧巧用一种低沉而嘶哑的声音艰难的问道：“我能问一下，另外一位同学的名字么？”


第一百四十一章 合作愉快

　　“这个名字因为暂时还没有确定的缘故，所以就不说了，反正以后你总是会知道的。”

　　虽然心中有了决断，但是对于黄巧巧的问题，田路还是选择了避开。黄巧巧是田路联系到的第一个学生，所以如果第二个学生选择了拒绝的话，一旦提前告诉黄巧巧，田路恐怕就会有些被动了。

　　没有得到想要的名字，黄巧巧明显有些失望，不过片刻之后也只得点了点头，然后沉默了下来。

　　田路选好的另外一个学生，是夏若。

　　上官云岚本来也是一个好选择，基本上给田路的印象和夏若不分上下，但是在全面的考量一番之后，田路最终还是决定先联系夏若，如果夏若不同意的话再去找上官云岚。

　　首选夏若的主要原因，还是田路觉得他要稍稍沉稳一些。

　　太沉稳如石同刚，做什么事情都要思前想后，就会失去很多冲劲儿，所以在田路看来不太适合做领导者，但是同样的，适当的沉稳却也是一位领导者所必须的素质！

　　其实就是一句话：恰到好处。

　　这个东西当然没有什么量化的指标，所以田路也只能跟着感觉走，用自己的第一直觉去做出选择，至于说最终的选择是不是最正确的，那他就真的考虑不了那么多了。

　　两人聊了这么久，不知不觉间，点的几个菜也都上齐了。

　　见黄巧巧面色凝重，田路知道她还在考虑自己的事情，倒也不开口催促她做决定，反而是拿起了筷子笑道：“巧巧，这件事情你可以慢慢考虑，不过这菜可是要快点儿吃了！来，动筷子！”

　　没有如田路所说的那样拿起筷子，黄巧巧却突然抬起头，郑重的问道：“田老师，您真的觉得我只能做一个研究者吗？”

　　“当然不是！”

　　被黄巧巧这么一问，田路只好把筷子又放了下来，耐心的解释道：“我的意思不是说你只能做一个研究者，而是说你更适合做一个研究者！现在的基础研究早就过了单打独斗的时代，必须依靠团队的力量。而如果想做一个领导者的话，你就必须要学着如何去和别人打交道，要学会去领导一个团队，要学会去和各色各样的人物处好关系。巧巧，你自己想一想，适合这样的工作吗？”

　　黄巧巧又一次的沉默了下来。

　　田路今天有着足够的耐心，依旧是静静的等待着。

　　经过上一次长时间的交流，黄巧巧那种近似于孤僻的性格田路看的是清清楚楚，所以才会如此的直接，甚至可以说残忍的挑明了自己的想法。

　　田路不愿意去欺骗任何人，所以对于黄巧巧，他也不想隐瞒自己的打算。

　　一切，还是交给她自己来决定吧……

　　就这样不知道过了多久，正自愣愣出神的想事情，田路忽然听到“啪嗒”一声，就看见对面的黄巧巧拿起筷子，飞快的夹起桌上已经有些凉了的饭菜，然后旁若无人的吃了起来！

　　猛地一愣，田路被黄巧巧这很不礼貌的行为吓了一跳，不过在片刻之后，他却忽然笑了。

　　一边笑，田路一边又拿起筷子，和黄巧巧一样畅快的吃了起来……

　　……

　　如果说黄巧巧的加入让田路花尽了心思，费尽了口舌的话，那么夏若的加入就顺利的太多太多了。没有请客吃饭，只是送走了黄巧巧之后给他打了一个电话，然后在咖啡厅里聊了十分钟之后，夏若就惊喜不已的加入了田路的团队。

　　不过想想也是，夏若本就对田路极为钦佩，再加上导师亲自上门邀请，哪还有不答应的道理？

　　确定自己的两个目标都答应了之后，田路这才松了一口气，然后给其他三人各打了一个电话。

　　当然，遗憾肯定是会有的，尤其是石同刚和上官云岚两人，似乎是对这个结果有些难以接受，让田路又费了好大力气才把他们安抚了下来。不管怎么说，两个人真的都非常优秀，田路也确实不愿意伤害到这些出色的年轻人，宁愿多花些时间做下解释。

　　不过无论如何，这件事情总算是告一段落了。约好周末让两人去自己家里见面之后，田路终于可以拖着疲惫的身躯回家了。

　　一觉睡到大天亮，所有的精力就又回到了身上。

　　上班，在手术室做助手，然后回病房去看看自己主管的那位患者，写点儿东西，然后一天的工作就这么结束了。

　　周三，又是轮到田路值夜班。

　　这个夜班老天爷很给面子，除了凌晨两点的时候有个醉汉被送来缝了几针之外，田路在值班室睡到天亮，然后起来洗了个澡，神清气爽的来到律所，和冯家全介绍的律师一起来到了维森公司的京都总部。

　　“田先生，这位是我们总公司的副总裁，莉娜女士！”

　　在会议室里见到田路，菲利普首先为他介绍了这次负责合作事宜的首脑人物，一位四十多岁的白人女子。这位莉娜副总裁长相颇为一般，但是大眼，高鼻，厚唇，显得英气很重，加上她的个子很高，穿上高跟鞋比田路甚至都要高出好几个厘米去，一身做工考究的职业套装，显得极为精明干练。

　　“田先生，很荣幸能够和您合作！”

　　和她外表的风格一样，莉娜上来的第一句话就直入正题，握手时右手的力道几乎和男人一样十足！

　　“这同样是我的荣幸，莉娜女士！”

　　田路笑了笑，转身也介绍道：“诸位，这是我的代理律师，来自英华律师事务所的路小丁律师！”

　　这个路小丁律师虽然不过四十岁左右年纪，但是据介绍的冯家全说，在专利转让这方面已经有十多年的从业经历，经验十分的丰富。当然，律师费也是十分的高昂，这次合作的费用高达五位数，可是曾经让田路肉疼了一个晚上的。

　　因为条件早已经谈好的缘故，维森公司方面已经拟好了合同，就等着田路过目了。和田路商量了一下之后，路小丁就拿起厚厚的一摞文件，坐在沙发上仔细的阅读了起来。

　　田路并没有凑上去一起看，专业的事情交给专业的人士去做，这是他一向的信条。

　　“田先生，估计您的律师要看很长时间，咱们一起去喝一杯如何？”

　　见路小丁开始了工作，莉娜很自然的站起身，向田路发出了邀请。

　　先是看了路小丁一眼，见对方点头之后田路这才笑道：“当然可以，请吧，莉娜女士！”

　　在公司里面，有酒的地方自然就只有总经理的办公室了。在菲利普的带领下，田路和莉娜来到办公室，然后菲利普开了一瓶新酒，给两人每人倒了一杯之后，就静静的退出了自己的办公室。

　　“田先生，我很好奇！”

　　菲利普一退出办公室，莉娜就立刻放下酒杯，微笑着问道：“像您这样一位年轻的外科医师，刚刚完成住院医师培训还不到一年，是怎样的奇思妙想，才让您设计出这么一套杰出的手术器械呢？”

　　田路微一沉吟，耸了耸肩道：“可能是一半努力，一半运气吧！”

　　“哦？一半努力我可以理解，一半运气又是怎么解释呢？”听了田路的话，莉娜颇有兴趣的问道。

　　田路笑了笑，指了指自己的脑袋道：“运气的意思，就好像有一天上帝突然想做神经外科医师，他在世界上选中了我，在一个晚上把我的脑袋给打开，然后把那些念头硬塞进了我的大脑里面，再然后我就看到了这些设计。”

　　对于这个解释，莉娜只能是放声大笑了起来。

　　笑过之后，莉娜冲着田路举起了酒杯，似笑非笑的问道：“那么，不知道在之后的日子里，上帝有没有向田先生的脑袋里又塞东西呢？”

　　对莉娜这个似乎颇具深意的问题，田路也举起酒杯，不过只是微微一笑道：“谁知道呢？要知道我还年轻，未来的时间还有很多，说不定上帝哪一天就又想起我来了，谁知道呢！”

　　微微一愣，莉娜再次放声大笑了起来。

　　两人几乎同时干掉了杯中的红酒。

　　莉娜站起身，给自己和田路又重新倒上了一杯，这才笑着说道：“确实，田先生您还年轻，年轻到我几乎可以确信，上帝肯定还会给你做一次神经外科手术的。”

　　对于莉娜的说法，田路不置可否的笑了笑，没有应话。倒是对方稍稍一停顿，然后接着微笑道：“就是不知道，我们维森公司有没有这个荣幸，在田先生再次得到上帝馈赠的时候仍然有这么好的运气呢？”

　　脸上的微笑依旧在，但是田路也依旧没有应话，只是轻轻的晃动着手中的酒杯，似乎沉醉在那红酒的芬芳中一样。

　　莉娜也不着急，举着酒杯，静静的等待着田路的回复。

　　“我想，应该会的！”

　　过了片刻之后，田路举起了手中的酒杯，微笑着说道：“如果贵公司能够在上帝再次找到我之前做好准备工作，我想，应该是会的。”

　　听到这句话，莉娜开心的笑了起来。

　　和刚才田路眼中她那略带些生硬的笑容不同的是，莉娜这次的笑容是真正的开心，整个人都似乎突然年轻了几岁一样。

　　“那么，田先生。”

　　举起酒杯和田路轻轻的碰了一下，莉娜开怀道：“祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”


第一百四十二章 资料

　　专利合作的协议，当天并没有签署。

　　路小丁现场看一遍，只是为了能够对一些重要的条款进行初步审查，有疑问的好当场提出。但是具体到数十页之多的文件上，他恐怕还需要至少三天时间！

　　这也是很正常事情，毕竟无论你再牛，一个上午也值不了五位数不是？

　　和田路相谈甚欢的莉娜明确表示会等到下周一田路下夜班的时候，所以在探讨了两个不太明确的条款之后，田路和路小丁就离开了维森公司。

　　带走的协议有两份，田路自己留了一份，另外一份让路小丁带回律师事务所去了。在那里，有路小丁的一个团队，可以给这份协议进行一次更全面而细致的体检……

　　……

　　星期六一大早，叶兰就把田路给叫了起来。

　　叶兰戴上口罩，穿上手套，开始打扫原本就很整齐干净的房间，而田路则是被她塞了一个购物袋过来，推出门走向了超市，当然，购物袋里还有着一个长长的购物清单，包含着各种各样的生鲜，蔬菜，点心，饮料……

　　等到田路拎着两大袋子东西回来的时候，看到叶兰还在那里抹抹擦擦，不由得苦笑了起来：“我说，不就是来俩人么，你至于吗？”

　　“怎么不至于？”

　　抬起头白了田路一眼，叶兰张口反驳道：“怎么说人家也是第一次上门，不好好准备准备怎么行？”

　　今天，可是个特殊的星期六。

　　夏若和黄巧巧，两个新收下的学生会第一次来到家里，田路倒还没觉得有什么，倒是原本事不关己的叶兰极为兴奋，甚至取消了去再看两个楼盘的打算，准备专心在家里给两个学生准备午饭。

　　不过这也怪不得叶兰如此表现，与出身商人家庭的田路不同，叶兰的父母都是大学里的正牌教授，从小耳濡目染的她心里可是很清楚，学生和导师的关系是如何的亲密。从某种意义上讲，这种关系甚至有些类似于古代的师徒。只不过在现在，因为某些现象的出现和某些观念的流行，让这种亲密的关系变得越来越淡了，甚至还有些人因此相互对立了起来。

　　不过叶兰深信，以田路这样的人品性格，这两个学生将来即使不愿意留在他的实验室里，肯定也是会常来常往的。

　　两人好一通忙活，十点多钟的时候，门铃终于响了。

　　“你们是田路的学生吧？”

　　看了门，看到外面站着一男一女两个年轻人，叶兰顿时热情的招呼道。

　　“是，是的。”

　　第一次上门，还是只见过两次面的导师家，两个学生自然是有些紧张的，尤其是夏若，当看到开门的是一位如此成熟美丽女性的时候，连说话都差一点变得结巴了起来。

　　“快，快请进！”

　　在叶兰的热情招呼之下，两人进了屋，然后见到了闻声迎上来的田路。

　　“田老师好！”

　　在田路面前，夏若终于恢复了正常，和黄巧巧一起微微躬身问候道。

　　见到两个学生，田路也很是高兴，连忙摆手笑道：“到家里就不要那么客气了，来，大家都先坐下吧。”

　　向前走了几步，四人一起在沙发上坐了下来。

　　“这位是巧巧同学吧？”

　　见两人的身子还是有些僵硬，叶兰坐在黄巧巧身边，笑眯眯的问道：“你喜欢喝什么？我这里有可乐，橙汁，咖啡和龙井，喜欢哪一种？”

　　“白开水就行了，谢谢。”

　　黄巧巧微微低着头，轻轻的说道。

　　“咖啡，谢谢。”

　　见叶兰的目光转向自己，夏若心头一跳，忙不迭的欠了欠身道。

　　给两人端来了喝的，叶兰在一旁微笑着看他们三人聊了起来。

　　本质上来说，四人也算是同一代人，自然也还是有一些共同语言的，在一片欢声笑语之中，田路也就达到了邀请两个学生来家里的目的：比起最开始时的拘谨，现在两人和他说话的时候已经放松了许多。尤其是黄巧巧，很快就和叶兰彻底的熟络了。

　　吃过了一顿丰盛的午饭，在众人连声夸赞之下，叶兰心满意足的去厨房收拾，而原本想去帮忙的夏若和黄巧巧却被田路给留了下来。

　　“你们现在应该还有课吧？”

　　把水果盘往两个学生面前推了推，田路做了个自便的手势，这才往后一靠，摆了个极为舒服的姿势，然后笑着问道。

　　夏若点了点头道：“是的老师，我们还在进行开题前的基本实验技能培训，不过应该很快就要结束了。”

　　“那过了元旦，应该就是正式开始做课题了，是吧？”田路笑吟吟的问道。

　　还是夏若，又点头答道：“按照学校的通知是这样，要求我们必须在12月31日之前开题。”

　　说完，夏若和黄巧巧都一脸期待的看向了田路。

　　明白两人目光中的含义，田路却是微微一笑，摆手道：“既然选我做导师，你们开没开题就是我一句话的事情，不用那么着急的。课题呢，我是早就准备好了，不过，我和其他的导师不一样，在你们开题之前，必须要做一些必要的培训。”

　　“必要的培训？”

　　诧异的互相看了一眼，夏若和黄巧巧两人心中都有些迷惑：他们现在进行的不就是开题前的培训吗？

　　知道两人心中肯定有些不太明白，田路呵呵一笑道：“我所谓的培训，和学校的课程还是有些区别的，你们回头看了就明白了。”

　　说完，田路站起身，快步走进了卧室。

　　两个学生只是等了片刻之后，就见到田路拎着两个布袋子走了出来。田路把两个袋子分别递给了两人，笑着说道：“一人一个，先看看吧。”

　　接过布袋的时候手上一沉，夏若和黄巧巧两人立刻就明白了：纸袋里装的都是田路给他们准备的学习资料。两人连忙打开布袋，把里面的资料全部拿出来，放到茶几上。

　　然后……

　　两个人都傻眼了！

　　这，这么多？

　　在他们每个人的面前，牛皮纸做的纸袋足足有十数个之多，叠起来几乎有一尺多厚！

　　打开其中一个牛皮纸袋，抽出里面的打印纸一看，最上面一页似乎是五号字。也就是说，如果一页有一千字的话，眼前这两摞资料，几乎都差不多各有近百万字！

　　“因为你们的研究方向不同，所以我准备的资料也不太一样。”

　　很满意的看着两人脸上惊讶的表情，田路笑眯眯的说道：“其中大多数是文字资料，不过呢，最后一个袋子里有一些视频资料，是我当年在斯普利克斯的时候积攒下来的，都是标准化的实验操作规范，可以参考着看一看。”

　　“斯普利克斯？标准化实验操作规范？”

　　夏若和黄巧巧眼前顿时都是一亮，连忙打开了最后一个牛皮纸袋。果然，里面有着十几张DVD光盘，上面分别标注着实验的名称和时长。

　　这可是好东西啊！

　　基础研究是一项很精细，也很繁琐的工作，很多时候一项实验的结果，标准化的操作和不标准的操作，也会不一样的。

　　“重点还是在那些纸质资料上！”

　　见两个学生都把注意力放在了光盘上，田路无奈的摇了摇头道，拍手道：“你们两个人的研究方向不一样，所以我给准备的资料也各不相同。不过有一点我可以肯定，只要你们把这些资料看完了，全部琢磨透了，开题后的效率会比你们不看至少高上一倍！”

　　停田路这么一说，两人的注意力这才又放回了那些纸质资料上面。打开一个个牛皮袋子，两人都认真的翻阅了起来。

　　“你们两个的成绩都不错，经过大学四年多的学习，那些最基础的东西想必也就不用我再重复了。这些袋子里，有的是你们教科书里没有，但是将来可能会用到的基础知识；有些是实验室中最常见的问题集锦，有些是近些年来世界上相关研究的最新研究论文；当然，还有一些事我自己撰写的研究综述。”

　　田路慢条斯理的介绍着这些资料的内容，心中却是暗暗得意：那些文章啊，基础知识和问题集锦之类的资料也就罢了，虽然总结的很全面，也很系统，实用性极强，但是和那一袋子研究综述相比，价值上可就又差远了！在田路的笔下，眼下世界上最前沿的研究理念，最先进的研究成果，在那袋子综述里写的清清楚楚，明明白白，可以说，是一个人可以用最短时间了解最多信息的绝佳材料！

　　“这全都是田老师自己准备的？”

　　夏若忽然觉得自己的脑子都有些木了，呆呆的问道。

　　如果真如田路所说，两个人的资料并不一样的话，这近两百万字的资料，究竟要花掉一个多少时间？

　　突然之间，夏若和黄巧巧一样，心中泛起了一股深深的感动！

　　一看到两人的表情，田路就知道对方恐怕是有些误会了。不错，除了那些文章有现成的之外，把其他资料打出来确实花了田路不少时间，不过那都是田路当年在美国的时候每天抽出一小段时间做的。而且也只是在打字上花了时间而已，其他的工作都是由系统自动完成的。

　　不过田路也不说破，反而是点了点头，乐呵呵的说道：“是啊，所以你们可要用心的看，认真的看！离元旦还有一个月多一点的时间，在那之前把这些资料全部看完，怎么样？”

　　“什么？！”

　　……

　　送走了两个愁眉苦脸的学生，田路度过了一个相当愉快的周末。

　　周日值班的运气也不错，一天一夜下来真是没有什么事儿，周一下夜班儿的时候精神奕奕的，浑然不像是刚刚值了一个二十四小时班儿的样子。

　　早交班和大查房之后，田路正准备去洗澡回家，却被冷冽又给叫住了。

　　“主任，有什么事儿吗？”

　　田路心里有些纳闷儿的问道。最近几乎每次周一的会后冷冽都会叫住他，似乎都快形成一个惯例了。

　　走过来了，拍了拍田路的肩膀，冷冽笑眯眯的问道：“小田，原来我让你考虑的那件事儿，你考虑的怎么样了？”


第一百四十三章 决定

　　“什么事儿？”

　　最近这两周事情太多了，冷冽这么乍一问，田路还真有些搞不太清楚他老人家说的什么事儿了。

　　冷冽仍旧是一副笑眯眯的样子，不过声音却是不由自主的压低了下来：“就是做神经外科副主任的事情啊。”

　　田路这才恍然大悟，有些奇怪的也低声道：“可是上次您不是说等年后再说吗？”

　　说实话，这段时间以来他还真是把这件事儿给忘了。临床上的工作暂且不提，还有研究所实验室的筹备工作，应聘兼职教授和导师的工作，准备副主任医师答辩的工作，甚至包括后面给两个学生的准备学习资料的工作，事情实在是太多太多了，恨不得一分钟掰成两分钟使了，哪有心思去考虑这个？

　　“现在情况不同了嘛！”

　　冷冽摆出一副理所当然的样子，低声道：“上次和你说的事情你还只是一个主治，等过几天就是副主任医了，当这个副主任阻力可就小多了。”

　　“副主任医师？结果这么快就出来了？”

　　田路顿时又惊又喜的问道，声音也不由自主的大了起来。

　　副主任医师的这个职称，对现在的田路来说实在是太重要了！有了这个职称，不仅工资待遇什么的能上一个大台阶，关键是很多他现在不能做的手术可以做了，不能开展的工作也能开展了，束缚在身上的枷锁瞬间就能减轻许多！

　　“还没有！”

　　冷冽连忙摆了摆手，小声的说道：“公示还没那么快，不过你这次肯定是能过的，不用去考虑别的结果。”

　　声音虽小，但是冷冽的口气却是异常的肯定，这让田路微微一愣之后很快就明白了过来。

　　很多事情，消息灵通的人总能提前一步得到消息。

　　“说吧，那件事儿你考虑的怎么样了？”

　　冷冽见田路怔怔的发呆，有些不耐烦的问道。

　　田路苦笑了一声，摇头道：“主任，这个我真是还没想好。您知道，我现在除了科里的工作，还有研究所那边的事情，上周又刚刚收了两个学生，时间上……”

　　没等田路说完，冷冽就眼睛一瞪道：“时间上肯定没问题！我是让你做副主任，又不是把主任的位置直接让给你，你怕什么？”

　　“这……”

　　田路有些为难的挠了挠头，一时间也不知道怎么回答了。因为这段时间没有想这事儿，他现在还真没有做好这样的思想准备！

　　心里也知道田路的难处，冷冽微微叹了口气，轻轻拍了拍他的肩膀道：“小田，有很多事情如果你要是想做的话，不仅仅要在学术上站住脚，这行政的职务也是必须要拿到手的！我还是那句话，提早锻炼锻炼没有什么坏处的。”

　　说到这里，冷冽不由得想起了上周去见院长刘明的情形。

　　对于冷冽的这个决定，刘明并没有多说什么，只不过他也很明白的告诉冷冽，田路最多就只有两年时间！两年之后，如果医院看不到足以说服大家的成绩，那么到时候刘明就肯定要给冷冽寻找合适的接班人了。

　　按照常规的套路，如果不再次破格晋升的话，田路晋升主任医师至少也是在五年之后。而一家京都知名的三甲医院，不是不可以用一个副主任医师做科室主任，但是那个副主任医师必须有让人信服的地方！田路在基础研究方面的成就，代替不了临床上的成绩！

　　“主任，要不您就再给我一点儿时间吧，我会尽快给您一个回复的！”

　　就像冷冽明白田路的难处一样，田路也清楚冷冽的想法。只不过未来的一两年对他实在是太重要了，这件事情他必须要再慎重的考虑考虑，衡量一下得失。

　　“行！”

　　心中虽然微微有些失望，不过冷冽还是很痛快的点了点头，一摆手笑道：“辛苦了一天，洗澡去吧！”

　　……

　　当天上午，在维森公司的京都总部，田路和莉娜两人顺利的签订了专利合作协议。

　　大公司的合同确实比较严谨，路小丁也没有挑出太多的毛病出来，只是对几个有些不太明确的地方提出了质疑。莉娜让人当场进行了修改，然后整个协议就顺利的签署了。

　　和莉娜在菲利普的办公室又密谈了一下以后的合作，婉拒了对方共进午餐的邀请之后，田路就和路小丁离开了维森公司。

　　因为约定首期的一百万美元在12月31日前到账，因此田路就后续交税的问题又和路小丁咨询了一下，同样委托他来办理之后，这才匆匆忙忙的赶回到了家里。

　　很奇怪，虽然昨天的工作并不忙，今天白天签协议的事情也并不费神，但是田路就是觉得身心俱疲，提不起精神。回到家胡乱吃了点儿东西，就把自己摔在了床上。

　　占据整个脑海的，依旧是早上冷冽提出的那个问题。

　　“做，还是不做呢？”

　　仰望着雪白的天花板，田路只觉得心烦意乱，难以抉择！

　　第一反应自然是拒绝。

　　可以预想到，过了元旦之后田路会非常的忙碌。他现在的身份是一名普通的神经外科医师，不可能像其他那些大腕一样可以整天的不上手术台，那都很久以后他才能干的事情。现在他每周都必须保证在科里工作四到六天，而除此之外，为了保证能尽快的出成果，扩大规模，并申请更多的支持，实验室那边也必须每周保证一个整天的时间！

　　再加上要指导两个学生的学习、课题，一周下来安排的满满当当！

　　是的，一个小科室的副主任，管的事情确实不是很多，更多的时候是弥补冷冽不在的空缺。但是对于田路的个性而言，只要他坐上这个位置，那么势必就会尽到自己的责任！

　　不管冷冽在不在，恐怕很多事情他都会去管上一管，说上一说，比如那些医生护士们常犯的小毛病，比如很多临床工作中存在的陋习，这些事情不但会牵扯到大量的精力，还很容易的罪人，在田路脚跟还没有彻底站稳的情况下，确实是比较棘手的问题。虽然这些年一心扑在学习和工作上，但是田路毕竟已经不是初出茅庐的毛头小子了，这些基本的人情世故还是能够明白的。

　　不在其位，可以不谋其政，但是一旦坐上副主任这个位子，田路势必就会给自己加上一重责任！

　　以上种种，都是田路拒绝冷冽的理由。

　　但是，正如冷冽所所预料的那样，将来等到他退了之后，神经外科主任的位置田路是势在必得！

　　这个位置，并不仅仅代表着一种地位，一种成就，同时也是代表着一种权力！

　　能够大胆彻底的贯彻自己理念的权力！

　　系统中有着很多未来的医疗理念，有着更加合理、规范化的诊疗方案，这些东西在现阶段可以依靠冷冽的支持来实现，但是在未来，则必须依靠田路自己！

　　或许在十年之后，田路身上的光环足以让他无视这种行政上的职务，就像很多医院的退休老主任一样，即使已经卸任了，名义上只属于医院返聘人员，但是在科里说话依旧是一言九鼎，无人敢驳。

　　但是就现在而言，田路暂时还不能确定自己在一两年后能做到这一点。

　　临床的研究比基础研究更加复杂、漫长，往往一个科研项目即使有了理论基础，收集足够的病例数量，凑够让人信服的临床数据都是一个很长期的过程。而做完了研究，就算是能够及时的发表出来，到时候的推广和扩大影响，也需要一个过程。

　　积累更多的数据，发表更多的研究文章，然后在各种学术会议上作报告，联合相应的企业进行推广宣传，甚至自己举办各种形式的培训和讲座。可以说，那些临床上的专家、大腕，无不是经过多少年的努力和积淀，最后才拥有了现在的影响力。这也是为什么明明很多年轻的专家学术成绩更为出色，但是影响力上远远不如那些老牌专家来的大的原因之一。

　　从这个方面来看，田路又必须先拿下这个副主任的位子！

　　就像冷冽所说的，提前“锻炼锻炼”，积累着经验，积攒着威望，等到拿出有足够分量的成绩之后，一切就自然而然的水到渠成了。

　　想到这里，田路猛的坐起身，深深的吸了一口气！

　　冷冽说的意思，田路这个副主任只用在上班时间管一些杂事，然后他不在的时候挑起担子而已。那么这个副主任，他到底有没有精力来做？

　　田路目前的工作，无非就是患者的管理以及台上的手术而已。

　　附二院神经外科的手术量并不大，暂时来说田路每周最多也就主刀两台手术，再做两三次助手。而就算拿下副主任医师的职称之后，每周也就是三四台手术而已，其他的时间都是花在管理患者上面。有了系统的帮助，无论是各种文档的书写，还是对患者病情的诊断和把握，田路肯定都是游刃有余的，可以说，田路现在每天的工作都远比他人想象中要轻松许多！

　　也就是说，如果不考虑科室之外因素的影响，至少在医院里的时间，田路是有足够的精力来做这个副主任的。

　　想到这里，田路狠狠的一咬牙，猛的下定了决心！


第一百四十四章 骚动

　　周一早上，京师大学医学院女生宿舍。

　　蒋梅梅洗漱完，一边梳着头发一边从卫生间出来，正准备去镜子前抹护肤品，抬眼却见到和自己床挨着的好友仍然在拥被高卧，不由得童心一起，偷偷地奸笑了一声，轻手轻脚的走了过去。

　　“啊……”

　　片刻之后，一声尖利的惊叫声在宿舍里响了起来，顿时把其他两位正在收拾东西的室友吓了一大跳！

　　“蒋梅梅！”

　　一声怒斥，黄巧巧忽的一下从被窝里坐了起来，露出了平时被宽松衣物遮盖住的美好身材，柳眉倒竖，瞪眼嗔骂道：“你作死啊？手那么凉，干嘛伸我被窝里？”

　　平时和黄巧巧关系最好的蒋梅梅挥舞着双手，嘻嘻笑道：“这样才能把你叫醒啊！巧巧，时间可是不早了，你要是再睡可就要迟到了！”

　　正在气冲冲的黄巧巧连忙抬腕一看时间，马上又是一声惊叫，连忙爬了起来。

　　“我就奇怪了！”

　　看着好友手忙脚乱的穿衣服，蒋梅梅颇为好奇的问道：“巧巧，你最近两个星期在忙什么？周末也不跟我出去玩儿，每天晚上也是看东西一直看到熄灯，咱们现在都是学习基础实验技能，用得着看那么长时间书吗？而且有时候甚至还抱着笔记本看到深夜，难道是新发现了什么好看的电视剧么？”

　　“没什么，就是提前看一些以后用得着的资料。”

　　穿好衣服爬下床，黄巧巧含糊的应了一句，快步冲进了卫生间。

　　看着好友进了卫生间，蒋梅梅有些疑惑的皱了皱眉头，随即大眼睛忽然眨了一眨，嘿嘿一笑，双手摸向了黄巧巧桌上那个她这段时间都随身携带的大书包。

　　打开书包，拿出一摞打印纸，蒋梅梅一页一页的翻看了起来。

　　女生洗漱的速度自然不能和男生相比，即使只是刷刷牙，洗洗脸，然后随意的梳了两下头发，仍然花了黄巧巧将近十分钟的时间。然后她刚一走出卫生间，就看到好友蒋梅梅正在翻看导师给自己准备的资料，顿时心里一惊，连忙冲了过去。

　　“好啊，黄巧巧你个臭丫头！”

　　黄巧巧还没开口，看到她的蒋梅梅却是咬牙切齿的叫了起来：“亏你还是我的好朋友呢，居然藏了这么多好东西不告诉我！”

　　“不，不是的！”

　　黄巧巧的双手慌忙摆动着，连忙解释道：“不是你想象的那个样子！”

　　因为性格比较内向，平时孤言寡语的原因，黄巧巧的朋友并不多，蒋梅梅是她在班上关系最好的一个，因此生怕对方起了什么误会。

　　蒋梅梅气鼓鼓的说道：“那你说，为什么不能让我知道？我可是和你一样选的神经生物学专业，这些东西难道就不能看吗？”

　　“可是……”

　　黄巧巧有些为难的说道：“田老师特意交代过我，别让你们看这些资料的！”

　　“田老师？”

　　蒋梅梅皱了皱眉头，随即恍然大悟道：“就是你的导师吧？这些资料都是他给你准备的？”

　　黄巧巧点了点头道：“嗯，都是田老师专门给我准备的。”

　　“导师给专门准备的资料？”

　　另外两个正在打扮的室友听黄巧巧这么一说，也都好奇的围了上来，分别从蒋梅梅手中拿过一些资料，快速的翻看了起来。

　　“你们别……”

　　看到自己的资料被室友们看着，黄巧巧顿时便有些慌了。只不过想要开口阻止，却又觉得自己的理由不太充分，只得站在原地急的差点儿跳了起来！

　　看着好友焦急的表情，蒋梅梅的心里却是越发的奇怪了。

　　刚刚虽然只是简单的翻看了几页，但是同样是优等生的蒋梅梅立刻便发现了这份资料的价值。

　　一目了然的层次结构，深入浅出的叙述方式，以及生动活泼的组织语言，把肌电诱发电位仪的原理、方法和注意事项讲的是透透彻彻，清清楚楚！

　　这几乎和老师们实地教学都差不多了！

　　想了一想，蒋梅梅正色道：“巧巧，你倒是说说，那位田老师为什么不让我们看这些资料啊？”

　　“我也不是太清楚。”

　　一心惦记着两个室友手中的资料，黄巧巧有些心不在焉的回答道：“好像是说怕这些资料和你们导师的习惯或者理念起冲突，怕引起不必要的麻烦吧！”

　　其实对于这一点，黄巧巧一直也没有想明白。在她看来，可能每个导师的研究理念什么的会有一些差异，但是这些基础的东西却应该是一样的，所以她实在是想不通，田路为什么要特意的交代她和夏若，别把这些资料给其他的同学看。

　　“也没什么不一样的地方啊！”

　　翻看着手中的资料，另外一位室友有些疑惑的说道。

　　黄巧巧张了张口，似乎想要解释什么，不过犹豫了一下之后又把话给咽了回去。关于仪器的使用部分内容是相差不了太多，只是田路给出的资料更加的浅显易懂，也更加层次分明罢了。但是那些神经生物学的基础理论部分，却是有着不少略有不同的地方。尤其是那些教材上说明是尚未明确机理的部分，田路在资料中都给出了一个答案！

　　虽然标注着“猜测”、“推断”等字样，但是黄巧巧在通读完相关的内容之后，非常敏感的发现，这些所谓的猜测和推断，貌似都极有道理的样子！

　　蒋梅梅也看出了好友确实有些为难，不过实在是抑制不住自己的好奇心，拉着黄巧巧的手臂使劲的晃着：“巧巧，除了这一摞之外，你肯定还有其他的资料对不对？给我看看嘛……”

　　拉出一个嗲嗲的长音，好友的请求让黄巧巧心中极为为难，一时间也有些犹豫不决了……

　　……

　　就在黄巧巧左右为难的同时，在附二院神经外科的会议室里，医生和护士们都正准备散去工作，却听到了主任冷冽的声音。

　　“大家先等一等，我有几件事情要宣布一下！”

　　环视了一下四周，冷冽面色非常郑重的说道。

　　一般情况下，冷冽是一个比较随和的领导，即使是每周的大查房时，也很少有这样严肃的时候，所以听到这句话后，众人都不由得停下脚步，竖起了耳朵。

　　满意的点了点头，冷冽开口道：“第一件是关于张璐老师的，从今天开始，正式解除张璐神经外科副主任的职务！”

　　这句话顿时在房间里引起了一阵轻微的骚动。

　　作为神经外科一名老资格的主任医师，张璐在科里还是有一定威望的，所以虽然已经请了一个多月的病假，大家也都猜测他可能会选择提前退休，但是谁也没想到冷冽会这么快就解除掉他的副主任一职。

　　要知道，冷冽和张璐的关系可是相当不错的。

　　不过毕竟有了一些心理准备，大家稍微诧异了一下之后也就平静了下来，等待着冷冽宣布第二件事情。

　　稍稍顿了片刻之后，冷冽沉声道：“第二件事情，是关于新一任副主任的人选！”

　　“唰”的一下，几乎所有人的目光都分别落在了李强和张杰的脸上！

　　张璐离开之后，整个神经外科就只剩下冷冽一个主任医师，所以要是选出一个副主任的话，也只能是根据职称来，落在两个副主任医师中的一个身上。众人的目光快速的在李强和张杰脸上移动着，竭力的想要从两人的表情上看出一些端倪。

　　但是很快，大家都失望了。

　　两个人的脸上都是难以掩饰的惊讶，看来事先并不知情，这让众人都有些疑惑。按理说如果任命副主任的话，冷冽至少应该和对方提前通一下气，不然也太过突然了。

　　张杰此时竭力的想要让自己表现的平静一些，但是无论如何压制，他的心脏却是剧烈的跳动了起来！对于副主任这个职位，他可是已经觊觎许久了，说的更长远一些，他甚至已经盯上了冷冽退休后的那个位子！

　　这两年张杰可是努力了一把，目前比李强多发一篇文章，这在他看来可是资本啊！

　　与张杰心中的期待不同，同样是众人眼中候选人之一的李强，心里可就没有那么乐观了。微微皱着眉头，李强暗暗地思量着：“事先没有和通过气，冷冽选自己的可能性实在不大，可如果是张杰的话……”

　　瞥了张杰一眼，李强心里果断的摇了摇头。

　　张杰虽然文章比自己多一篇，可是冷冽要是选他的话，那就太没有眼光了！

　　相邻一年进科的李强，这些年对张杰看的可是太明白了，手术做得不行，学术上也是半瓶子水，绝对是志大才疏的典型！

　　“那会是谁呢？”

　　李强面上不动声色，脑子却是急速的转动了起来。

　　“难道是……”

　　猛然间，脑海中一个名字在李强的脑海中闪过，让他忽地转过头，看向了冷冽身子右侧的方向！

　　“新的副主任就是小田，田路医生！”

　　不等李强心里念出那个名字，冷冽却已经开口了。

　　“哄！”

　　整个会议室顿时如同一锅烧开的开水一样，彻底沸腾了！

　　田路？

　　是他？

　　这怎么可能！

　　即便是刚才已经猜到了这个名字，李强在听到结果之后还是有了片刻间的失神，何况是其他人？屋里的众人脸上或是惊异，或是质疑，或是不满，满心期待的张杰脸上更是刹那间死灰一片！

　　“安静！”

　　眼见科里有变得乱哄哄的趋势，冷冽面色一沉，厉声喝道！

　　主任发火，哪怕是众人的心里再惊讶，办公室里还是迅速的安静了下来。

　　沉着脸，冷冽继续训斥道：“这里是医院，你们是专业的医护人员，闹哄哄的跟菜市场一样，成何体统！”

　　强势威压之下，没有人敢反驳，有几个胆小的护士甚至连忙把头给低了下来。

　　见众人终于安静了下来，冷冽凌厉的目光又扫视了一下四周，这才大声宣布道：“另外我再说一个消息，就在上周五，今年京都市副主任医师的晋升结果进行了公示，小田，也就是田路医生，今年顺利的晋升为咱们科第三位副主任医师了！”

　　“咝……”

　　听到这个消息，办公室里没有像刚才那样闹哄哄的乱成一片，但是取而代之的，是一片整齐划一的倒吸冷气声！

　　“晋升副主任医师了？就他？一个刚刚来科里不到半年的小大夫？”

　　无数道瞬间转化为震惊和难以置信的目光，又再一次齐聚在田路的脸上！

　　田路晋升副主任医师并不奇怪，毕竟个人的能力摆在那里，晋升那是早晚的事儿。众人惊奇的是，这件事情来的竟然是如此之早，如此之快！

　　也就在此时，李强心中顿时恍然大悟！

　　怪不得前段时间田路有一周频频请假，而冷冽却也不闻不问，原来如此啊！

　　情不自禁的，李强的心中又泛起了一丝苦涩。当年他费了多大的力气，花了多少时间才拿下了副主任医师的职称，没想到田路刚刚来科里工作才半年不到，就已经和自己平级了！

　　这便是天才么？

　　三十一岁的神经外科副主任医师，附二院的历史上有过吗？

　　见到大家脸上的怀疑迅速转变成了惊讶和羡慕，冷冽心中得意之极，开口接着说道：“好了，大家静一静，下面请田副主任给大家讲几句！”

　　“哗哗……”

　　不过众人的心情如何，这掌声还是及时而热烈的响了起来。

　　掌声过后，在冷冽点头示意之下，田路及时的向前踏上一步，微微一笑说道：“非常感谢冷冽主任对我的信任和支持！正如主任所说的那样，非常幸运的，我在刚刚过去的一周里成功的晋升为副主任医师……”

　　……

　　就在十二月中旬的这一天，几乎在同时，两个相距数公里的地方却都因为一个人而引起了小小的骚动。

　　无论是哪一边的骚动，当然都不会被田路放在心上，他的全部心思，早就飞到了早上刚刚分给他的一个新患者身上了。

　　晋升为副主任医师之后，他终于可以去做哪些已经久违了的手术了。

　　实在是很期待啊……


第一百四十五章 手术的代价

　　“没有关系，看了就看了吧，不用太放在心上！”

　　……

　　“好的，学习不能放松，元旦的时候我可是要考察的！”

　　……

　　“嗯，再见！”

　　放下手中的电话，关机之后，田路苦笑着摇了摇头，快步走进了医院大楼。

　　这个黄巧巧，实在是有些太小题大做了。因为给他们的资料里有一些“推断”和“猜测”的缘故，所以田路交代了一下尽量不要让其他的同学看到，以免发生不必要的困扰，但是这个黄巧巧似乎有些太过重视这个交代了，一大早就忧心忡忡的给自己打来了电话。

　　一边想着，田路一路走进了神经外科的病区。

　　“田老师早！”

　　“你早！”

　　一路上，神经外科的护士们纷纷和田路热情的打起了招呼。

　　荣升神经外科副主任，确实给田路带来了不少的困扰。还没有正式着手熟悉这个“领导岗位”，他就先感受到了科里同事们的变化。

　　除了李强和何天林对田路越发亲热之外，周明亮现在也渐渐开始转变了自己以前不冷不热的态度，变得友善多了。但是张杰和钱跃两人对他却是明显更加的疏远了，尤其是张杰，似乎总是心里憋着一股气，平时见到田路也只是点点头，什么都不说。

　　护士们倒没有谁有这种变化，但是除了几个年纪比较大的老护士对田路依旧是玩笑不忌之外，其他人的态度明显要拘谨了一些，尤其是那些平时喜欢和田路聊天的小护士们，现在也有些不太乐意找他了。

　　对于这些极为微妙的变化，田路一时间也有些无可奈何。

　　张杰和钱跃的表现他能够理解，毕竟年龄比他大，资历比他老，现在却在名义上成了他的下属，这确实让人一时间很难接受。

　　只不过，这个世界终究是要靠实力来说话的！

　　如果田路自己不争气，没有那个金刚钻，那么哪怕冷冽再支持，他也不敢揽这个瓷器活。但是问题就在于，田路的实力甚至远比他们想象中要强悍的多！在不久的将来，他们自然就能切身体会到这一点！

　　所以只要不在工作上故意搞对抗，田路也就一笑了之了。

　　只不过，田路给了自己两年的时间来站稳脚跟，同时也给了他们两年时间来适应自己的角色。如果两年之后两人依旧没有转变过来，那恐怕就只能说抱歉了……

　　很快，田路就抛开了这些心思，早交班之后来到了自己的患者床边。

　　患者叫李大山，五十五岁，外地人，儿子在京都打拼，这次是专门把他接来看病的。田路到病房的时候，两人才刚刚吃完早饭，正在低声的交谈着。

　　“田大夫早！”

　　见到田路，李大山的儿子李铭连忙站了起来，很是恭谨的打着招呼。虽然田路的外表看起来很年轻，但是李铭昨天不止一次的听到护士叫他田副主任，明白这位年轻的医师绝对不简单。

　　“你们早！”

　　田路温和的笑了笑，也和两人打了一个招呼。

　　寒暄过后，李铭立刻迫不及待的问起了父亲的病情：“田大夫，我爹的情况到底怎么样？需要手术吗？”

　　“别急，你先坐下，慢慢听我说。”

　　对于患者的心情田路可以理解，不过他还是微笑着安抚李铭先坐了下来，这才温声的解释道：“根据各项检查的结果，现在可以肯定你父亲的病是颅内前交通动脉瘤，恐怕最好还是尽快安排做一次手术了。”

　　就算是提前有了一些心理准备，但是听到这个消息之后李铭的脸上还是白了一白，不由自主的看向了床上的父亲。

　　李大山虽然也是面色一黯，但是很快就恢复了过来，强笑着先安慰的看了儿子一眼，这才操着浓重的口音问道：“田大夫，我的这个什么交通动脉瘤是晚期吗？要是晚期的话我就不治了，白白的浪费钱！”

　　李铭闻言一急，立刻便要开口反驳父亲，却被田路一挥手压了回去。

　　田路摇头笑道：“这个是我的错，没有给您讲明白，动脉瘤不是肿瘤，当然更不是癌症，而是一种脑血管的疾病。”

　　“脑血管的病？”

　　李大山有些愣住了：叫瘤子的不是瘤子？

　　“是的。”

　　田路点了点头道：“和人体的其他地方一样，脑袋里面也有着很多的血管。其中动脉血管的壁一般都比较薄，有的时候因为各种原因，某一处会在血流的冲击之下形成局部的膨出。嗯，就好比一个橡胶的水管，有个地方比其他的地方薄，你灌水的时候别的地方没事儿，这里就会鼓起来，鼓起来的那个包就是动脉瘤，这么说您能听明白吗？”

　　“明白明白！”

　　一听不是癌症，李大山的心马上就放了下来，连连的点头道。而且田路刚才的这番话，如果只是听前半段，他肯定还是有些迷糊的，但是田路举了个水管的例子之后，老爷子就听明白了。

　　“可是这个什么动脉瘤非要做手术吗？吃药行不行？”

　　虽然听明白了这病是怎么回事，不过李大山心里还是有些期待的问道。谁都知道，吃药和做手术的花费一个在天上，一个在地下，他还是希望能够尽量的花少钱解决。

　　“这个，我建议您最好还是选择手术治疗。”

　　田路摇了摇头道：“血管瘤的瘤壁和血管壁不一样，要更脆弱一些。曾经有人形容他是脑子里面的一个不定时炸弹，或许现在还没有那么严重，但是随着之后的发展，在您情绪激动、血压升高或者劳累的时候就有可能破裂出血，那时候后果可就严重了。”

　　“能有多严重？”

　　李铭急忙追问道。

　　稍稍犹豫了一下，田路摇头道：“具体的数字没有一个全局的统计，但是死亡率应该在百分之三十以上！”

　　百分之三十！

　　李铭的一张脸顿时又白了！

　　心中叹了口气，田路轻声的说道：“实际上，动脉瘤破裂是蛛网膜下腔出血的首位病因，而蛛网膜下腔出血属于脑出血的一种，脑出血你们应该听说过吧？脑出血又叫脑溢血，是脑卒中的类型之一，在中医上有着另外一个名字：中风。”

　　中风！

　　这下子，李铭和李大山两个人算是彻底的明白了。

　　“做！这个手术一定要做！”

　　李铭没有再去考虑父亲的意见，而是大手一挥，斩钉截铁的说道。而这一次，李大山也不再多说什么了。

　　“田大夫，这个手术是要把脑袋给锯开吗？”

　　过了片刻之后，李大山声音有些微微颤抖的问道。

　　“这个……”

　　听到这个“锯”字，田路顿时有些哭笑不得，摇了摇头道：“根据检查的结果，考虑瘤体大小和瘤颈宽度以及其他的各种因素，有两种手术方法可以供您选择。”

　　“哪两种？”

　　“一种是开颅手术，行动脉瘤的夹闭术，另外一种是血管内介入栓塞治疗。”

　　看两人都是一头雾水的样子，田路微微一笑，接着说道：“第一种开颅手术，顾名思义就是把脑袋打开，当然，我们是用特制的工具打开，绝对不是锯开！”

　　专门的强调，让李大山有些不好意思的笑了。

　　田路接着说道：“然后找到动脉瘤所在的地方，用一种钛合金夹子把动脉瘤瘤颈，也就是在动脉上开口的地方给夹住。这样的话，就算是以后动脉瘤破了，也不会造成出血了。而另外一种血管内介入栓塞治疗，就是从你大腿根的位置开一个小口，把一根很细的管子放到动脉瘤里面去，然后在动脉瘤里放上特殊材料制成的很微小的弹簧圈，把它给堵死，这样就能防止血液进入到其中了。”

　　“从大腿根上穿一根管子，能进到脑袋里面去？”

　　李铭和李大山两人面面相觑，都觉得有些不可思议了。

　　“是的。”

　　这个说起来就比较麻烦了，而且说了对他们的意义不大，田路想了一想，简单的解释了一下，然后就接着说道：“基本上，通用的就是这两种手术方法，现在就是要你们在两者之中选一个出来。”

　　看了父亲一眼，李铭开口问道：“田大夫，两种方案哪种好一些？”

　　“很难说哪种好一些。”

　　田路摇了摇头道：“开颅的话肯定是创伤比较大的，而且危险性也要高一些；而介入治疗的创伤很小，也更安全，但是复发率要高一些，当然这些还是看个体差异的。”

　　李铭正要开口问问这个差异是怎么回事儿，李大山却已经抢着问道：“田大夫，您就告诉我，这两种方法哪一种花钱少就行了！”

　　听了父亲的话，李铭稍稍一犹豫，便沉默了下来。

　　对于这种常见的情况，田路也只能是暗暗叹了口气，无奈的解释道：“如果术后并发症不多的话，开颅手术大概要三万到五万元，而介入手术就不好说了，关键要看最后用到几个弹簧圈。”

　　“这弹簧圈能值几个钱？”

　　李大山有些不以为然的说道。

　　在老爷子的概念里面，田路说的弹簧圈就是类似弹簧之类的东西，而且既然是能放到脑袋里的话肯定也大不了的，就算是要放上十个，能有一两重吗？

　　你就是一两黄金，能值几个钱？

　　“这……”

　　田路心里突然觉得有些尴尬了起来，迟疑了片刻，这才低声的说道：“弹簧圈都是铂金制成的，而且我们医院用的都是国外的进口弹簧圈，便宜的差不多一万一个，贵的话就要一万好几了……”

　　“什么？！”


第一百四十六章 繁琐的准备

　　今天附二院手术室，气氛比平时要稍稍的紧张一些，身着刷手衣的医生和护士们一副忙忙碌碌的样子，都在认真而高效的做着自己的事情。

　　“您要是能每天都在手术室待着，这儿的工作效率至少能提高百分之二十！”

　　冷冽笑眯眯的对院长刘明说道。

　　刘明苦笑了一声摇头道：“我也想，不过可能吗？”

　　作为一名普外科主任医师，他现在每周最多却只能做上一台手术，而且很多时候甚至连一台都没有。自从坐上院长的宝座之后，他离手术台可是越来越远了。

　　冷冽笑了笑，不在这上面多说什么，开口问道：“院长，要不要进到手术室里去近距离观摩一下？”

　　“不用了！”

　　刘明摆了摆手笑道：“咱们就在外面看吧，神外的手术我懂得还真不多，有时候恐怕需要让你给讲解一下，恐怕会影响到他们的工作。”

　　点了点头，冷冽不再多说，马上打开了墙上挂着的电视，手术室内的情况立刻便出现在了两人面前。

　　看着手术室中占主导地位的田路，刘明忍不住感叹道：“老冷，当初你把小田招进来的时候，我可真是没想到他会这么快就拿到副高的职称！这恐怕是咱们附二院现在最年轻的副主任医师了吧？”

　　“应该是的。”

　　冷冽笑着点了点头，脸上隐隐的透出了一丝得意：“一般最早也是三十三，三十四岁，反正在我的印象里面，咱们二院历史上好像就有一个人比他早上几个月！”

　　说到这里，冷冽笑着说道：“而且您可别忘了，小田还有着神经生物学那边兼职教授的名头呢，呵呵，如果不是我当初跟得紧，那老童简直恨不得把正式教授的职称硬塞给他了！”

　　见冷冽说的夸张，刘明不由得展颜一笑道：“做基础研究，不到三十岁的教授国内都不少见，可是临床上的副主任医师，三十出头的就凤毛麟角了，您今年可是真捡着宝喽！”

　　“哈哈……”

　　冷冽极为畅快的笑了起来。这些年他的眼光可是被不少人私下里嘲笑过，今年总算是争了一口气回来了。

　　“那今天小田要做的是什么手术？”

　　等到冷冽得意了一会儿，刘明这才笑呵呵的问道。今天他特意来到手术室，就是亲眼想看一看，这个冷冽一力推荐的年轻人水平到底如何！虽然不是神经外科医师，但是那些外科基础的东西也都是相通的，这点儿眼光至少刘明还是有的。

　　听了院长的问题，冷冽马上回答道：“前交通动脉瘤夹闭术。”

　　知道刘明对此不是特别的了解，不等对方发问，冷冽就继续解释了起来：“这是脑血管外科的代表手术之一，难度不敢说是最大的那种，但是绝对也不容易，而且很考验一个神外医师的基本功，尤其是对相关部位的应用解剖了解要求非常高！前交通动脉区的血管复杂，并有重要的穿动脉，与处理动脉瘤有关的动脉甚至可能达到十四条之多，再加上前交通动脉本身还可能有各种变异，做好这台手术可绝对不是一件容易的事情啊！”

　　冷冽这么一说，刘明的表情也变得凝重了起来，有些担心的问道：“那这台手术你不打算去台边看着？而且按照规定，小田现在属于低年资副主任医，必须是在上级医生临场指导下才能做这个手术吧？”

　　“您放心，那不是有李强在嘛！”

　　冷冽笑了笑，打消了刘明的疑虑：“而且我也绝对相信小田，按照他自己的说法，这种手术已经至少做过七八次了……”

　　没错，如果是前交通动脉瘤夹闭术的话，田路不仅仅有着现实中七八次的实操经验，在系统的模拟训练场上，他更是已经练习过了数十次之多！

　　因此就算明知道外面主任和院长都在看这台手术，田路依旧一副泰然自若的样子，游刃有余的主导着整个手术的进程。

　　就在这会儿，麻醉师已经开始对患者进行麻醉了。

　　田路先冲着李强点了点头，示意对方再去检查一下手术的器械准备情况。这台手术，要用到的手术器械非常多，除了常规开颅的神经外科手术设备和颅内血管显微操作器械之外，还有动脉瘤夹和持夹器，术中血流检测设备如多普勒荧光造影，临时阻断夹，头架以及自动牵引装置等等。出于谨慎的原则，只要是田路主刀的手术，他在每次手术正式开始之前都会让自己最信任的一个人去再检查一遍。

　　而田路自己则是前挪几步，站到了麻醉师的身后。

　　麻醉师的工作也同样极为重要，贯穿于整个手术的始终。

　　气管插管静脉复合麻醉，前面要求快速而平稳的诱导；麻醉过程中还要检测血压变化，避免二氧化碳分压过高；麻醉要有足够深度，避免疼痛等刺激，呛咳等引起血压、颅内压异常波动；麻醉完还要常规行深静脉穿刺，建立静脉通路，以防术中出现动脉瘤破裂出血时的紧急处理。

　　而在夹闭动脉瘤时，控制性降低血压对防止动脉瘤破裂有利，但长时间低血压将导致脑灌注减少，可能导致脑缺血，如果手术中需要暂时阻断载瘤动脉时，反而应适当提高血压，增加其供血区的侧枝循环灌注。

　　术后还要让患者尽早苏醒，以便观察神经功能状况。

　　这些都是麻醉师的工作。

　　可以说，田路虽然是主刀医师，但是在整个手术过程中，麻醉师和他一样都是不可或缺的人物。相比之下不显眼，却是保证手术顺利的进行的关键！

　　认真的看着麻醉师完成所有的工作，田路这才松了一口气，冲着李强和钱跃两位助手点了点头：下面，就要轮到他们上场了！

　　切口标记自然是早就做好了的，田路准备采取的是经典的亚萨吉尔翼点入路，即额颞入路，这种入路很巧妙的利用了人类大脑间的自然间隙，从而避免了手术对脑组织的损伤，可以说是临床上最常用的手术入路之一。

　　他们的第一个工作，就是给患者在手术台上摆好体位。

　　“他在干什么呢？”

　　过了好一会儿，看着屏幕上田路一个人忙忙碌碌的，不停调整着手术台上患者的姿势，这会儿正在垫高患者的一侧肩部，刘明不由有些好奇的问道。

　　冷冽瞥了一眼田路的动作，随口解释道：“颈部过度扭曲的话，可以使气管和颈静脉受压，进而静脉回流受阻，导致颅内压增高，增加手术显露的困难。而提前将同侧肩部适当垫高的话，可以有效的预防这一点。”

　　“我不是问你田路这个动作的意义！”

　　冷冽的一串解释让刘明顿时有些哭笑不得，摇头道：“我想问的是，小田怎么对体位的摆放这么重视？有必要做得这么细致吗？”

　　“这……”

　　一时间，冷冽有些为难的皱了皱眉头。

　　确实，冷冽也已经发现了田路的这个习惯。只要是他主刀的手术，前面必然会花费大量的时间来调整患者的体位，尤其是头位！

　　诚然，对于额颞入路来说，暴露颅底至关重要！这样会有利于额叶自然地垂落，从而离开眶顶，并保持蝶骨嵴垂直于手术视野，直接观察到前床突和鞍旁组织。所以从这方面来说，头位的摆放和固定当然是极为重要的。

　　但是问题是，田路的准备也太过细致了一些！

　　患者头颅的倾斜角度，高度水平，乃至于颧突的位置是不是正好在最高点上，这些细节上面田路都在不停的调整着，那种全神贯注思考，有时候只是调整那么几厘米，几毫米的微微变动，让所有旁观的人都不由得产生了一种错觉：就好像田路的双眼能够穿透患者的头皮、头骨，直接看到硬脑膜内，然后根据里面的情形来进行微调一样！

　　“事实上，我也不知道小田这么做得依据和标准是什么。”

　　冷冽无奈的摇了摇头道：“但是我在看了他很多手术录像之后发现，所有的手术都会经过长时间的体位和头位调整，比其他医师花费的时间要多很多。但是等到手术开始之后，术野的暴露都异常的清晰，手术过程中对脑组织的牵拉和碰触几率，也会减少到一个让人惊讶的地步！”

　　“哦？”

　　双眼急速的闪动着，刘明对屏幕上田路的动作越发的好奇了起来。就算是对神经外科专业一窍不通，刘明终究也是一名外科医生，很清楚田路做到这一步是如何的不容易！

　　对于体位和头位的大致位置和角度，只要提前做了准备自然是都知道的，问题是这个小田到底靠着什么判断来进行微调呢？

　　没有任何的辅助手段，难道纯粹靠的是经验？

　　或者说，难道他的双眼里有个超微型的透视仪不成？

　　刘明心里正在急速的思考着，而在手术室里，田路终于用头架固定好了患者的头位，然后便开始了消毒、铺巾等最后的准备工作。

　　真正的手术，现在才不过刚刚准备开始而已！


第一百四十七章 这是怎么回事？

　　“前交通动脉瘤夹闭术的手术切口非常重要。”

　　看着屏幕上田路正在标记两侧注射利多卡因，冷冽对着刘明院长说道：“因为术野暴露的是否合适，关系到后面操作的安全与难易度。就像这台手术，采取经典的亚萨吉尔翼点入路，头皮切口一般起自颧弓上缘，耳屏前一至一点五厘米，然后垂直于颧弓，从耳前向上，沿发际转向额部，距离中线一至二厘米处，止于额部发际。当然，具体切口的形状可以根据患者的发际高度进行适当调整。”

　　点了点头，刘明没有说话，而是全神贯注的看着田路拿起手术刀，毫不迟疑的划了下去。

　　这一次，相比起田路以前的手术而言，动作是比较慢的。

　　“切开头皮的时候，要注意保护颞浅动脉主干，特别是后支，不要同时损伤前支和后支，因为术中特殊情况可能需要行颞浅动脉，大脑中动脉搭桥手术。”

　　或许是觉得田路的操作速度和自己曾经跟刘明提起过的有些不同，冷冽笑着解释道：“另外，在翻转皮肌瓣或筋膜间颞肌瓣的时候，还要注意最大限度牵开颞肌的同时，不损伤支配额肌的面神经额支，避免术后额纹消失以及颞肌萎缩，所以操作要比较谨慎一些。”

　　又是点了点头没有说话。虽然具体的情况不太了解，而且田路的操作确实和冷冽形容的有一些差距，但是这在刘明的眼中都没有任何问题，他只注意到，田路下刀之时没有任何的停顿！

　　虽然慢，但是没有一丝一毫的犹豫！

　　亲眼所见到的东西，肯定要比冷冽的描述要来的真是很多，所以刘明觉得这次冷冽的解说有些多余了。

　　两种常规的显露方法，田路采取了筋膜间分离，沿切口走行，向前下方分离帽状腱膜下层至脂肪垫，然后切开颞浅筋膜浅层，将之和皮瓣一同翻向前下方。

　　这个操作说起来很容易，三言两语而已，但是做起来的时候却是非常繁琐精细，而且田路和两位助手的配合也稍显生疏，不时的要停下来协调三人的同步性，花了不少功夫最后才显露出了眶上缘、额骨角和蝶骨。当然，在颅骨上田路留了一处筋膜肌肉缘，用于关颅时的颞肌复位及缝合。

　　“接下来是开颅了。”

　　冷冽继续尽着解说的义务，注视着显示屏说道：“还是常规的钻两孔，铣刀铣下，然后游离骨瓣。”

　　第一孔是关建孔，位于额骨颧突后方，可显露前颅窝底，第二孔位于蝶骨嵴后方的颞部，田路的动作轻柔而又坚决，都是一次性成功。然后用铣刀铣开骨瓣大部分。因为蝶骨嵴处骨质厚，田路选用磨钻将颅骨皮质磨开，然后才翻转骨瓣。而且因为李大山的岁数有些大，很有可能骨瓣下会和硬脑膜有粘连，为了避免损伤到硬脑膜，田路在翻开骨瓣之前先用玻璃子进行了一下分离，操作的小心翼翼的，十分谨慎。

　　刘明紧紧的抿着嘴唇，认真的看着。

　　和前面一样，包括接下来在骨瓣周围的骨缘上钻孔，明胶海绵垫入骨瓣边缘下，田路这些操作的速度明显比刚才要快上了许多，而且依旧是没有一丝的犹豫和迟疑！

　　掀开了骨瓣之后，就显露出了硬脑膜，膜下大脑上的一些血管已经清晰的显露在术野中了。

　　指了指屏幕上田路正在进行的操作，冷冽开口道：“为了避免术中颅内压降低，硬脑膜剥离后造成硬脑膜外血肿，需要常规的悬吊硬脑膜。而脑膜中动脉走行途经周围，单纯压迫止血可能效果不满意的地方，小田特意多悬吊了两三针。”

　　手术室里，田路在助手的配合下，开始用小号的咬骨钳和高速钻磨除蝶骨嵴外二分之一，直至前床突附近的头骨。充分磨平蝶骨嵴，可保持良好的垂直视野，减少术中对脑组织的牵拉，但是因为蝶骨嵴的硬脑膜和骨质易出血，田路用骨腊封闭颅骨板障。

　　不过在做这一步操作的时候，显示屏前的冷冽不由得微微“咦”了一声。

　　“怎么了？”

　　声音虽然很轻，但是刘明还是听到了，忍不住开口问道。

　　“没事儿，没事儿！”

　　冷冽连忙笑着摆了摆手，但是看向屏幕的眼中却是流露出了一丝微微的疑虑。

　　就在刚才使用咬骨钳的时候，田路的动作好几次都有了小小的停顿和失误。当然，这种停顿和失误不是非常的明显，也没有造成什么不良的后果，至少刘明是看不出来的。但是在冷冽却看得清清楚楚：这绝对不是田路一贯的风格，冷冽看过他的好几台手术，这种情况还是第一次出现！

　　“难道是因为知道院长在观看手术的缘故？”

　　冷冽的眉头忍不住微微的蹙了起来。

　　事实上，冷冽的观察并没有错，刚才使用咬骨钳的时候，田路确实是有些失神了！

　　但是出现这种情况，绝对不是知道有刘明在看的缘故，而是因为田路一时忍不住，念想起了刚刚交给维森公司的那套器械专利。

　　还是那套东西用着顺手啊……

　　好在这种失神只不过是片刻的功夫，田路很快就收起了发散的思绪，把注意力重新放在了手术上面。三位医师一起动手，开始冲洗、吸引，垫入明胶海绵，彻底的清理术野。

　　接下来，就是剪开硬脑膜。

　　以蝶骨嵴为中心弧形剪开硬脑膜，并用刚才穿的丝线将其翻转悬吊在骨窗边缘，然后按照操作规范先打开鞍旁的蛛网膜，放出脑脊液，降低颅内压，增加显露空间。一方面避免过度牵拉脑组织，特别是颞叶脑组织，另外一方面也可以避免通向蝶顶窦的引流静脉撕裂出血。

　　冷冽稍稍有些抬起的心又很快的放了回去。至少在屏幕上的情况来看，田路已经恢复了正常水准，操作干净而清晰，快速而稳定，没有造成任何的出血状况。

　　处理好硬脑膜之后，手术室的灯光瞬间便暗了下来。

　　只有一盏灯还开着，光线集聚在术野上面。患者的大脑已经显露，在上方固定好显微镜之后，手术即将进入到显微操作的阶段。

　　手术室外，显示屏上的图像转到了镜下，而刘明和冷冽也都同时坐直了身子！

　　在裸露的大脑大部上覆盖浸湿的面条，田路开始了分离显露动脉瘤的操作。

　　常规来说，显露动脉瘤的方法是根据动脉瘤的部位，首先显露载瘤动脉的近端，再暴露动脉瘤瘤颈，然后分离瘤颈，最后显露满意后选择适合的动脉瘤夹，夹闭瘤颈。

　　这部分操作，说起来同样是简单无比，但是操作起来却是极为复杂，主刀医师甚至可以说是如履薄冰！

　　这可不是前面田路主刀的二级、三级手术，前交通动脉瘤也不是像脊髓室管膜瘤那样就在脊髓下面，切开了就能看到。

　　病变部位可是在大脑组织的深处！

　　因为动脉瘤位于蛛网膜下腔，所以不用经脑实质造瘘，而是循着载瘤动脉的正常解剖部位，由近及远的达到动脉瘤。这个过程中，因为有着正常的穿支血管，所以为了避免出血，只能是在显微镜下进行锐性分离，而不能钝性撕拉！

　　也就是说，手术者必须在一个极其狭小的深部空间里面，在显微镜下用那些精密的手术器械进行操作：扒开患者娇嫩而脆弱的脑组织，探进去，避开那些密密麻麻的血管，一点一点，一丝一丝的游离出病变部位！

　　用语言，很难描述这种手术的精密度。

　　前交通动脉区的血管非常复杂，并且有着重要的穿动脉，可能与前交通动脉瘤处理有关的血管就可能有十四条之多！而且手术者还不是在大脑表面操作，而是深入到内部，在越来越狭小，最后仅能容纳那纤细的金属杆顶端伸进去的地方！

　　就像当初冷冽所说的那样，这一步对术者的基础知识和操作能力有着极高的要求！他必须对这部分脑组织的结构，包括血管的分布和走向，病变部位的组织结构等有一个异常清晰的认识，而且显微镜下的操作也必须非常稳定，手感要柔和，动作要干净！

　　一点一点，不急不躁，田路缓慢而坚定的操作着，但是依旧没有一丝一毫的停顿和迟疑！

　　动脉瘤手术中最重要的是出血的控制，在充分暴露动脉瘤之前，应避免盲目探查动脉瘤瘤体，从而导致动脉瘤术中破裂的发生。而一旦动脉瘤发生破裂，就要先暂时性的阻断载瘤动脉，然后再分离和夹闭动脉瘤。

　　一直到最后分离出动脉瘤颈，田路开启显微镜的荧光造影功能来观察动脉瘤、载瘤动脉和其他正常分支血管形态、位置关系和血流情况时，冷冽才恍然发觉，整个过程中竟然没有一次出血！

　　这样的操作，绝对可以称之为完美！

　　等到田路用钛合金的动脉瘤夹夹闭瘤颈，然后再次开启荧光造影功能观察夹闭效果的时候，冷冽的心情总算是彻底放松下来了！

　　转过头，冷冽笑道：“院长，后面的您还继续看吗？”

　　“怎么，已经结束了？”

　　刘明微微一怔，奇怪的问道。

　　冷冽笑着点了点头道：“差不多了，下面就是进行一下处理，然后关颅了。剩下的没有什么难度，都是常规的操作，所以我才问您还要看吗？”

　　“还是看完吧！”

　　刘明一听，顿时也放松了下来，颇为开心的说道：“而且我想着等下术后和小田见一面，咱们一起去吃午饭，然后好好聊聊，你看怎么样？”

　　“那当然好！”

　　冷冽忙不迭的答应了下来。他明白刘明今天来看田路做手术的意思：一则是田路刚刚成为附二院最年轻的副主任医师，二则冷冽极力把他扶上了副主任的位置，这让刘明有些担心的同时，自然也会有些好奇！

　　但是在一台干净漂亮的手术之后，想必刘明已经什么都明白了。

　　对于冷冽的小心思刘明自然是不知道的，他只是微微一笑，点了点头之后，还是习惯性的把视线转向了屏幕的方向。

　　确实，如同冷冽所想的那样，看过了这台手术之后，刘明对于田路的能力已经完全的认可了！

　　神经外科的手术刘明自然不能说很懂，但是作为一名普外科的医师，一个手术者的水平高低他还是能看出来的！

　　别的不说，田路在整个手术中虽然速度时快时慢，但是却行云流水，基本上没有迟疑和犹豫的地方。仅仅通过这一点刘明就明白，这样的手术对他来说是没有任何难度的！

　　一个复杂的手术，才三十岁出头的田路就可以近乎于完美的完成，这样的能力还值得刘明去怀疑么……

　　手术室里，田路的操作还在继续着。

　　荧光造影的结果显示动脉瘤的夹闭效果很好，田路很快就做出了关颅的决定。为了避免瘤夹的尾部压迫正常脑组织，田路和助手们在夹子周围用海绵和止血纤维贴敷，给予支撑和保护。而且整台手术异常的干净，术野中并没有明显的创面，所以也不用电凝止血，常规用一比十稀释的尼莫地平溶液冲洗术野之后，就准备关颅了。

　　常规关颅自然还是一层一层来的。

　　首先是缝合硬脑膜。田路用可吸收线非常严密的连续缝合了硬脑膜，在缝合最后一针之前，田路向硬脑膜下注射了生理盐水，避免术后气颅。

　　看到这里的时候，冷冽起身站了起来，忍不住微微的伸了一个懒腰。

　　下面的内容，他实在是不太想看了。只要是神经外科的人都知道，在这些最基础的技术操作上面，田路不可能出现任何的失误，而且速度绝对是普通人难以望及项背的！

　　“咦？！”

　　果然，就在冷冽起身活动着因为坐的时间太久而有些僵直的脖子，并且想要进一步动动手脚的时候，身后传来了刘明惊疑的叫声。

　　心中得意的一笑，冷冽转过身，正要给院长解释田路的强悍表现，但是在眼角的余光掠过显示屏幕的瞬间，他脸上的笑容却突然凝固住了！

　　“这是怎么回事？！”


第一百四十八章 一个棉条

　　“你刚才说什么？”

　　微微一怔，田路依旧没有忘记双手不能放到腰部以下的原则，有些怪异的上举着，扭头急声的问道。

　　器械护士的死死的盯着眼前的器械台，大声说道：“我说棉条少了一个！”

　　“再数一次！”

　　李强有些不以为意的说道。每台手术要用到的棉条很多，而且因为沾染了污血，有时候会相互的粘连在一起，很容易就会数错的。

　　器械护士猛地抬起头，眼中闪过了一丝不安之色，开口道：“我这已经是在数第五遍了！”

　　外科手术，各种用品的数量在术前和术后都必须进行清点，而止血清污用的棉条正是术中应用最多的物品之一，对数量清点的要求自然就更高了。实际上，一场神经外科手术下来，这些棉条的数量都会被清点过很多次，比如最后关颅的时候，缝合硬脑膜前清点一次，缝合硬脑膜后清点一次，等到缝完皮之后还要清点一次……

　　棉条的数量在缝合硬脑膜之前就应该统计一次，只不过因为在硬脑膜外，比如骨缘周围也有棉条在使用，所以计算的数量并不全，器械护士也就没有太在意。而当田路缝合完硬脑膜后，把所有的棉条都取下来放在器械台上的时候，就肯定是全部的棉条了。

　　见到器械护士脸上的凝重，田路心中不由得微微一沉，冲着巡回护士问道：“按照规定应该是你们两个一起计数，是这样嘛？”

　　巡回护士也是有些慌张，连忙点了点头说道：“是的，确实是少了一个！”

　　这下子，手术台边顿时有些微微的骚动了。

　　李强皱着眉头问道：“少了长的还是短的？”

　　“短的！”

　　巡回护士毫不犹豫的答道。

　　“手术暂停！”

　　听到这个结果，田路当机立断的下达了命令：“大家都仔细找找，棉条不会自己长翅膀飞掉，肯定就在手术室里，就这么大点儿地方，找！”

　　一声令下，几乎所有人都忙碌了起来。巡回护士和器械护士两人是主力军，马上就开始在器械台的台上台下找了起来。而田路一扭头，和两位助手也在患者的伤口里面仔细的检查着，甚至连麻醉师也弯着腰，在地上四处踅摸了起来……

　　……

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　屏幕上的镜头早就从镜下切换了出来，看着手术室内的景象，刘明用手托着下巴，若有所思的自言自语道。

　　刘明还是一脸的平静，但是冷冽此时却是有些沉不住气了。他此时的心脏扑通扑通的跳着，两边的太阳穴似乎也有了爆开的趋势！

　　很明显，这帮人是在找东西！

　　“大概是在找针头吧！”

　　勉强的笑了笑，冷冽干声说道。

　　外科手术，医师们在做缝合的时候经常会用力过猛，导致针头嗖的一下飞出去。而一旦发生这种情况，那可就麻烦大了！

　　针头那么大点儿的东西，就算是上面连着线，要想在偌大的手术室里找到可不是件容易的事情。而且有时候针头飞出去的位置还会很奇怪，比如医生或者护士们的衣服口袋里，鞋底儿上，裤子下面挽起的缝隙中，甚至粘在手术室四周的墙壁上……

　　这要是真飞到一个稀奇古怪的地方，有时候甚至要找上半个小时！

　　“应该不是。”

　　刘明摇了摇头道：“我刚才看的清清楚楚，小田手上的针头可是绝对没有飞出去的。”

　　看着屏幕上的情形，冷冽狠狠的咬着牙，恨不得马上冲到手术室里问清楚到底是丢了什么！

　　这次他可是在院长面前丢大人了！

　　……

　　冷冽这边心头的小火苗渐渐升腾起来，但是在手术室里，气氛却也是渐渐的变得沉重了起来。

　　原以为很快就能找到的棉条，竟然像是穿越了一样，怎么都找不到了！

　　首先寻找的是患者的伤口内，手术台上托盘里，以及器械护士的器械台上，这几个地方找不到之后，范围逐渐扩大到了整个手术台上，地面上，椅子下面，显微镜，麻醉机，手术台下，电烧……

　　全都没有！

　　“嘿！邪了门儿了！”

　　李强这时候也找出了火气，狠狠的骂道：“我还就不信了，那么大的一块棉条能找不着？大家都自己检查自己身上！口袋里，衣领上，褶皱里，鞋底下，凡是能藏下一个棉条的地方都给我找一遍，藏不下的也给我找一遍！”

　　李强的一声令下，顿时让众人在自己身上找了起来。

　　可是，等到众人仔仔细细的找了一遍，就差把衣服给脱下来一寸一寸去摸索之后，还是没有找到！

　　到了这个时候，田路脸上的表情终于阴沉了下来。

　　一台神经外科手术，发现少了东西的情况他不是没有遇到过，但是基本上都很快就能找到了。但是这一次，直到现在还没有找到，这让他渐渐有了一种非常不好的感觉。

　　“把床挪开！”

　　李强的脸色也很不好看，沉声的命令道。

　　虽然明知道不是太可能，但是众人还是把手术台挪开了。

　　还是没有！

　　紧紧的皱着眉头，田路缓缓的转动着视线，在整个手术室里一处一处的观察着，寻找着。在众人一番努力之下，几乎所有能挪动的地方都挪了，能看到的地方都看了，还有什么地方能藏得下一个棉条？

　　忽然间，田路猛地扭过头，看向了一个方向：看得到的地方已经找过了，那看不到的地方呢？

　　“查一下自体血回收装置！”

　　田路向护士们又下达了一个命令！

　　听到田路的话，器械护士顿时眼前一亮，连忙把自体血回收装置的储血罐给取了下来。

　　所谓的自体血回收装置，其实就是一种比较特殊的装置。在做手术的时候，助手们用吸引管把术野中出的血给吸引出去，然后经过自体血回收装置进行必要的处理，在手术台上直接又输回患者体内。当然，吸引器不会去判断吸得是血还是水，是肉屑还是骨头渣，凡是能够吸引走的东西它都会吸，自然就也可能包括棉条了。

　　取下储血罐，器械护士有些犹豫的看了田路一眼。

　　储血罐是由硬质塑料制成的，要想打开检查的话就只能用暴力手段了。

　　“砸！”

　　田路毫不犹豫的点了点头！

　　有了主刀医师的点头，器械护士倒也不再犹豫了，把储血罐交给巡回护士，让她带出了手术室，片刻之后，只听得啪啦一声，再次走进来的时候，她手里拿着的就是已经砸破了的储血罐了。

　　“过滤！”

　　随着田路的命令，巡回护士和器械护士开始用滤网筛起了储血罐中的东西……

　　……

　　“不见了一个棉条！”

　　回到屋子里的冷冽脸上阴沉的几乎可以滴下水来，冷声说道：“按照巡回护士的说法，手术开始前她和器械护士数了两遍，可以肯定是少了一个。”

　　“一个棉条？”

　　刘明的眉头也皱了起来。

　　手术台上无小事，不要小看这一个小小的棉条，如果找不到的话就不能关颅，也就无法完成手术，这么多号人就必须要一直的找下去！

　　“院长，要不您先忙去吧。”

　　冷冽冲着刘明低声说道：“也不知道他们什么时候能找到，这儿我盯着就成，您就别在这儿耗着了。”

　　“不用了。”

　　冷冽的话音刚一落，刘明就摆了摆手道：“我就在这儿等着！”

　　见刘明的态度很坚定，冷冽也不敢多说什么的，只得咬了咬牙，也坐了下来。

　　看着屏幕上一脸凝重的田路，刘明的双手在胸前绞在了一起：“小伙子，如果在这里面找不到的话，下面你会怎么处理呢？”

　　……

　　除了滤出的肉屑和骨渣之外，储血罐里一无所获。

　　手术室里顿时一片沉默！

　　唇齿之间，已经渐渐地感觉到了一丝干涸，田路的心里不由得一阵阵的发慌，忍不住拼命的咽着吐沫。

　　“小田，要不……打开硬脑膜吧。”

　　悄悄的走过来，李强低声的提出了建议。

　　只是稍稍一犹豫，田路就摇了摇头道：“重新打开硬脑膜对患者的伤害有些太大了，再容我想想吧。”

　　默默的点了点头，李强又退了回去。

　　“那个该死的棉条到底会在哪儿呢？”

　　田路的视线在这手术室里快速的看了一遍又一遍，脑子里急速的思考着。

　　地方就这么大，东西就这么多，这么多人找了这么久没找到的话，那么就只有可能在两种地方：一个就是在李大山的脑子里面，田路自己在缝合硬脑膜之前忘了取出来；二就是在一个大家都没有想到，也没有找到的地方！

　　第一种绝无可能！

　　田路很快就放弃了那种想法。这倒不是他太自负，而是他对自己脑海中的那个住院医师决策支持系统太有信心了！就算田路可能会出现一时的疏忽，但是脑中的系统却是绝对不会的！

　　那么，就肯定是第二种了。

　　可是……

　　又一次扫视着四周，田路依旧是毫无所获。

　　到底有什么是大家没想到，也没有看到的地方呢？


第一百四十九章 术后

　　棉条，可能是手术中用到的最多的东西了。一个小小的棉条，在一台手术中是不起眼的，而如果这台手术创面比较大，出血比较多，那就更加的微不足道了。

　　但是就是这么一个小小的棉条，如果在手术即将结束的时候，尤其是已经关闭了某层创面的情况下消失了，找不到了，那事情可就大了！

　　谁也不敢保证那个小棉条到底在什么地方！

　　田路此时只觉得自己脑门儿上的血管不停的在跳动着，心头有那么一股子火燥之气想要喷涌而出！

　　“要不咱们通知护士长吧。”

　　一旁的器械护士有些怯生生的说道。

　　找不到棉条，手术就不能继续做下去，在这里干耗着也不是什么好办法，器械护士的第一个念头就是去找自己的上司了。

　　“先别急！”

　　田路下意识的摇了摇头道：“让我再想两分钟！”

　　找了这么长时间找不到，一般来说下面要么用设备来检查一下颅内是否有残留的棉条，要么就是重新打开硬脑膜去找。

　　不过这两种方法他暂时都不想用！

　　闭上双眼，田路向系统发出了指令：“启动手术过程回放功能！”

　　瞬时间，田路“眼前”仿佛又回到了手术刚刚开始的时候！这种感觉很奇妙，就像是田路身上有两个思想一样，一个在有条不紊的进行着手术操作，而另外一个，则是在仔细的观察着视野中的所有情况！

　　“前进十分钟！”

　　“前进十分钟！”

　　……

　　“前进两分钟！”

　　很快，手术过程就回放到了田路认为可能会出现问题的时候。

　　“五倍速回放！”

　　时间不多，田路的注意力此时高度的集中，在快速行进的画面中认真的观察着，不仅仅是看着自己的一举一动，也注视着视野中所有出现过的人手！

　　手术室里的其他人都有些不明所以，但是这台手术田路是主刀医师，大家见到如此决定也就只好服从了，巡回护士还抱着希望在寻找着，其他人却是呆呆的站着，等候着田路的决定。

　　“停！”

　　突然，田路的身子震了一下，急忙在脑海中发出了命令！

　　“回到一分钟前，正常速度回放！”

　　刚才那一刹那的怪异感觉，让田路在接下来的一分钟内拼命的“睁”大了双眼！

　　一分钟后，田路脸上的表情先是有了一点点的思索，然后慢慢的又有了一点点的疑惑，最后，慢慢变得有了一点点的犹豫不定……

　　“小田。”

　　就在此时，李强终于忍不住了，开口劝道：“下面该怎么处理？别忘了，院长和主任可还在外面看着呢！”

　　李强善意的提醒让田路顿时睁开了双眼。

　　略带些感激的冲李强点了点头，田路先是深吸了一口气，然后才沉声说道：“各位，大家再辛苦一下，检查一下手术台，包括各种设备的板层底下，尤其是那些夹缝里都找找！”

　　“板层底下？夹缝里面？”

　　众人闻言都是微微一怔。

　　不过在看到田路用手做了一个上抬的动作之后，所有人都明白了。

　　在这一瞬间，很是奇怪的，手术室里不止一个人心中第一个浮现出来的念头，都是口香糖！

　　没有去质疑什么，大家都立刻动了起来。

　　片刻之后……

　　“找到了！”

　　巡回护士惊喜的一跃而起，举着一个小小的东西兴奋的叫了起来！

　　还真的找到了？

　　手术室里所有人顿时都大喜过望！

　　只不过在片刻的兴奋之后，众人脸上的笑容都渐渐的凝固了起来。

　　所有人的视线都集中到了田路的身上。

　　深吸了一口气，压下心头的躁动，田路尽量的想让自己的情绪平静下来，上前一步沉声道：“既然已经找到了棉条，继续手术！”

　　无论是谁，都听出了田路话语中的那一丝寒意……

　　……

　　“可算是找到了！”

　　显示屏前，冷冽终于长长的松了一口气。

　　“是啊，可真够不容易的。”

　　虽然脸上的表情看不太出来，不过刘明此时的坐姿却是微微一松，向后狠狠地靠了一靠！

　　两个人的眼中都同时闪过了愤怒之色！

　　棉条不是针头，它没有弹性，就算是术者的一时疏忽，也就是掉在台面上，地上，或者最多就是粘在人们的脚底下，所以就算再巧合，再诡异，也不可能会沾到板层的下方去。

　　“老冷，下面的我就不看了！”

　　稍待片刻之后，刘明缓缓的站起身，肃然说道：“等下小田下了手术之后，咱们还是一起去吃饭。另外，这件事情……”

　　“给我查到底！”

　　……

　　“小田，这到底是怎么回事儿？”

　　手术结束后，见到田路的第一句话，冷冽的口气很愤怒。

　　田路面无表情的摇了摇头道：“我也不知道，这台手术不是全程都有录像吗？回头查一查就是了。”

　　“查？”

　　冷冽皱着眉头说道：“后面操作的时候，镜头已经切换到了镜下，而且当时屋里的灯都关了，能看出什么？”

　　田路阴沉着脸，默然不语。

　　稍稍犹豫了一下，冷冽接着试探性的问道：“小田，你最后想起来找那些板层下面的地方，是不是发现了，或者想起了什么？”

　　默默的摇了摇头，田路说道：“没有，只不过当时想到其他地方既然已经找过了，那么剩下的也就只有那些不可能的地方了。”

　　说完，田路叹了口气道：“我当时注意力都在手术上面，恐怕要查的话，也只能从录像上找了。”

　　对于这个回答，冷冽也只能是无奈的拍了拍田路的肩膀，苦笑道：“也只能如此了，好了，你去收拾一下吧，等下刘院长想和你一起吃顿饭，我等着你！”

　　说完，冷冽一边摇头一边走了出去。

　　房间里只剩下了田路一个人，他一把抓下头上的帽子，狠狠的摔在了地上！

　　是不是发现了什么？

　　他当然发现了！

　　任谁也想不到，只要是田路视野中存在的东西都会在系统中保存下来，所以即使对方的动作再隐蔽，再小心，却还是有那么一点点的蛛丝马迹展示在他的面前！

　　只不过，这些话田路却不能说出口！

　　如果录下来的镜头里发现了，那对方自然是无话可说，可如果是田路说出口的话，在别人眼中猜测的成分可就大了。毕竟当时屋里一片黑暗，只有术野部分是亮的，而田路又是眼睛一直盯着显微镜，如何发现的？

　　事实上，就连刚才的发现，也是因为田路在显微镜上看的眼酸，偶尔的移开休息那么几秒钟，眨眼的时候视野边缘发现的异样。恐怕对方也是想不到，一直盯着显微镜的田路偏偏就在这几秒种移开了一下！

　　只是对田路来说，就算是发现了异常，系统的影像也不是很明确的。所以暂时来说也只是一种怀疑，没有十分的把握。这种情况下说出来的话，恐怕只会是徒增烦恼而已。

　　所以田路此时很愤怒！

　　不知道从什么时候开始，田路几乎已经忘记愤怒的感觉了。尤其是在得到了住院医师决策支持系统之后，随着知识的增加和阅历的增长，他的脾气是越来越好了。能够让他如此愤怒，绝对不是一件简单的事情。

　　这一次，不仅仅因为他是主刀医师，出了问题他要担最大的责任，最主要还是因为那手术台上的患者！

　　重新拆开硬脑膜会造成什么样的后果？

　　做检查，找棉条耽搁了多少时间？

　　后期并发症的发生率会因此上升多少个百分点？

　　田路眼眉之间又剧烈的跳动了起来。

　　“就算最后录像上没有查出来，这事儿也不能就这么算了！”

　　……

　　抛开其他不说，和刘明院长的这顿饭田路吃的还是比较开心的。

　　饭菜很简单，就在医院的食堂吃的，而且在刘明的坚持之下他请的客，谈笑间，原本田路心中的些微担心也很快就烟消云散了。

　　想想也是，刘明不是笨蛋，自然很清楚这件事情和田路是无关的。因为如果真是最后没找到的话，找责任首当其冲的肯定是他这个主刀医师。

　　中间大家也都很默契的没提刚才手术的事情。

　　刘明毕业于长海，也曾经在美国霍普金斯大学进修过三年，所以和田路有着一些共同的语言，两人的谈话多集中在两国医疗制度以及医师培养制度上，而利用着未来系统知识的优势，田路的某些见解常常让刘明眼前一亮，赞叹不已。

　　当然，对于田路在基础研究上的成绩刘明也很好奇，尤其是最近和神经生物学研究所的合作，以及培养八年制博士生的事情，他也是很关注的，林林总总的问了不少。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，冷冽的心情总算也是放松了下来。

　　最后大家吃完准备离开的时候，刘明突然有意无意的笑着说道：“小田，如果刚才要是一直找不到那个棉条的话，你打算怎么办？”

　　冷冽微微一怔，心中顿时又紧张了起来，连忙看向了田路。

　　“没有别的办法。”

　　没有任何的犹豫，田路淡淡的回答道：“作为一名医师，既然主刀了这台手术，那么就必须担负起责任，我会在确认找不到之后，签字结束手术的。”

　　默然片刻，刘明忽然哈哈大笑道：“好了，手术已经顺利完成了，这件事情就交给他们来处理吧！对了，你刚才说马上要开始的研究打算怎么做？有需要院里协助的地方吗？哈哈，走，咱们边走边聊……”


第一百五十章 恭喜你们！

　　刘明说让冷冽把事情查清楚，但是实际上，真想查清楚的话是非常非常难的。

　　这台手术六个人，一个主刀，两个助手，两名护士和一个麻醉师。除了田路之外，其他任何人都有这个可能，而且说句实话，每个人也都有这个机会。

　　冷冽查了两天，最先排除了两名护士和麻醉师。

　　护士是手术室的护士，和神经外科没有关系，甚至和田路都不太熟，所以冷冽觉得两个护士和麻醉师一样，没有必要做出这种事情。

　　作为助手的李强和钱跃，就这样自然而然的进入了冷冽的视线。

　　不过，即使身为神经外科的主任，冷冽也不可能不顾对方的感受，像查案一样一直去盘问两位医生，只能是找个机会和两人分别谈了一下，在两人都表示不知情之后，把主要精力放在了手术录像上面。不过那么昏暗的光线，加上大家都知道摄像头的位置，想要避开的话实在是太容易了。

　　很快，事情就只能无可奈何的放了下来。

　　田路当然不会把这件事儿给忘了，不过临近年底，事情接踵而来，暂时来说他也确实没有太多的心思花在这个上面。

　　这天下了夜班，田路给两个学生打了个电话，然后径直来到了神经生物学研究所。

　　“田老师早！”

　　见到导师到来，等在楼门口的夏若和黄巧巧连忙迎了上来。两人就住在学校里，自然要比田路来的快一些。

　　今天天气可是冷的厉害，田路看到两个学生一副簌簌发抖的样子，惊奇道：“来了多久了？怎么冷成这样？你们不会是一直在外面等着我吧？”

　　“没有没有，我们也是刚到。”

　　夏若连忙摇了摇头笑道：“只不过我们是一路走着来的，路上风很大，呵呵。”

　　一看两人的样子，田路就知道他没有说实话。夏若还好，黄巧巧可是小脸都冻得有些青紫了，田路连忙带着两人进了楼，一路上到了神经生物学研究所。

　　楼里暖气开得很足，两个学生都很快恢复了过来。

　　这会儿正是上班时间，田路也没去和童向阳打招呼，直接带着两人来到了自己的实验室。

　　“看看吧，不出意外的话，这就是你们未来三年半要学习和工作的地方了！”

　　刚一进屋，田路脱下身上的羽绒服，一边去开饮水机的电源，一边乐呵呵的说道。

　　夏若和黄巧巧听了一怔，连忙瞪大了双眼在房间内扫视了起来。

　　上次他们来研究所见田路的时候，这间实验室也才刚刚准备好，田路并没有带学生们来参观。一想到今后三年多自己都要在这个屋子里学习工作，夏若和黄巧巧心中突然都升起了一种难以言喻的亲切感。

　　不过……

　　实验室大小还算可以，东西配置的也比较齐全，但是不知道怎么的，两人都觉得好像有些别扭。也说不上来是房间的摆设不合适，还是空间的利用不合理，总之就是看起来有些不太舒服。

　　“是不是觉得缺点儿什么？”

　　看到两个学生的表情，田路大致也猜到了一些他们的心思，呵呵笑着问道。

　　夏若连忙点头道：“对，就是好像少了点儿什么的感觉！”

　　黄巧巧也是一副颇以为然的样子。

　　两个学生的表情让田路乐了，他笑着说道：“没关系，等你们开始在这里学习和工作，往桌子上摆上个人物品的时候，就不会有这种感觉了。”

　　“对啊！”

　　两人顿时恍然大悟！

　　这间实验室，就是缺了一些人气儿！

　　刚刚专修完毕的实验室，几乎什么都是新的，就连那几台旧设备也是经过了认真的清洗，散发出了“第二春”，再加上没有人使用，整间屋子干净的一尘不染，什么别的东西都没有，却是给人了一种冷冰冰，没有生活气息的感觉。

　　想到自己将是实验室入住的第一批学生，黄巧巧稍稍的有些激动，而夏若更是噌的站起来，开始琢磨起哪个位子最舒服，光线最好了。

　　任由两个学生四处张望着，田路慢悠悠的拿出三个一次性杯子，从饮水机那里接了三杯热水，这才拍了拍手笑道：“好了，都坐下吧！以后要在这里呆三年多，有的时间去看，咱们现在说正事了！”

　　导师发话，夏若和黄巧巧都是脸上一红，连忙坐了下来。

　　“课已经结束了吧？”

　　自己坐下来，田路笑眯眯的问道。

　　“是的老师。”

　　夏若点了点头道：“上周刚刚结束，我们两个这几天正在全力攻读您给我们准备的资料呢。”

　　虽然没有说话，但是黄巧巧用力的点了点头，证实了夏若的说法。

　　“那看完多少了？”

　　田路一听，颇有兴致的问道。

　　夏若脸上的表情马上变得稍稍有些尴尬了起来，挠了挠头惭愧的说道：“我才刚刚看了一半多一点儿，恐怕元旦前后是看不完了。”

　　“我还剩下五分之一。”

　　又是等到夏若说完黄巧巧才开口，不过说出来的话却让这个大男生顿觉汗颜，有些不好意思的低下了脑袋。

　　虽然语气不是很明显，但是说出自己的成绩时，黄巧巧这个性格内向的女孩儿心中却是充满了自豪之意。要知道，田路给她的资料可是装了整整一个袋子，而且都是专业性极强的内容，短短的一个多月时间就看完了一大半，绝对不是一件容易的事情！

　　这可是黄巧巧几乎牺牲了所有的课余时间，并且每天学习到深夜才做到的。

　　只不过，原本满心期待导师夸奖的黄巧巧，看到田路的表情时却怔住了：田路不仅没有什么惊喜的表现，甚至还流露出了淡淡的失望之色。

　　田路确实是有些失望了。别说夏若，就连黄巧巧的表现也没有让他感觉到了满意。

　　在田路看来，那些资料的内容虽然很多，却是他耗费了很多心思，结合了现实中他们学过的课程，然后参考了系统的课程设置之后才弄出来的。由浅入深，由易到难，层层递进，既系统又有条理，田路甚至可以自信的说，在这个世界上都不可能找出这么好的学习资料出来了！

　　按照田路的设想，如果两人够努力的话，现在应该都可以完成所有的学习了！

　　不过，田路浑然不知的是，在这上面他犯了一个严重的经验性错误。

　　在判断两名学生的学习效率时，田路自觉或者不自觉的拿自己做了一个对比。他给两个学生安排的学习内容，是按照一个正常人的阅读速度计算，然后给了五倍的理解时间和十倍的记忆时间。田路觉得对于两个最优秀的学生而言，这点儿东西对不是问题，只要稍稍努力一些，应该就能很快完成了。

　　但是田路却忽略了一点，就算两个学生再优秀，理解能力再强，和系统的形象化教学以及输入式记忆比起来，效率可是差的太远太远了！

　　那些理论概念，尤其是系统性较强的理论体系，两个学生哪有那么容易就能理解的了的？

　　所以田路有些失望了。

　　如果他要是知道两个学生所谓“看完”的意思就是理解完了，很多东西都还没有记忆住的话，那他恐怕就要更加失望了。

　　当然，田路的脑子转的很快，仅仅是片刻之后他就明白了过来：如果一个学生如此还可以说是不够努力，但是两个学生都如此的话，恐怕就是自己有些想当然了。

　　田路很快就把自己的心情调整了过来，微微一笑道：“不错，做的已经很不错了。”

　　夏若知道自己没有黄巧巧这个女生做的好，依旧是有些懊恼，尴尬的挠了挠头，不敢多说什么了。而黄巧巧虽然感觉导师刚才前后的态度有些奇怪，不过还是暗暗地松了一口气。

　　如果说选择田路做导师，两个学生刚开始的时候只是赌一把的话，那么在看过了田路给他们准备的资料之后，他们已经明白过来：自己这一把，绝对是赌对了！

　　这些天以来，不知道多少同学闻声而至来看这些资料。而只要看过一次的人，无不是捶胸顿足，后悔的想要去撞墙！

　　一个出色，权威，有名望的导师固然重要，但是一个负责任的导师却更为难得！

　　更何况，任谁看了这些资料之后都清楚，这两人的导师水平绝对极高，至少那些前沿的综述和一些地方的“推断”就足以让人明白这一点了。

　　因此现在两人心里对田路愈发尊敬，不愿意让他失望了。

　　端起水杯悠哉的喝了一口，田路微笑着问道：“知道我今天叫你们来时为了什么吗？”

　　两个学生互相看了一眼，夏若摇了摇头道：“不知道。”

　　这些天他们都在拼命的啃着资料海，田路打电话让他们来就来了，哪里还会想着来干什么？

　　无奈的摇了摇头，田路说道：“前两天童主任给我打了一个电话，说按照学校的规定，你们在31号之前必须开题，然后把开题报告给交上去。所以我想问一问，你们有什么特别的想法没有？”

　　“没有！”

　　没有任何的犹豫，两个学生几乎异口同声的答道。

　　上次田路已经说过了，关于课题的问题他们不用操心，自然会给他们准备好的。而两个学生一心扎在资料里，果然如田路所说的那样，真是一点心都没操。

　　“那好吧，虽然这样说可能有些狂妄，也有一些嚣张，不过我在这里还是要恭喜一下两位！”

　　田路笑了笑，从桌上的皮包里拿出了两摞打印纸，分别给两人递了过去。

　　“恭喜你们！你们的一只脚，已经踏入了成功的大门！”


第一百五十一章 钱到账了

　　拿到田路给写好的课题资料，两个学生脸上的表情却是各不相同。

　　黄巧巧的脸上一片平静。

　　早在第二次和导师见面的时候，田路就已经和她说的很清楚了，她即将开展的是贴近临床的基础研究，而且田路甚至透露了研究的内容。所以在看到《难治性癫痫的病灶定位研究》这个标题的时候，女孩儿内心中没有一丝的波动。

　　但是夏若的脸上却是倏然起了巨大的变化！

　　“血脑屏障应激开启后的闭合机制？！”

　　男孩儿看到第一页上的文之后，一时间再也控制不住内心的惊讶和激动，大声的叫了起来！

　　早就预料到了学生的反应，田路脸上依旧一片淡然，倒是黄巧巧听到这个标题之后也是身子一震，双眼瞬间睁大到了极限！

　　“老……老师，这个课题……”

　　刚一叫出口，夏若就知道自己有些失态了，不过他的脸上还是充满了疑虑，有些期期艾艾的说道。

　　田路微微一笑，开口道：“怎么？这个课题有问题吗？”

　　有问题吗？

　　别说夏若，就连黄巧巧顿时都有些无语了。

　　课题是有关血脑屏障的，这一点和黄巧巧一样，夏若早就知道了。

　　田路原本的研究内容就是如何打开血脑屏障，包括他在斯德哥尔摩大会上提出的那些后续计划和方案，基本上也都是关于血脑屏障开启机制的深入研究。而这两年世界上发表的有关血脑屏障的研究报告，也多是按照田路给出的思路进行的。

　　在夏若看来，自己只是一个小小的八年制学生，就算毕业了也只是拿到一个博士文凭而已。所以如果是做相关课题的话，田路只要像他自己说的那样，在没有向世人公开的思路或者想法里面挑出那么一个分支，然后自己用两三年时间顺利的做完发表，当然能发表在那些顶级期刊上就更好了。

　　但是夏若万万没有想到，田路竟然给他定了这么大的一个题目！

　　血脑屏障的闭合机制？

　　这可不是对开启机制的逆推，也不是简简单单的数学加减法，你开启的时候是加法，闭合的时候用减法就是了。

　　从某种意义上讲，这完全是一个全新的阶段！

　　这些日子夏若看了田路给的资料之后，对现在血脑屏障的前沿进展也有了一些了解。世界上各国的研究基本都集中在周细胞、星形胶质细胞、信号传递，能够通过血脑屏障的物质，不同剂量化合物对血脑屏障开启时间的影响等等方面，确实没有关于闭合机制的研究报告出炉。

　　但是，暂时还没有这方面的研究报告发表，不也正说明这一步的艰难吗？

　　“老师，这个课题目前对我来说，是不是……有些太大了？”

　　犹豫了片刻之后，夏若还是忍不住苦笑道。

　　点了点头，田路淡然道：“大是大了点儿，不过你不是还有三年半才毕业嘛，时间充裕的很，慢慢来就是了。”

　　三年半？还充裕的很？

　　夏若顿时又是满身的大汗，连忙急道：“老师，您不会是把我当您自己看了吧？我可没有那么大的本事在三年半里面完成这么大一个课题！”

　　虽然不想在导师和黄巧巧面前示弱，但是夏若实在是没有那么强的信心，只能是坦白的说了出来。

　　“呵呵……”

　　见到夏若一副惶恐的样子，田路忍不住笑了起来，摇头道：“好了，不开玩笑了。不过你也太粗心，也太心急了！把第一页翻过去再看看！”

　　听了田路的话之后夏若顿时一愣，马上低头翻开了第二页。

　　“呼……”

　　夏若马上就长长的松了一口气。

　　“血脑屏障应激开启后可能影响闭合的因素研究”

　　只是简简单单的改了最后几个字，但是整个课题的范围和难度却是有了天翻地覆的变化！虽然依旧不是自己想象中的内容，而且似乎也绝对不容易，工作量很大的样子，但是至少从题目上看，夏若已经没有了那种心惊肉跳的感觉了。

　　田路摇头道：“闭合机制的研究是我的课题，你的课题只是其中一个子课题，这下还有问题吗？”

　　“没有问题了！”

　　这一次，夏若挺直了腰板，回答的坚决而响亮！

　　回应完田路的问题，夏若心中终于忍不住涌起了一股狂喜之意！

　　导师的课题是闭合机制的研究！

　　这意味着什么？

　　这意味着当别人都把注意力集中在如何开启，如何控制开启的时间，开启后可以通过的物质目录等等，也就是研究开启机制的时候，田路已经把目光投向了后续的闭合控制了！

　　可以想象，如果成功的话，就意味着血脑屏障的作用将真正进入到了可控阶段！

　　可控的血脑屏障开启，可比那些不可控的要可靠多了！

　　一想到自己将要加入到这样一个大课题之中，并且能够独立开展一个子课题的研究，夏若就激动的忍不住浑身发抖，兴奋的几乎要大喊起来了。

　　“你的题目可以先报上去，不过我要说明一点，必须把我给的资料看完后才能开始进入实验室工作！”

　　见夏若松脸上极为兴奋，田路脸上的表情一正，接着说道：“另外，最开始的阶段你和巧巧一样，必须先配合我做一个更基础一些的研究。”

　　“是什么研究？”

　　导师这么一说，不但夏若心中好奇，就连黄巧巧也再次从资料中抬起头来了。

　　田路笑眯眯的说道：“和夏若的研究没关系，但是和巧巧你的课题关系可就大了！”

　　“和我的课题关系很大？”

　　黄巧巧怔了一怔，马上皱眉思索了起来。

　　呵呵一笑，田路摆了摆右手的食指问道：“想想看，如果是和癫痫密切相关的基础研究，它最开始的一步是什么？”

　　……

　　交代完课题的事情，田路就开始给两个学生解答起他们学习过程中的疑惑。两人的基础很扎实，悟性也很高，至少从问的问题上来看，学校的效果还是让田路比较满意的，慢慢的，方才对他们学习进度的些微不满也就渐渐的散去了。

　　“叮铃铃……”

　　三人正热火朝天的谈论着，田路的手机突然响了。

　　掏出来一看，是叶兰的电话。

　　“不好意思。”

　　冲两个学生笑了笑，田路站起来接通了电话。

　　“喂，我是田路。”

　　刚说了一句，手机中就传来了叶兰兴奋的声音：“田路，钱到账了！”


第一百五十二章 计算

　　能让叶兰如此高兴的，自然就是维森公司那一百万美元了。

　　兴冲冲的回到家，刚一进门田路就把手往提前下班的叶兰眼前一伸：“钱呢？在哪儿呢？”

　　“给！”

　　叶兰拿出一张存折啪的往田路手心里一拍，笑眯眯的说道：“所有的钱可都在这儿了！”

　　连忙打开存折一看，一连串数字让田路顿时眉开眼笑，心花怒放！

　　这下子，实验室终于要开张了！

　　研究所答应每年十万经费是从明年开始的，虽然童向阳很痛快的提前给了，但是也早就已经化为了实验室的一些耗材和设施，田路现在缺钱可是缺的很，有了这些钱，总算不用每次去了研究所那边都干看着了。

　　“走吧！”

　　田路正打算坐下来，好好盘算盘算这钱该怎么花的时候，胳膊突然一紧，耳边听到了叶兰的招呼。

　　抬眼一瞧，田路这才发现叶兰身上穿的不是居家服，而是换了一身休闲装。长款的黑色束腰羽绒服，粉色高领毛衣，暗红色的靴裤，一双长筒靴，配上她那修长美好的身材，绝对有着十足的诱惑力。

　　“穿这么漂亮干嘛去？”

　　田路有些纳闷儿的问道。

　　叶兰嘻嘻一笑，右手忽地缠上了田路的手臂：“当然是去交首付啊！”

　　“首付？你，你不会是说……房子吧？”

　　田路瞪大了双眼，手一颤，存折差点儿就掉地上了。这钱可是上午才到账，在怀里还没揣热乎……不，应该说，还没往怀里揣过呢！

　　“说的不是房子是什么？”

　　白了田路一眼，叶兰美滋滋的说道：“不然我干嘛专门儿请假跑回来？快点儿，我都和人家售楼小姐打过电话了，她在售楼处等着咱们呢！”

　　焦急的等了将近一个月之后，叶兰早就有些迫不及待了。

　　身子一软，田路就这样被叶兰拖出了家门，直接打上一辆出租车，奔向了天时名苑的售楼处。天时名苑，就是当初田路他们去看的第一套房子。或者说，用印象更深一点儿的说法，就是单价三万九千八的那套房子！

　　“我后来专门走过，从这儿到你们医院的话是三点六公里，到研究所那边是三点一公里，走路加公交地铁的话，差不多半小时，如果骑车的话最多二十分钟！”

　　到了售楼处，叶兰一边拉着田路往里走，一边极为兴奋的说道：“而且周围什么都有！商场，超市，银行，学校……哦，对了，保乐小学可是区重点哟，这个小区可正好是他们的学区房！”

　　走进售楼处的大门，一个售楼小姐远远的便笑容可掬的迎了上来。

　　经过最初的一轮看房之后，叶兰心中就选好了天时名苑，后来只要有那么一点儿时间就会过来看看，问问，跟这个售楼小姐可是熟悉的很了。

　　“田先生，叶小姐，您二位今天确定要定下这套房子吗？”

　　坐定之后，稍稍经过了几句开场白，售楼小姐就微笑着询问道。不得不说，这个让叶兰很喜欢的售楼小姐确实和其他人有些不太一样，即使明知道田路他们今天来是订房的，也没有一副恨不得你马上签合同交钱的模样，依旧是谈笑吟吟，心平气和。

　　别看平时嚷嚷的厉害，但是真正到了此时，叶兰的眼睛还是第一时间看向了田路。

　　“好吧。”

　　两人早就商量好的事情，田路也不愿意多磨蹭什么，干脆的点了点头道：“今天我们定下了。”

　　田路这么一点头，叶兰自然是喜笑颜开，售楼小姐也是甜甜一笑道：“那好，两位请稍等一下，我这就去给您准备需要的各种文件。”

　　说完，售楼小姐起身便离开了。

　　手臂忽然又是一紧，田路扭头一看，叶兰的脸上此时忽然有了一丝紧张之色。

　　“怎么了？”

　　田路觉得有些奇怪，连忙关切的问道。

　　叶兰摇了摇头笑道：“没事儿，就是一想到真是要买下这套房子了，居然忽然有了那么一点点紧张。”

　　闻言微微一怔，对于叶兰的这种情绪田路实在是有些难以理解，不过他也不多问，轻轻拍了拍她的小手，笑着说道：“对了，一直忘了问你，事先算好了吗？打算首付多少？贷多少款？月供多少？”

　　田路早就言明过，这些事情全都交给叶兰来决定，他绝对不插手，所以甚至连打听都没打听过了。事实上，这也不光是他想偷懒，不愿意在这上面浪费时间的缘故，主要还是觉得在这样的决定上面，一个人要比两个人有效率的多，同时也合理得多。

　　“嘻嘻，你猜！”

　　田路这么一转移话题，叶兰心中的一点点紧张顿时也被抛得无影无踪了，调皮的眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。

　　“我猜？”

　　一时间，田路忽然也来了兴致，连忙在心里算了起来。

　　这次拿到手的一百万美元，在扣掉了个人所得税等杂七杂八的费用之后，大概还剩下五百万左右，两人平分，最后叶兰到手两百五十万，加上她这些年积攒下来的一百多万，也就是三百八九十万的样子，房子的总值是四百七十五万，那么贷款的话，一百万左右就足够了！

　　想到这里，田路不由得又是感叹了一下。

　　他当初可是怎么都没有想到，两人在美国的八年间，叶兰竟然攒下了差不多二十万美元！要知道，就算田路的工资到后面几年稍稍高了一些，但是每年最多也就余下一两万而已。那这二十万美元中，至少有十万纯粹是叶兰个人的收入！

　　靠给人做中文教师，中文翻译之类的散活儿，在六七年间攒下十万美元，叶兰可是给了田路一个大大的惊喜啊！

　　把自己的猜测大致一说，叶兰顿时笑了。

　　这种笑容带着一点点的狡黠，当然更多的是一种可爱，田路很熟悉，马上就明白过来，自己肯定是想错了。不过越想，田路就越觉得自己的计算不应该有误，所以就有些奇怪的问道：“怎么，难道不对吗？”

　　“当然不对！”

　　叶兰摇了摇头，脸上充满了自得之意，田路一看就明白过来，首付自己估计的少了。想到这里，田路顿时又惊又喜：“不会吧？你上次说咱们存折上有一百多万就已经让我很吃惊了，难道还有其他的钱？”

　　“没了。”

　　叶兰摇了摇头，很干脆的回答道。

　　“没了？”

　　田路愣了愣，随即苦笑道：“那我算的哪一点不对了？难道你还打算首付少付一点不成？首先声明，如果是那样的话我是绝对不会反对的！”

　　如果叶兰首付少一点的话，剩下的钱就能多一点，对田路来说绝对是件好事。

　　“想什么呢？”

　　没好气的白了田路一眼，叶兰此时也不再卖关子了，嘻嘻一笑道：“和你说的正相反，我不但不打算减少首付，而且还打算不贷款了，一次性付清！”

　　“一次性付清？”

　　一听这话，田路顿时大惊失色！他急忙问道：“还差足足一百万，你哪来那么多钱？”

　　“谁说还差一百万了？”

　　叶兰眨了眨眼睛，笑嘻嘻的问道。

　　田路一怔，在心里又算了一遍，然后皱眉道：“没错啊，你现在差不多有三百八九十万，总房款是四百七十多万，如果留出一些装修和买家具的钱，不正好差了一百万么？”

　　“嘻嘻，这你可是算错了哦！”

　　叶兰终于不再卖关子了，笑着说道：“首先，我现在所有的钱不是三百八九十万，如果算上今天那笔钱的一半，应该是整整三百九十四万！其次，你真当我这一个月老往这儿跑是白跑了？”

　　“什么意思？”

　　三百九十四万这个数字虽然有些出人意料，不过毕竟相差不多，田路也不在意，他对叶兰后面的一句话很好奇，惊讶的问道：“难道还能给咱们降价不成？”

　　“宾果！”

　　叶兰打了一个响指，得意的点头道：“正如你所说的，不过不是专门给咱们降价，而是给所有人都降价了！折上折，全款的话九八折再九八折！”

　　“那不是还不够吗？”

　　心中刹那间便给出了计算的答案，田路不由得笑道：“你现在有三百九十四万，就算是折上折，还差着六十万呢！”

　　说到这里的时候，田路脸色忽的一变，立刻瞪大了眼睛：“你……你不会是打我那一半的主意吧？”

　　“嘻嘻……”

　　叶兰嘻嘻的笑着，凑过来使劲的摇着田路的手臂撒娇道：“反正你那钱又不是要一次性花出去，为什么不能先用用呢？咱们现在一年下来也能攒下不少，到时候补给你就是了。再说了，一次性付款的话，可是能省二十万呢……”


第一百五十三章 明年

　　最终，田路还是没有同意叶兰的打算。

　　只要拿出五六十万，确实可以在总价上省上二十万，这对暂时还算不上富裕的两人来说很重要，也怪不得叶兰一反常态的打起了这个算盘。但是对于田路来说，能不能省下二十万却是无所谓的，关键是这五六十万其他的用处却更加的重要！

　　所以在经过耐心的劝说之后，田路让叶兰打消了这个念头。

　　稍后的事情就简单了。顺利的买下叶兰心仪的房子，因为是现房，又是精装修，接下来就是买家具家电之类的琐事，田路照样是做甩手掌柜，把所有的事情都交给了叶兰。

　　田路把自己的精力，重新又投向了繁忙的工作之中。

　　在神经外科，拿下了副主任医师的职称之后，在冷冽的绝对信任之下，除了一些硬件条件不允许的手术之外，田路已经可以接下绝大多数的神经外科手术了，所以在冷冽的提醒之下，原本大家约定俗成不收入院的患者，现在也开始有意识的每周收进来一两个。

　　当然，这种速度是在田路控制下的。

　　神经外科之外，因为有了新入账的两百多万，底气十足的田路连连挥出大手笔，订购了早就看好的四台仪器，都是今后实验最常用到的小型设备，一下子一百多万就如流水一般的花了出去。

　　元旦前最后的这几天，田路过的是异常的忙碌。

　　当然，李大山手术时发生的那件事情，田路也没有忘记，隔两天会不经意的提上一次。只可惜的是，时间拖得越久，似乎想要查清楚的希望就越小了，冷冽每次也只能是无奈的摇了摇头。

　　日子，就在这忙碌中一天天的过去了……

　　“放假喽！”

　　三十一号的傍晚，一进屋田月就兴高采烈的把自己扔进沙发里，迫不及待的抢过了田路手中的电视遥控器。

　　“咦，今天怎么回来这么早？”

　　叶兰正在厨房里忙活，听到田月的声音连忙伸出头来惊奇的问道。这段时间田月总是回来很晚，有时候周末还老不愿意在家呆着，今天回来这么早倒是有些奇怪。

　　靠在哥哥身上，田月甜甜的一笑道：“放假了嘛，不回家待在学校干嘛？”

　　“哦？”

　　右手食指轻轻弹了妹妹的脑门一下，田路的眉头挑了挑说道：“元旦三天不准备和同学出去玩儿了？”

　　“不去了！”

　　田月脸上带着讨好的笑容，嘻嘻笑着说道：“我准备这三天好好在家陪陪你们，哥哥你说让我干嘛我就干嘛！”

　　最近田月老是用和同学去玩儿的借口不回家，而且她也知道哥哥一直试图要探听自己的小秘密，所以这会儿抱着田路的手臂，显得异常的老实。

　　“是吗？”

　　不置可否的笑了笑，田路看向妹妹的眼神充满了审视的味道。

　　被哥哥看的有些心里发慌，田月眼珠一转，连忙笑道：“哥，你元旦值班吗？要是不值班的话咱们干脆找个地方去玩下好了！”

　　田月的转移视线大法果然是起了作用，田路无奈的摇了摇头道：“值班，而且还是元旦那一天！而且一般假期期间会非常的忙，估计会忙上一天一夜，所以二号就是在家休息了。”

　　刚刚荣升副主任，当然是吃亏在前，享受在后，新一个月的值班调整田路就安排在了第一天。

　　“哦。”

　　有些失望，田月转而高声问起了叶兰：“嫂子，你元旦三天干吗？”

　　“我？”

　　叶兰干脆走了出来，一边在围裙上擦着手一边笑道：“我准备去逛逛家具城什么的，小月，要不要陪我一起去？新房那边也有你的一间屋子，你可以自己决定自己房间的风格，挑选家具的哟！”

　　“真的？”

　　叶兰这么一说，田月顿时大喜，轱辘一下爬了起来：“我去！我这三天什么都不干了，就陪嫂子你逛街去！”

　　田月这样的学生，正是自以为已经长大，但是却还没有得到普遍承认的年纪，任何意见能够自己做主的事情都会让他们高兴上半天，更何况能够决定自己房间的家具风格什么的，更是能够吸引像田月这个年纪的女孩儿了。

　　看到田月兴奋的和叶兰计划着去逛哪几家家具城，田路微微一笑，悠然自得的拿起被田月仍在一旁的电视遥控器，按回了刚才正看着的频道。

　　对两人再熟悉不过的田路知道，这个元旦的三天假，她们是绝对不会在家呆着了。不过这样对田路来说也正好，他可以趁此机会好好的准备一下元旦后的事情。

　　元旦之后，田路将同时在多个方面开始自己的计划！

　　首先是神经外科方面的双管齐下。

　　所谓的双管，第一个，自然是田路自己的研究：难治性癫痫。

　　附二院神外的癫痫患者不多，但是每个月少说也有那么一两例，多的时候有五六例，而且对于田路的打算，冷冽也非常的支持，早早就发话了，让何天林以后把所有的癫痫患者都转给田路主管。

　　第二个，是田路早就写好，也已经获得冷冽认可的神经外科入院患者标准化诊治方案！

　　这个课绝对不是一件小事儿！

　　实际上，华夏医学会也制定了一个神经外科的诊疗常规，而田路制定的这个标准化方案，就是按照医学会的诊疗常规，然后参考系统的内容拟出来的。可以说，除了绝对的科学性之外，田路的这个标准化方案制定的也比医学会的诊疗常规要详细到多了。包括入院后的常规检查，依据症状进行的专项检查，确诊后的术前准备，手术质量标准，术后的患者护理标准等要点。也就是说，患者一旦入院，医生和护士们就可以依据这份标准化方案来进行处理，从而保证诊疗的效率和质量。

　　当然，这个所谓的标准化诊治方案没有大量的数据支持，而且因为各个阶段的评分方式极为繁琐，质量控制也要求的极为严格，可想而知，到时候必然会引起科里医生和护士的不满，给方案的实施带来极大的阻力。

　　关于这一点上，田路也早就有了准备。

　　其实很简单，田路打算先从自己主管的患者开始实施，等有了明显的效果之后再去说服其他人。田路相信最多只要两年时间，别人自然而然的就能接受了。

　　至于说实验室那边的事情，相对来说就简单的多了。

　　一方面，是血脑屏障的研究。

　　这个自然是以田路的理论为主导，由他统筹安排，给出具体的实验实施方案之后，一部分工作会交给夏若和分配过来的一名技术员，另外一部分，田路会交给神经生物学研究所，由他们安排人员来完成。当然，无论是那一边的研究，研究的内容和进度都必须在田路的绝对掌控之下，尤其是研究所那边，田路在合作协议上面明确的注明了，一旦研究所方面失去了控制，田路有权随时终止合作。

　　另外一方面，是关于癫痫的病灶定位研究。

　　这项和临床部分密切相关的工作，田路就打算完全交给黄巧巧了。可能在最开始的时候田路和夏若都会帮上一些忙，但是等到进入了正轨之后，就只能靠她自己了。好在和血脑屏障研究的庞大相比，癫痫的病灶定位相对单纯一些，工作量也小得多，问题应该不大。

　　仔细这么算一算的话，过了这个元旦之后，田路可就真是要忙起来了！一个临床，一个基础，在医学的两大领域里面双箭齐发，而且一次性开启不止一个项目，这个世界上恐怕也只有他一个人能做得到了！

　　事实上，无论是哪方面的研究，田路都有着完整的理论，所要做的就是验证一下。这就像别人做研究都是在披荆斩棘，艰难的寻找一条道路走到迷宫的终点，而田路则是直接看到了终点，也看到了距离最短的那条路，所要做的，就是迈开脚步走过去而已！

　　所以对于同时开展这么多的项目，田路心中却是充满了信心。

　　不过，如果说田路还对什么东西不是那么确定的话，可能就是那两个年轻的学生了。

　　夏若和黄巧巧，两个人都是京师大学医学院最出色的学生之一，他们的加入，让田路欣喜不已的同时，也有了一种沉甸甸的责任感。

　　田路没有教过学生，当初在旧金山的时候虽然也带过低年资的住院医师，不过那主要是靠自身的示范和答疑，严格来说和现在有着本质的不同。如果说让两个人都成功的完成自己的课题，发表一两篇高质量的论文，这些对田路来说都不是问题。甚至可以说，就是他们想发表一篇CNS的文章，田路也不是做不到的。

　　但是，这和把他们培养成功是两回事儿！

　　能够严格的按照田路的安排完成整个课题，最多也只能说他们可以算的上一个成功的实验人员，但是如果想要成为一名出色的研究者，甚至领导者，那就绝对不是一件容易的事情了！

　　田路可以给他们准备最系统，最完美，同时也是最适合每个人的资料，从而夯实他们的基础，为以后的工作做好准备。但是如何培养他们的科研思维，让他们形成科学严谨的研究习惯，这可都是一个长期而艰苦的工作。纵然有着科学研究支持系统，有着未来系统的培养方案，田路依旧需要付出绝大的努力。

　　看着电视，听着旁边两个女人热火朝天的争论，田路忽的一展双臂，伸了一个长长的懒腰。

　　回国的决定是否正确，一切就都要看明年了……


第一百五十四章 实验方案

　　“钱跃辞职了！”

　　新年后上班的第一天，田路从冷冽口中听到的可不是一个好消息。

　　“为什么？”

　　田路心头一震，讶然问道：“而且怎么这么突然？事先也没有听他说过啊！”

　　不过这话刚一说出口，田路就好像突然想起了什么似的，面色瞬间便变得有些难看了，一双微微眯起的眼睛中，也闪烁起了一种奇异的光芒。

　　看到了田路脸上表情的变化，冷冽知道他已经明白了什么，轻轻叹了口气，摇了摇头道：“前些日子钱跃好像就一直心神不定的，似乎是有心事的样子，没想到……唉！”

　　钱跃也是冷冽当主任后招进来的博士生之一，虽然稍稍有些心高气傲，不过个人能力还是过得去的，平时的表现中规中矩，冷冽对他也是颇为喜欢。但是他这次突然辞职，确实是让冷冽感觉到了一丝心寒。

　　见田路没有说什么，冷冽苦笑着摇了摇头，接着说道：“现在别的医院和科室都是拼命的扩张，而咱们科去年就来了你一个新人，却接连走了两个老人，等于反而少了一个人，我这个主任做得真是……”

　　“主任，这也不能算是您的责任。”

　　田路连忙劝慰道：“人各有志，强求不得的。现在最关键的是人手问题，一下子少了一个人，平时的手术和值班恐怕就有些紧张了吧？”

　　“咱们手术量不大，这个倒是没有问题。”

　　冷冽摇头叹道：“关键是值夜班，少了一个人就有些腾挪不开了啊！”

　　神经外科的夜班值班安排比较复杂，像田路原来就是四天一个班，其他人按照年龄和职称，有四天的，也有六天的，甚至还有八天的！不过少了钱跃这个主力军之后，人手就明显有些不够用了。

　　对于这一点，田路也实在没有什么好的办法。以现在的人手，大家本来就够辛苦的了。毕竟外科的夜班有时候会非常的忙，甚至一夜不睡的几率都会非常高，短时间内还可以凑活一下，长时间下来，确实就可能吃不消了。

　　“算了，我来安排吧！”

　　叹了口气，冷冽有些头疼的说道。

　　离开了冷冽的办公室，田路的眉头紧紧的皱了起来。

　　虽然和钱跃接触的不多，但是田路从科里相熟的人，比如李强、何天林，甚至一些护士口中也了解了一些。钱跃属于那种一直都过的很顺的一类人：名牌大学毕业，直接考上一位大腕儿的硕士，接着接着读博士。毕业后直接被冷冽招来二院，一直也是干的不错，虽然算不上出类拔萃，但是在同批人中间也算是比较优秀的了。

　　现在基本上已经可以肯定，上次手术的棉条就是钱跃给藏了起来，恐怕这次他的辞职也和那件事有着一些关系。毕竟这段时间以来，田路和冷冽一直都没有放弃追查，这肯定会让他产生极大的心理压力。

　　但是，田路心中却依旧存着一丝疑惑。

　　正如冷冽所说的那样，钱跃这个人是有些心高气傲，肯定对田路刚来就坐上副主任很不满，但是按照他平时有些清高的表现来看，似乎又不应该会做出这样的事情。难道那件事真的就是钱跃自己一时冲动所致吗？

　　想到这里，田路不由得也叹了口气。

　　不管怎么说，随着钱跃的离开，那件事情也就只能告一段落了。很快，作为新晋的科室副主任，田路转而又为科里的人手问题担心起来了……

　　新年后的第一个工作日不算忙，田路下午正点下了班，然后便坐车来到了研究所。

　　从今天开始，实验室里总算开始有了一点儿人气。虽然夏若还差一点点没有完成田路布置的“作业”，但是黄巧巧却是在元旦前通过了田路的考核，今天已经正式进驻实验室了。当然，随她一起进驻的还有研究所调给田路的一位技术人员郑业。这个郑业大约三十五六岁的模样，人看起来很忠厚老实，有着十年的工作经验。按照童向阳的话说，对于已经掌握的实验技术而言，这个人做得是绝对让人没话说的！

　　因为提前打过招呼的原因，黄巧巧和郑业都没走，一直在实验室等着田路。

　　“田老师，新年好！”

　　郑业最先见到田路，连忙站起来笑着问候道。虽然年龄比田路要大，但是在这间实验室里，郑业还是按照规矩称呼田路为老师。

　　“老师新年好。”

　　黄巧巧也随之站了起来。

　　田路摆了摆手，示意两人坐下，然后笑道：“新年好！不好意思，麻烦你们两位久等了。”

　　黄巧巧人如其名，确实很乖巧，趁着田路挂衣服的时候给他倒了一杯白开水，然后老老实实的坐下来等候田路的吩咐。

　　“第一天来实验室上班，感觉怎么样？”

　　坐下来之后田路先是喝了一口水，然后笑眯眯的问道。

　　互相看了一眼，郑业开口笑道：“环境是挺好的，不过就是上班了暂时没有事情做，有些无聊。”

　　黄巧巧也是心有同感的点了点头。

　　“哈哈！”

　　田路一乐，笑着说道：“这才新年第一天，而且咱们实验室今天才正式开始投入使用，不要那么着急。对了，你们看到我新买的那四台仪器了吧？”

　　两人都点了点头。四台崭新的仪器摆在桌子上，两人可是一进屋就发现了，当时还很是惊奇了一番呢。

　　田路笑着点了点头道：“那就是了。我花了那么多钱买设备，肯定是不会让它们闲置的，你们也一样，事情是肯定有你们做得，而且不怕告诉你们，还很多！”

　　听到这句话，两人立时精神一震，尤其是黄巧巧，一双清澈的大眼睛里顿时流露出了兴奋之色。

　　没有理会黄巧巧的期待，田路含笑问道：“老郑，我上次给你看的资料应该都看完了吧？”

　　“看完了。”

　　郑业连忙点了点头道。和两个学生一样，田路也给了他一套资料，不过内容自然就少得多了，而且多是集中在实验技术上面，有些东西让他这个“老”技术员也是大开眼界，暗暗的赞叹不已。

　　“那就好。”

　　满意的点了点头，田路从皮包里又拿出了两厚摞打印纸，分别给两人递了过去：“这就是接下来一段时间你们两个人的任务！”

　　两人连忙接过了田路递过来的资料，迫不及待的翻看了起来。

　　看了片刻之后，两人脸上的表情都忍不住变得惊讶了起来，黄巧巧率先抬起头，惊异的问道：“老师，您这个好像不是一个研究方案，怎么好像是一个理论验证实验似的？”

　　郑业听了之后也是连连点头，表示赞同。确实，田路给他的这份资料很系统，步骤什么的也很详细，根本就是一个明确的实验方案嘛！

　　“没错！”

　　田路笑着点了点头道：“这就是一个系列的验证实验。具体的理论我已经完成了，你们所需要做的，就是按照我的方案把这些实验给做完，然后把数据给积累一下就可以了！”

　　听了田路的话，郑业还好，黄巧巧却是越发的惊奇了。

　　这一个多月以来，黄巧巧可是把田路给的资料已经啃完了，自然明白如果田路的理论正确的话，这份实验方案的价值所在。但是这也正是她好奇的地方，田路说他已经完成了理论的建立，那么理论到底是建立在什么基础上的呢？

　　“好了，具体的就不要多问了。”

　　田路知道有些事情越解释越麻烦，干脆就直接断了两人的好奇心，摇了摇头道：“你们只需要按照我给出的方案做完所有的实验，然后最后给我一份数据就可以了。至于其他的东西，我想你们没有必要多问，好吗？”

　　心中再好奇，两个人此时也只能是点点头，表示同意了。

　　又和郑业交代了一些具体的注意事项之后，田路就让他先离开了。

　　“老师，您这个方案经过验证了吗？”

　　等郑业一离开实验室，黄巧巧就迫不及待的问道。

　　心中暗暗的苦笑了一声，知道自己这个学生终究是没能压下好奇心，只好无奈的说道：“我已经验证过了，只不过现在需要你们帮忙积累更多的数据而已。放心，这一系列的实验花不了太长时间，最多一两个月的功夫，而且你应该也明白，这一步也是你课题的基础。好好干，做完这些实验之后我再指导你真正的开题，好吗？”

　　“我明白了！”

　　虽然黄巧巧此时心中的好奇已经达到了顶点，不过她也不是不懂事，看出了田路确实是不想再多说，只好点了点头。不过随即她又问道：“不过……老师，现在实验室里除了必要的设备之外好像什么都没有，我们用什么来做实验呢？”

　　“呵呵，这个你放心。”

　　见黄巧巧终于不再追问，田路心里暗暗松了一口气，这才笑道：“我已经通过实验动物中心在美国那边订购了足够数量的试剂和白鼠，我想最多再有一周的时间就能到货了，到时候可就有你们忙的了！”

　　“太好了！”

　　黄巧巧脸上也是开心的笑了起来。确实如同田路所说，这一系列的实验正是她课题的基础，只要田路的理论被验证了，那她后面的课题可就方便了。

　　心情愉悦之下，黄巧巧现在可比他平时木着一张脸的时候漂亮多了！

　　说服了自己的学生，田路的心情也不错，慢悠悠的站了起来，开心的说道：“好了，你可以回去了。不过这一周的时间也别浪费了，把我给你的资料再好好看看！我记得年前考核的时候你虽然都看完了，也都理解了，但是某些知识点记得可不是特别牢靠的……”


第一百五十五章 招兵买马的标准

　　“小田，你留下，其他人散会！”

　　早交班之后，冷冽又把田路给留了下来。而其他人这段时间似乎也习惯了这样的事情，不再像以前一样面露异色，纷纷的散去了。

　　“主任，有什么事情吗？”

　　田路走到了冷冽面前，低声的问道。

　　“先坐下吧。”

　　冷冽的一句话，让田路顿时明白今天的事情绝对不是几句话能说明白的，所以也就拉了一把椅子过来坐下了。

　　稍稍犹豫了片刻，斟酌了一下言辞，冷冽这才有些头疼的开口道：“小田，我想你也知道，现在科里人手不足，大家都比以前要辛苦一些，所以我刚刚向院里打了申请报告，今年招聘又加了一个人，总共招聘两名博士生，你有什么想法没有？”

　　钱跃辞职的影响，实际上比田路预想的要小上一些。科里其他医生的工作是忙了少许，但是还不至于到不能承受的地步，主要是值夜班的人手，冷冽增加了李强和张杰两名副主任医师的班次，甚至自己也开始一个月值上两三次，暂时来说是没有问题了。

　　不过人手不足的问题肯定是要解决的，冷冽向上打了一个报告，刘明很善解人意的把神经外科今年的招聘计划增加了一个名额。原本今年神外只招一个人，就是田路，但是后来因为张璐生病的原因，又增加了一个，这会儿再加上一个，等于神经外科这一个招聘季就要招进三人！

　　这对一个只有六七名医生的小科室而言，绝对是个比较大的变动了。

　　很快就明白了冷冽的意思，不过田路心中琢磨了一下之后，还是摇了摇头苦笑道：“主任，这方面我还真没有怎么想过，要不，还是您拿主意就行了。”

　　“我就是没把握才问你啊！”

　　有些苦恼的叹了口气，冷冽摆手道：“你现在怎么说也是科里的副主任，别那么多顾虑，尽管说好了！”

　　还有半年就是毕业季，年前正是学生们找工作的高峰期，冷冽手上倒也不乏投过来的简历。只不过今年冷冽不打算独断专行了，以往的经验告诉他，除了田路这个特例之外，其他时候他的眼光还真是不怎么样。

　　冷冽这么一说，田路心中一动，也皱眉思索了起来。

　　说句实话，田路还真是没有想过这方面的事情。如果说作为一名神经外科医师，田路无疑是合格的，甚至是极为优秀的，但是作为科室的领导者，他还略显稚嫩，角色的转换暂时还没有到位。

　　就好比招聘这件事来说，有时候不仅仅是要看应聘者的个人能力、性格，品性等特质，还要从整体上考虑科里的工作需要，从实际出发去选择合适的人员。毕竟一个科室要想正常运行，同时兼顾未来的发展，实干型人才和科研型人才必须保证一定的比例，这样才能协调好。

　　虽然没有想过，但是田路的脑子转的极快，很快就有了一个初步的想法。

　　“主任，如果是问我个人的意见，我倒是有了一些想法。”

　　沉吟了片刻之后，田路抬起头，坦然道：“不过因为我毕竟年轻，可能想法上不是很成熟，所以您听听，参考一下就行了。”

　　“好了，你就别谦虚了。”

　　冷冽一挥手笑道：“赶紧说吧。”

　　田路点头道：“我觉得根据科里的需要，目前确实缺一个来了就能干活的人，所以可以尝试引进一名主治以上的医师，但是另外一方面，我们也要考虑到将来的发展问题，另外一个可以考虑应届的博士生，这样的话两者兼得一个，取一个平衡就好了。”

　　如果按照田路的想法，他倒是宁愿两个都要应届博士生，而如果不是医院硬性条件的规定，他甚至想着去招两个优秀的本科毕业生，完全从头开始培养。但是这个想法显然是有些不现实的，就算是神经外科的博士生，想要一来就能当骨干用也是不可能的。在现在的工作压力之下，再加上刚刚钱跃的事情，让田路有了少许的顾虑。

　　听了田路的想法之后，冷冽的眉头一皱，也低头沉思了起来。

　　田路这种老成持重的想法，确实有些出乎冷冽的意料之外了。在他看来，田路应该是那种一上来就力主招进两名优秀的博士生，而且最好是那种科研能力极强的博士生，这样才能更好的配合他的研究，同时也为科室将来的发展打下基础。可是听他话里的意思，怎么倒和院长刘明的想法有些相似呢？

　　这种表现，给冷冽的感觉有些怪异，就好像田路有些瞻前顾后，畏首畏尾，一时间似乎突然失去了……

　　冲劲儿？

　　不过，从好的一方面想的话，是不是也正说明田路已经开始渐渐的从副主任的角度去思考问题了？

　　想到这里，冷冽微微一笑，猛的摇头道：“小田，工作的压力你暂时不用考虑，刚毕业的博士虽然顶不了大梁，但是平时也能负责不少工作，咱们最多辛苦一年半载的而已。你就说说看，如果两个都要应届的博士，你有什么想法？”

　　冷冽的反应可真让田路有些意外了！

　　不过田路也没有犹豫，面色一正道：“如果两个都要博士生，我的看法是，一要有扎实的基础。也就是说，在校的成绩必须要好，这个成绩不管是硕博阶段还是本科阶段，都极为重要！二要实际动手能力强，不能只看科研成果，尤其是博士论文发表的杂志等级，影响因子等因素！”

　　“不看文章？”

　　冷冽一怔，惊奇的问道：“你的意思是说，纯粹就招两个能做手术的博士过来？”

　　田路的想法又一次和冷冽不太一样了。

　　基础扎实这一点冷冽可以理解，毕竟田路自己的基础就是冷冽见过最为扎实的一个，甚至他对神经外科，或者说神经医学的理解已经不能简简单单用“扎实”两个字来形容了。但是不看科研看动手能力，这倒是和冷冽对他的印象有些不太符合。

　　不管怎么说，田路刚来科里不久就同时在两个地方开始了好几个课题，他不是应该很重视科研的吗？

　　“也不能说是纯粹只能做手术吧？”

　　田路笑了笑，开口解释道：“只不过我个人认为，一名神经外科医师，他的首要任务是管理好患者，做好手术！如果之外有余力的话，可以适当的开展一些科研工作，当然如果在科研上特别有天赋，将来也可以投入很大的精力。但是，一切还是那个前提：他必须手术做得很好！”

　　田路这个解释，让冷冽有些心动的同时，也有一些顾虑。

　　这年头，中小医院不提，京都各大医院，包括国内的各大医学院校，甚至其他学校，对科研的重视已经到了一个变态的程度，就是附二院本身，对各个科室都有一定的要求。并且为了鼓励医生们进行科研，进而发表论文，还出台了一系列的奖励措施。比如论著发表在国内的顶级期刊上奖励两千，发表在国内外sci上，根据影响因子的不同分别奖励五千到两万，而如果发表在CNS上，奖励更是高达十五万元每篇！至于其他的，还有文章引用次数奖励，影响因子最高奖，累积影响因子最高奖，论文篇数最高奖等等，对科研的重视可见一斑！

　　怎地田路前后两次提出的意见，似乎对科研能力都不怎么看重似的？

　　“主任。”

　　看到冷冽似乎有些不太赞同的样子，田路继续解释道：“我个人认为，一个临床科室绝对不可能个个都能做学术，有几个，甚至只要有一两个就足够了！其他的医生，就是要按照学术领头人的理念来贯彻执行！”

　　这也是田路对国内职称晋升制度不太感冒的原因之一。在他看来，所有的医生要晋升的话都要去做课题，写文章，这简直就是不可能的事情！天下文章一大抄的说法，和这种制度的存在也有着极大的关系。

　　田路更喜欢某些国家的医学制度。只要少数的顶尖教授来进行临床研究，然后根据多方面的研究成果来制定诊疗规范，而其他大多数的医师，就是按照制定出的规范来执行临床诊疗而已！这样既能保证资源的集中利用，又能让医师们专心于临床工作，可以算是一举两得了。

　　顿了一顿，田路接着说道：“咱们科现在的实力确实还很弱小，首要的任务就是把那些常规的手术规范化，标准化的做好，然后再考虑发展壮大的事情。毕竟对于一个外科科室来说，常规手术才是根本！而只有当我们基础打牢靠的，然后可以选择一两个突破点，做出科里的特色，然后以点带面，最终做到整体的强大。我觉得这样才是最稳妥，甚至可以说是最快的途径！”

　　“做出特色？”

　　皱了皱眉头，冷冽低声的喃喃自语道。

　　“是的，做出特色！”

　　田路点了点头，沉声道：“神经外科的亚专业很多，纵观各大医院来说，很多都是有着自己的特色。比如说附一的脑肿瘤，附六的脊髓外科，京都医科大学附一的功能神外，无不是名声在外，连带着其他的亚专业也就慢慢的发展起来了。”

　　田路的解释并没有让冷冽眉头尽展，反而是皱的更深了。

　　做出特色，然后做大做强，冷冽又何尝不明白这个套路？当初老主任赵华就是在微创上面做出了特色，这才在神经外科界站稳了脚跟。但是随着技术的进步和发展，各家医院现在都迎头赶上，附二院神外的特色也就渐渐的泯然众人了。

　　现在的话，还有什么特色可言？

　　这就是冷冽明知道把赌注压在那些文章写得好的博士身上，但是也无其他方法可想的原因之一。

　　想要做出特色，缺的就是一个学术领军人物啊……

　　“小田！”

　　沉默良久之后，冷冽猛的抬起头，郑重的问道：“你有没有信心？”

　　田路瞬间便明白了冷冽的意思，毫不犹豫的点了点头，也郑重的说道：“我有信心，不过我同样需要时间！主任，两年，只要给我两年时间，我保证拿出一个让您满意的成果！”

　　“好，就两年！”

　　或许是田路一贯的表现给了他很大的信心，冷冽少有的当机立断说道：“这次招聘的两个博士生，就按照你的标准来！”


第一百五十六章 动物模型

　　和冷冽的一番交谈之后，田路心中的紧迫感越发的重了。

　　临床上的课题，说小一点关系着田路在科里站稳脚跟的问题，说大一些，甚至关系着神经外科的发展前途，对于刚来半年就晋升副主任医师，并且坐上副主任宝座的田路而言，重要性不言而喻。

　　同时，实验室的工作也绝对不能放松！

　　从某种意义上讲，基础研究的进步才是更重要的，尤其是血脑屏障的系列研究，在未来给田路带来学术地位的同时，也决定着他将来各方面资金、资源的支持力度，可以说，基础研究方面的成果，影响力将远远大于临床的成绩！

　　两者都绝对不能放松！

　　所以在这种情况下，田路在新年之后的工作强度，比起之前明显大了许多。

　　在科里，经冷冽的首肯，田路挑选了两名年轻一些的护士，而且都是大学护理本科毕业的，以后专门负责他主管的患者。并且用了不少的时间对两个女孩儿进行了专门的培训，为的就是她们能够严格的按照田路制定的规范来执行平时的诊疗计划。

　　虽然这样做有些特殊化，在科里引起了不小的议论，不过在冷冽的强力支持之下，这些议论声很快就平息了下去。

　　当然，田路晋升副主任医师后，成功开展的几台难度较高的手术，也让科里其他人心中服气了不少，这也是大家暂时默不作声的原因之一。可想而知，有着冷冽的支持，如果田路能够在将来一直强势下去，最终绝对可以在科里建立起自己的地位，而如果就此沉寂下去，将来的事情可就不太好说了。

　　不管怎么说，科里的工作渐渐的步入了正规，至少田路个人的这一部分，正沿着他设定好的程序一步步的向前走着。现在唯一需要投入更多精力的，就是实验室那边的事情了。

　　这天正值夜班的时候，田路接到了夏若的电话。

　　“田老师，我已经看完所有的资料了！”

　　电话那头，夏若的声音分外的激动和兴奋，几乎是刚一接通就迫不及待的叫道！

　　想想也是，黄巧巧早就在实验室工作了将近一周了，这让他一个大男生怎能不着急？不上火？在上次元旦前的见面之后，夏若废寝忘食的努力了半月之久，终于完成了所有的任务，然后急急忙忙就来找田路报道了。

　　心里一算日期，今天已经是九号了，田路苦笑着摇了摇头道：“好了，既然看完的话明天就去实验室吧，通过我的考试就正式开始上班！”

　　“放心吧老师！明天见！”

　　信心满满的夏若很快就挂了电话。

　　感觉到了夏若的兴奋，田路不由自主的又摇了摇头。上次对两人的学习进度都有些不满之后，田路特意重新考虑了一下，发现自己确实有些高估学生们的承受能力了。不过与黄巧巧相比，夏若落后了差不多十天之久。刨掉个人领悟能力等因素的影响，在努力程度上，夏若确实和黄巧巧有着那么些微的差距。

　　不过不管怎么说，实验室总算是暂时满编了，田路不由得对明天分外期待了起来……

　　……

　　第二天一大早，田路到达实验室的时候，三个人都已经在屋里等他了。

　　没有看到夏若那期待的目光，田路一进屋，没等挂好衣服就先冲着另外两人问道：“这几天的实验做得怎么样？”

　　“很顺利！”

　　郑业点了点头，把手头上早就准备好的材料递了过来：“这是实验记录和数据汇总，田老师您先看看吧。”

　　田路挂好衣服，接过资料，迫不及待的翻看了起来。

　　“刚刚第一周，别说小黄，就是我都有些不太熟悉，所以进度上稍稍慢了一些，另外大鼠的死亡率也比较高，超出了您给出的数值！”

　　在田路翻看实验记录的时候，郑业有些愧疚的说道。

　　两人做实验用的大鼠，可不是国内几块钱一只的那种，为了实验的准确性，田路专门委托实验动物中心从美国进口的大鼠，一只要十几美元，让在呆惯了实验室，也算见多识广的郑业咂舌不已：实验动物有时候确实很昂贵，但是那都是大牌专家才用得起的，像田路这样实验一开始就直接用这么贵的，可真是不多见。

　　“没关系，慢慢就熟练了。”

　　田路摇了摇头道：“另外大鼠的问题一定要处理好，严格按照我给出的规程来做，知道吗？”

　　“明白！”

　　郑业和黄巧巧同时点了点头。

　　对实验动物的人道处理，也是田路制定的一个规范，确保在实验前和过程中善待这些小生命，并且在实验后进行人道死亡，单只是这一点，恐怕一年下来仅仅注射药品就要用掉不少。

　　至于昂贵的费用，田路倒是不太在意。实际上，在斯克利普斯的时候，哪怕是上千美元一只的白鼠他也见过不少，而很多国内培育不出的实验动物品种，进口的话往往高达数万人民币一只，至少田路就曾经听说过两万多一只的大鼠，相比较而言，十几美元一只真的算不上贵了。

　　“老师……”

　　黄巧巧和郑业两人不断提出实验中出现的问题，而田路给予一一的解答，在一边坐着的夏若实在是心痒难搔，在一个间歇间忍不住开口问道：“您看什么时候对我进行考核？”

　　他已经迫不及待的想要投入其中去了。

　　田路刚才注意力都放在实验记录上面，这才发现还有一个学生一直在旁边呆呆的坐着，连忙笑着说道：“抱歉抱歉，一时间把你给忘了。这样，你们先等一等，我先给夏若做个考核吧。”

　　后面一句自然是和黄巧巧和郑业说的，两人笑着点了点头，自顾自的忙去了。

　　把夏若叫道了实验室的一角，田路开始选择性的提问了起来。不得不说，看的慢确实也有一定的好处，和黄巧巧比起来，夏若的掌握程度明显要更加的完善，也更加精确，这让田路欣慰了不少。

　　很顺利的，夏若通过了田路的考核。

　　“好了，从今天起，夏若开始正式加入实验室！”

　　待到最后田路宣布的时候，不仅仅是夏若兴奋的跳了起来，就连黄巧巧和郑业两人也是喜笑颜开，高兴不已。两人现在每天的工作量不小，总是觉得有些力不从心，能够增加一个生力军当然是好事！

　　“老师，咱们现在进行的实验内容是什么？”

　　刚一通过考核，夏若就立刻进入了角色，兴奋的问道。

　　点头向黄巧巧示意了一下，女孩儿马上从抽屉里拿出了那份实验计划书，交到了夏若的手上。

　　“癫痫动物模型的制备与管理！”

　　看到这个标题，夏若并没有太过惊讶，早在上次见面的时候田路就已经和他提过了。只不过看了几页之后，夏若同样提出了黄巧巧他们的那个问题：“老师，您这是已经完善了的实验方案啊！”

　　“没错！”

　　田路点了点头笑道：“你们的任务，就是尽快把实验数据给充实一下！我的计划是三个月，当然，如果你们的速度够快，说不定在春节前就能做完了呢！”

　　听到这句话，郑业是笑而不语，黄巧巧则是偷偷吐了吐舌头。

　　有些事儿，只有自己做了才知道。经过几天的实验之后，黄巧巧和郑业可是知道其中的难度和繁琐，也明白田路这句话也就是一句玩笑而已。要知道，计划书中要求的数据可是不少，离春节还有一个多月，就算加上周末的话，这想法也是够呛！

　　倒是夏若一副初生牛犊不怕虎的样子，开口道：“放心吧老师，反正我今年没打算回家过年，这段时间我周末也会过来的，保证不耽误您的事儿！”

　　一副理所当然的样子，就差拍胸脯写保证书了！

　　夏若的大话让黄巧巧和郑业目瞪口呆的同时，田路也是摇起头来了。

　　田路也明白夏若的心思，当初说好先帮忙做好田路的这个实验，然后才会让他开始自己的课题，所有他才会有些心急的说出了这种话。当然，田路的打算也不仅仅是多一个免费的劳动力，实际上，让夏若也参与其中，也不无完善他的实验技术，另外锻炼其科研思维的初衷。

　　所以对夏若这种不明情况的大话，田路摇了摇头之后，耐心的说道：“有句话说得好，没有调查就没有发言权！你连实验都没有做过一次，就敢放出这样的大话？你知道每天要做多少次实验吗？你知道做一次实验要多长时间吗？你知道实验的失败率是多少吗？”

　　一连串的提问，让夏若脸上的兴奋顿时黯淡了下来。

　　毕竟只是一个学生，田路也不愿意说的太狠，接着温声道：“科学研究，有热情是件好事，但是同样也要有严谨和自律，这一点我希望你们都能牢牢记住！”

　　看到夏若若有所思的点了点头，田路知道这些话他已经听进去了，随即呵呵一笑道：“另外，虽然你已经通过了我的考核，但是要想参与到实验之中的话，必须对于这个实验的具体步骤和注意事项进行再次学习，先把这份资料看完再说吧！”

　　“啊？”

　　听到田路的这句话，看着眼前不薄的一份资料，夏若的表情顿时又苦了下来。

　　只是看厚度的话，这份材料每个两三天是绝对看不完的！

　　看着夏若苦着一张脸，郑业微微一笑，黄巧巧是低头窃笑，而田路则是挑了挑眉角，含笑道：“不过这次看完之后就不用等我了，眼前这两位都是你的老师，随便找一个进行考核就行了……”


第一百五十七章 没有资格

　　难治性癫痫，这就是田路给神经外科早就选好的突破点之一！

　　这种病，仅仅在华国就有近千万患者，其中三分之二是活动性的，而每年新增的患者数量更是高达四十万！

　　有大约百分之二十的癫痫患者，即使通过药物治疗也无法控制，或者说有效控制症状，就是难治性癫痫。其中一半的难治性癫痫患者，是可以通过手术来改善，甚至完全控制症状的。

　　实际上，随着关于血脑屏障的研究进一步深入，加上新药的研发和投入临床，在未来，还有相当一部分难治性癫痫可以通过药物来控制，但是同样还有一部分是要依靠手术来治疗的。

　　这部分人群，就是田路的目标！

　　癫痫的手术治疗，癫痫灶的精确定位是难点，也是关键所在。实际上，癫痫的手术治疗是一个需要团队配合来完成的工作，由神内，神外，心理，影像，电生理和神经康复等科室一起来完成的，而田路，就是打算把其他科室的一些工作给“抢”过来！

　　当然，要想在临床上开展这样的工作，首要任务就是要开展动物实验！

　　现在的癫痫动物模型，有着鼠、兔、狗、猴、猿等，点燃的方式也包括电点燃、化学点燃等，更具体一些，还分为海人酸癫痫动物模型，氯化铁癫痫动物模型……

　　总之一句话，类型很多，但是真正系统化，或者规范化的动物模型，还不是很成熟，田路的这个实验计划，就是关于癫痫动物模型的制备和管理。

　　依照着未来成熟的动物模型制备理论，田路这份实验方案不仅可以制备出动物模型，完美的契合癫痫动物模型的选择标准，甚至可以很精准的制备出Racine分级五级中每一级的模型！

　　可以说，整个实验计划完成之后，不仅对田路后续的实验开展有着重要作用，甚至可以通过各种方式把这种制备方法转让出去，经济效益也是相当可观的。

　　三个人，用三个月时间完成整个实验计划，数据量肯定是欠缺一些说服力的，但是只要把结果发表出来，自然会吸引到一小批人。而只要有人愿意加入进来，那么随着数据量的增加以及现实中应用的扩展，那么这套未来已经成熟的方案自然而然就会为世人所接受了……

　　不得不说，夏若的动手能力还是要强过黄巧巧的，甚至比起老技术员郑业来说，也相差的不远。在经过一周的熟悉和适应之后，实验的进程瞬间加快了许多。

　　当然，每次下了夜班之后，田路也会来实验室呆上一天，而就是这一天，他的效率几乎顶的上其他三个人的总和！

　　系统的虚拟实验技巧培训，可不是常人所能比拟的。

　　平淡而忙碌的日子，就这样一天天的过去了。

　　实验室这边，随着三人技术越来越熟练，进度大大加快了不少，春节前完成当然不可能，但是比原计划至少也能提前个十天八天的，让田路极为满意。而在附二院神经外科，随着田路在科里手术做得越来越多，而且几乎每一台手术都极为完美。再加上两个护士也极为认真努力，田路主管的患者术后的并发症都是最少的，也是最轻的，他在科里的威信也就慢慢的建立起来了。

　　似乎，一切都在向好的方向慢慢的发展着……

　　……

　　“您好，这里是神经外科值班室。”

　　歉意的对两个护士笑了笑，田路拿起了桌上的电话。

　　电话那头沉默了片刻，然后才传来了一个低沉沙哑，但是似乎又充满了疲惫的声音：“您好，我是钱跃。”

　　钱跃？

　　田路的表情瞬间便沉了下来，转过头，捂住电话对两个护士笑了笑道：“这样吧，具体的问题咱们中午吃饭的时候再讨论，你们先忙去吧！”

　　两个护士都是心思灵巧的主，马上就知道田路恐怕有事情要和对方谈，连忙站起来退出了值班室。

　　等到门关上之后，田路重新拿起话筒，先是深深地吸了一口气，然后才冷冰冰的问道：“请问你有什么事儿吗？”

　　“晚上有时间吗？”

　　对方似乎没有听出田路的冷淡，依旧是自顾自的问道。

　　微微一怔，田路的双眼中闪过了一丝疑惑之色，沉吟了片刻之后，这才点了点头淡淡的说道：“虽然不多，但是确实还有一些时间。”

　　“一起吃顿饭吧，晚上八点，老诚意。我……我真心的希望你能来。”

　　说完，不待田路回复，钱跃就挂掉了电话。

　　缓缓的放下话筒，田路的眉头深深的皱了起来……

　　……

　　晚上八点，附二院附近的老诚意饭庄，田路走进大门的时候，饭庄正是生意最热闹的时候，迎宾小姐笑颜如花的迎了上来：“先生，就您一位吗？”

　　“我找人，姓钱！”

　　田路的双眼在大厅里搜寻着，随口的说道。

　　“哦，钱先生在二楼包间，先生请随我来。”

　　在迎宾小姐的带领下，田路一路上到了二楼，随着她的纤纤玉指所指之处推开了一个包间的房门。

　　“来了？请坐吧！”

　　钱跃声音一如上午那样，低沉而沙哑，疲倦的感觉也一点也没有散去，就好像已经熬了几天几夜没有合眼一样，让人听了难受的紧。不过如果钱跃的声音让田路觉得奇怪的话，那么当他看到钱跃此时的形象时，才是真正的大吃了一惊！

　　“怎么搞成这个样子？”

　　坐下来，田路皱着眉头问道。

　　虽然依旧是衣着整齐，但是钱跃此时一副面容憔悴的样子，和当初田路所见到的那个精神焕发的神经外科医师简直就是判若两人！

　　“喝酒吗？”

　　没有回答田路的问题，钱跃举了举手中的二锅头，淡淡的问道。

　　不知道怎么的，心中原本对钱跃的怒意在此番情形之下突然消散了许多，田路摇了摇头道：“不了，我喝白水就可以了。”

　　得到这个回答，钱跃也不多让，自顾自的倒了一杯，然后一仰脖，整杯灌了下去！

　　“咳咳！”

　　辛辣的白酒让钱跃剧烈的咳嗽了起来。

　　皱着眉头看着眼前的景象，田路沉声说道：“如果找我出来是有什么话想说的话，现在你可以说了。”

　　“你很着急吗？或者说，是不屑于和我长时间共处一室？”

　　自嘲的笑了笑，钱跃看着田路问道。

　　稍稍犹豫了一下，田路到嘴边儿的话又咽了回去。无论如何，他终究不是那种能说出尖酸刻薄之语的人，哪怕心里是这样想的，嘴上却是说不出来。

　　“你这个人不错。”

　　敏感的发现了田路的犹豫，钱跃苦笑道：“那一天，既然你能当场找到棉条，恐怕是早就知道是我做的手脚吧？为什么不当场指认我呢？”

　　“因为没有证据！”

　　这一次，田路倒是毫不犹豫的说道：“当时我只是发现了一点异常，并没有十足的证据，即使说出来的话，如果你当场否认，恐怕我也没有任何办法。”

　　了然的点了点头，钱跃叹道：“说实话，我以前从来也没有想到过，自己竟然会做出那样的事情！直到现在回想起来，仍然觉得有些不可思议，在那一刻，我想我自己实在是混蛋的要命！”

　　“那，你为什么要做呢？”

　　沉默了片刻之后，田路略带些冷笑的问道。

　　“因为我那时候不喜欢你！”

　　毫不躲避的直视着田路的双眼，钱跃坦然道：“而且是极不喜欢！你的经历，你的成绩，你在主任心中的地位，所有的一切，尤其是你身上那股莫名其妙的自信，我更是讨厌！当时是你晋升副主任医师后的第一台手术，而且刘院长也专门来看你的手术，所以我脑门儿一热，就干了出来。”

　　听了这一番坦白，田路的表情一沉，心中又升起了微微的怒意。

　　“说实话，对于你，对于主任对你的重视，我一直都是很不服气的！”

　　既然已经说开了，钱跃就没了什么顾忌，接着说道：“我博士毕业就来神经外科，工作的时间甚至和你本科毕业的时间都差不多了！可是你看看我，再看看你自己，刚来半年，不仅升上了副主任医，还做了科里的副主任！别说我，恐怕科里任何一个人都不会服气，只不过她们不敢说罢了。要知道，科里不喜欢你的人绝对不止我一个！”

　　“这个我知道。”

　　钱跃的话音刚一落，田路就淡淡的说道：“在很多人看来，我太年轻，资历也太浅，根本没有资格来做这个位置，但是我想说的是，我靠的不是和冷主任的关系，而是自己的能力。”

　　对于这一点，田路自己从来没有怀疑过，哪怕当时关于副主任一职，他也只是考虑自己有没有精力去做，而从来没有考虑过能不能胜任！至于说是不是因为冷冽对自己的偏爱才有了这一切，这个念头更是从来就没有起过！

　　说出了这句话之后，钱跃顿时沉默了下来。

　　是的，田路有这个能力，这一点钱跃无法反对。莫说曾经发表过的文章，就是临床手术业务，也是有目共睹，尤其是出事的那台手术，让大家关于田路只会做低级手术的谣言不公而破。钱跃能够拿出来说的，恐怕也就是缺乏领导的资历了。

　　一个副主任而已，本就是培养能力而升任的，可以作为理由吗？

　　“如果你让我来就是为了听这些话，那么我已经听完了。”

　　看着黯然的钱跃，田路摇了摇头说道：“还有吗？一起说了吧！”

　　钱跃脸上的表情明显挣扎了起来，似乎是在犹豫，又似乎是在斗争，几度想要开口，却又给咽了回去。

　　田路也不着急，就这样静静的坐着，等待钱跃的回答。

　　过了好一会儿，钱跃像是终于下定了决心一样，低声的说道：“对不起。”

　　“对不起？”

　　田路的眉角一挑，心中有些惊讶。

　　“是的，对不起！”

　　猛的抬起头，钱跃郑重的说道：“不是因为对你的成见，而是因为那台手术上我的所作所为，作为助手，我向主刀医师的道歉！这些天来，那件事一直让我饱受煎熬，身为一名医师，这是我永远难以抹去的污点。”

　　说完，就像是扔掉了一个大包袱一样，钱跃的脸上瞬间便轻松了许多！

　　田路默然。

　　同样是过了好一会儿，田路这才缓缓的站了起来，摇了摇头道：“关于对我个人的看法，这是你的私事，对我来说也并不重要。只不过，从你在手术台上藏起棉条的那一刻起，钱先生，你恐怕已经没有资格称自己为医师了……”


第一百五十八章 鼓囊囊的信封

　　春节，很快就到了。

　　就在小年夜的头一天，田路和叶兰高高兴兴的搬进了新家。房子是精装修，叶兰只用买一些家具进去就行了，速度自然是奇快无比。

　　在叶兰的建议之下，田路的父母生平第一次离开老家过年，在京都儿子的新家里高高兴兴的过了一个春节。

　　当然，按照田路的意思，其实是想让叶兰的父母也一起来京都过年的，毕竟老叶家就这么一个女儿。不过想了一下之后，叶兰还是婉拒了这个想法。人多了热闹是不假，不过家里只有三个卧室，另外一间还要给田月住，着实不太方便。

　　过了初五，惦记着家里的生意，田父急急忙忙就回去了。这时候叶云清夫妻俩才不慌不忙的来到了京都。两人都是大学的教授，离开学还有一段时间，刚好可以过来看看女儿。

　　就这样，一直稍显冷清的家里在过年这段时间一直是热热闹闹，给还没有细细布置的新家平添了几分喜气。一直等到将近正月十五，叶云清两人离开，田月也因为开学日期临近而回到学校，田路和叶兰的生活这才渐渐的回复了正常。

　　神经外科的工作依旧平平淡淡，没有什么让人特别在意的地方，田路和两名护士的配合越来越默契，缓慢但稳定的积累着各项数据。而在实验室那边，随着三人越发的熟练，按照田路的计划来看，胜利，已经在望了……

　　二月的最后一个周一，早交班后，就像是一个惯例一样，田路又被冷冽给留了下来。

　　“两件事儿。”

　　冷冽递过来了一摞打印纸，笑着说道：“第一个事儿最重要，是关于今年招聘的。我初步筛了一下，最后留下这么六个人，你回头看看，给我一个意见。”

　　眨了眨眼睛，田路有些好奇的连忙接过这摞简历。当初他在旧金山做住院医师培训的时候，第三，第四年做过初审考官，最后第七年的时候甚至还做过面试考官，对这项工作倒也不算陌生。

　　“那第二件事儿呢？”

　　压下立刻翻看简历的念头，田路点了点头问道。

　　“第二件事儿说起来就有些麻烦了。”

　　冷冽挠了挠下巴，微微一笑说道。

　　田路不由得笑道：“主任，有什么事儿您就直说吧！”

　　想想就知道，既然给他说了，恐怕就是想让他帮忙解决了。

　　“是这样。”

　　冷冽也就不客气了，笑着说道：“最近《霍夫曼神经外科学》出了第四版，京都医学科技出版社拿到了版权，想要翻译出版。这活儿呢，被咱们附一院的雷主任给拿到手了，他想请我帮忙给翻译几章出来……”

　　田路顿时恍然大悟。

　　《霍夫曼神经外科学》，是和《尤曼斯神经外科学》几乎齐名的一套神经外科经典图书，每四五年都会再版一次。当然，对于国内的神经外科医师们来说，即使只是一个翻译工作，也绝对不是谁都有资格做的。从某种意义上讲，能够翻译这种经典权威的图书，对医师的声望和能力也是一种肯定。

　　“主任，您的意思你是？”

　　田路心中有些不太确定冷冽的打算，开口问道。

　　“咱们俩就不说那些虚的了！”

　　冷冽摆了摆手笑道：“不说别的，光论起翻译水平的话，你上大学的时候就能把我甩出去几条街了，我跟老雷提了一下，准备让你顶替我的位置。”

　　“啊？”

　　田路有些愣住了。

　　别看冷冽说的轻描淡写，但是田路知道，主任这是给了他一个不大不小的机会。以冷冽的为人，这个顶替肯定不是替他翻译的意思，而是顶替他翻译者的位子！像这样的翻译工作，其实在经济上没有太多的好处，但是能够在里面挂个名，对一般的医师来说绝对也是值得做的。至少将来升职称什么的，这都是资历之一啊。

　　虽然自己并不需要这样的机会，不过看到冷冽一副不容拒绝的样子，田路只好颇为感激的点了点头道：“那就谢谢主任了。”

　　“好好干，回头我把稿子拿给你。”

　　含笑拍了拍田路的肩膀，冷冽晃悠悠的走出了会议室。

　　看着冷冽消失在门外，田路心中不由得涌出一股暖意。不知道是第几次，田路又一回庆幸自己当初选择了附二院，选择了冷冽……

　　田路今天没有安排手术，等忙过了早上那一阵子之后，他又把两个小护士叫到了值班室，开始了日常的讲课。

　　田路一向认为，一名优秀的护士，应该是可以当做半个医生用的。所以在选了两个护士专门负责自己的患者之后，只要平时有时间，他都会对两人进行认真的培训。一是神经外科疾病基础知识的培训，另外，自然就是规范化操作的培训了。

　　两三个月下来，成绩斐然。

　　比起科里其他同年龄段的护士来说，这两个小护士的水平明显要高出一截了。

　　正讲到兴头上，电话突然响了，有些扫兴的田路一把抓起话筒说道：“您好，这里是神经外科值班室。”

　　“田老师，我们做完了！”

　　这是夏若激动非常的声音。

　　“做完了？”

　　田路先是一愣，随即马上反应过来，顿时大喜！

　　“你确定已经全部做完了吗？”

　　田路马上再次追问道。上次去的时候是两天前，那时候估计剩下的实验至少还要三四天时间，没想到今天夏若就给了他一个大大的惊喜！

　　夏若激动的声音传了过来“我确定！我们三个已经核实了两遍了，确实已经做完了所有的实验！”

　　“好！”

　　田路狠狠的一拍大腿，高兴的说道：“下班了都别走，晚上我请客！”

　　挂了电话，田路脸上的笑容就一直没有下去过，惹得小护士李念笑着问道：“田老师，什么事儿这么高兴啊？”

　　“对啊对啊，说出来让我们也高兴高兴！”

　　另外一个小护士冷诗敏也凑着热闹。两人和田路一起共事的时间久了，自然知道他是一个很和善的人，因此平时倒也没有太多顾忌，不像在冷冽面前小心翼翼的，生怕让人觉得不够稳重。

　　“呵呵，什么好事儿暂时就不说了，不过你们的待遇和他们一样，中午我请客，随你们点，怎么样？”

　　田路的话，让两个女孩儿顿时欢呼了起来……

　　……

　　下午因为一些琐事，田路下班稍稍晚了一些，洗完澡就直接奔出医院，坐上了开往学校方向的地铁。

　　不过出了地铁站之后，微一犹豫，田路最后还是下定决心先去了趟银行，这才快步走向了神经生物学研究所。

　　上楼，推开实验的房门，屋子里的三个人都第一时间站了起来。

　　“实验数据在哪里？”

　　甚至来不及脱衣服，田路就直接伸出了右手，而不待他的话音落下，郑业早已把薄薄的一摞打印纸给递了过来。

　　“唰，唰，唰……”

　　田路用几乎十几秒钟就是一页的速度翻看着这几天的实验记录，越翻到最后，脸上的喜色越浓，直到后来简直就笑成了一朵花了！

　　没错！

　　整体来说，实验结果虽然和系统有些微的偏差，但是目前来说已经足够精确了！

　　“数据应该没问题，回头我再细看一下好了。”

　　翻完了最后一页，田路抬起头，笑呵呵的问道：“不过不是说至少还要三四天吗？怎么会这么快？”

　　“还不是您的这两位好学生！”

　　郑业摇了摇头笑道：“眼看胜利在望，俩人这两天居然都是晚上熬到十一二点才走，我也是今天才知道，这俩人竟然会努力到这种程度。恭喜您啊，田老师！”

　　“十一二点？”

　　田路惊讶的看向黄巧巧和夏若，两人都有些不好意思的红了红脸，笑了。

　　“努力是好事情，不过要注意劳逸结合，别一下子把劲儿都使光了。”

　　笑着说了两句，田路一挥手道：“好了，为了庆祝咱们大功告成，走，吃大餐去！”

　　在两个学生的欢呼声中，四人来到学校附近的一家饭店，田路毫不吝惜的点了一桌子的好菜，甚至还让人上了一瓶红酒，大家热热闹闹的庆贺了一番。

　　这顿饭一直吃到将近九点，见其他三人还没有散的意思，有家有室的郑业率先告罪离开了。

　　待到郑业走了一会儿之后，田路微微一笑，从皮包里掏出了两个鼓鼓囊囊的信封，塞到了黄巧巧和夏若的手中。

　　“老师，您这是……”

　　打开信封一看，夏若顿时面色大变，急忙站起来说道。

　　“坐，坐下！”

　　田路一摆手，把夏若和同样站起来的黄巧巧都压了回去，笑眯眯的说道：“别想太多，这是对你们这段时间努力做实验的感谢，千万不要推辞！”

　　夏若连忙摇了摇头道：“这怎么行呢？老师，本来就是学生应该做的事情，您……您还是收回去吧！”

　　黄巧巧也是连连点头表示赞成，也把信封给推了回来。

　　“这怎么能是你们应该做的呢？”

　　田路故意脸色一沉道：“这明明是我的课题，你们最多算是帮我的忙而已！再说了，就你们的工作而言，我给的这些反而是少了呢。”

　　因为他们还是学生的缘故，田路并不想给他们太多，以免留下什么不太好的念头和习惯。但是必要的奖励还是应该有的，毕竟辛苦了这么久，田路也不能做黑心的老板不是？至于郑业，和两个学生不同，这本来就是他分内的工作，出于某种原则，田路倒是觉得没有必要也准备一份。当然，后面的奖励就另当别论了。

　　“可是，您的课题是我未来的基础，再说了，我们从中间真是学到了不少东西，这个我不能收的。”

　　这次夏若还没有开口，黄巧巧就有些怯生生的说道。

　　“哈哈，好了好了。”

　　田路笑着拿起两个信封，重新塞到了两个学生手里：“让你们拿着就拿着，这是导师的命令！”

　　看到两个学生拿着信封，一副面面相觑的样子，田路接着笑道：“不要以为你们导师没有科研经费，别的咱不说，就你们刚刚完成的那些实验，将来都是有经济收益的。说不得，到时候还要给你们和郑业封一个大红包呢……”


第一百五十九章 论文与学生

　　“主任，这是我最新写的一片论文，准备投出去，要不您先看看？”

　　今天的早交班之后，冷冽没有开口，但是田路却主动的留了下来，笑眯眯的给冷冽递过去了一摞厚厚的资料。

　　“什么论文？”

　　冷冽一时间有些没反应过来，抬起头问道。虽然他知道田路来到科里后已经开始积累数据了，但是毕竟开始的时间尚短，怎么可能就到了写论文的地步了？

　　田路眨了眨眼睛笑道：“研究所那边的。”

　　“哦！”

　　冷冽这才恍然大悟，不过马上就有些惊奇的问道：“这么快就出成果了？不是刚刚开始两三个月吗？”

　　“成熟的方案，只是实验验证而已。”

　　田路笑了笑道：“而且两个八年制的学生确实非常努力，比我原本的计划生生的提前了半个多月，所以这两天就完成了。”

　　实际上，拿到实验记录和数据的第二天，田路就已经把文章给打了出来。

　　早在实验进行到中段的时候，田路就已经把比如伦理学证明之类的文件准备好了。而拿到最终数据的当天晚上，田路就通过医学文献支持系统的论文生成功能，打出了一份几近完美的研究报告。

　　当然，是英文版的。

　　认真的来说，国内很多的研究论文学术价值还是有的，但是很多时候投向国外的杂志后石沉大海，都是卡在写作关上。国外的杂志一般都是只接受本国母语及英语的投稿，而英文写作对于很多研究者而言，确实是一件比较为难的事情。这种为难，并不是简简单单指的翻译问题，还包括对杂志体例、材料要求，以及各项证明材料的不熟悉。

　　田路当然就没有这样的疑虑，对系统生成的论文只是稍加改动之后，他就可以放心大胆的投出去了。

　　随意的翻看了一下，冷冽对动物实验这方面实在不是内行，只不过看到田路的行文体例等内容之后，很是赞赏的点了点头道：“不错，写的真是好！回头应该考虑开一个论文写作培训班，请你给科里其他人好好上一课，哈哈！”

　　看到冷冽开心的合上了资料，又给递了回来，田路没有伸手去接，而是摸了摸鼻子笑道：“主任，您这就看完了？有问题吗？”

　　“没有问题！”

　　冷冽很干脆的摇了摇头道：“这方面我了解的不多，就算是有问题也看不出来，呵呵，你还不如找老童给瞧瞧呢！”

　　“哦，童老师那边就不用了。”

　　田路笑着摇了摇头道：“如果您觉得没问题，就帮我签个字吧。”

　　“我签字？”

　　冷冽微微一怔，随即心中一动，猛的把资料给收回来，认真而仔细的又看了一眼标题。

　　“你，你这是癫痫的文章？”

　　冷冽的脑子瞬间转过弯来了，立时大喜道：“哎呀，我差点儿都忘了！这是咱们科的文章，哈哈……”

　　当初田路和童向阳的约定，合作的内容仅仅限于血脑屏障。也就说说，只有血脑屏障方面的文章才会由研究所作为第一作者单位，但是现在这片癫痫动物模型的成果，可不在协议的范围之内。这一点冷冽一时间还真是没有反应过来。

　　“准备投哪个杂志？”

　　紧紧的抓着手中的文稿，就像是什么千金不换的宝贝一样，冷冽兴奋的问道。

　　看着冷冽一副极为期待的样子，田路暗暗苦笑了一声，试探性的问道：“您看《欧洲神经生物学杂志》怎么样？影响因子可是也不低的。”

　　“不是《nature》啊……”

　　冷冽有些遗憾的嘬了嘬牙花道。在他的概念里面，田路都在《nature》上发过三篇文章了，后面的应该也不难才是。

　　田路顿时有些无语了。

　　如果有那么两三年的时间，积累了大量的数据之后，田路倒也可以试着投一投，不过现在的数据明显还不是很充足，人家《nature》一来一向谨慎，二来也不缺高质量的稿子，不见得愿意发啊！田路可是想要尽快发表，然后尽快扩大影响力的，等不了那么长时间。

　　看到田路一副为难的样子，冷冽也知道自己有些心急了，连忙转换了一下心情，开心的拍了拍田路的肩膀道：“《欧洲神经生物学杂志》也不错，至少咱们科可还没有在上面发过文章呢！”

　　心情兴奋之下，冷冽手上的力气用的可不小，田路暗暗的咧了咧嘴，急忙说道：“那主任您就签字吧，我想着尽快把论文给投过去。”

　　“唔，好，好。”

　　冷冽连忙坐下来，找到了自己那一栏，爽快的签下了名字。

　　“动物模型弄完，下面该进行病灶定位的动物实验了吧？需要科里帮什么忙吗？”

　　知道田路这一系列的研究对神经外科极为重要，冷冽也有心帮上一些忙，关切的问道。

　　田路稍稍犹豫了一下，摇了摇头道：“下一步暂时也还是在实验室进行，离临床还有一段时间，用不着什么。只不过我知道像这种新技术要想临床应用的话，必须要经过医院的审批，您看是不是提前做下工作？”

　　按照田路的计划，即使有着完整的理论，也有系统的实验方案，但是纯粹依靠黄巧巧和郑业两个人的话，癫痫病灶定位的动物实验至少还要数月之久。不过其他工作能够提前做到前面，将来肯定就能效率更高一些了。

　　“这个没问题！”

　　冷冽马上就点了点头道：“我提前以科里的名义打报告，到时候你实验室的结果一出来，咱们就尽快的开始临床试验！”

　　说完，冷冽忍不住站起来，又拍了拍田路的肩膀，感慨道：“小田，有什么困难的话尽管开口，我可是指望着你在我退休之前，搞出一个咱们科自己的特色方向出来的。”

　　冷冽这次拍的很轻柔，田路微笑着点了点头道：“主任放心，我一定不会让您失望的……”

　　……

　　田路今天依旧没有手术，去病房看完患者之后回到值班室。取出了昨天冷冽交给他的那摞简历，只是稍稍犹豫了一下，田路就拨通了其中一个人的电话。

　　“喂，您好，我是林俊！”

　　听到这个数月前熟悉的声音，田路顿时笑了：“你好。我是附二院神经外科的田路，林俊同学，你还记得我吗？”

　　电话那头顿时一窒，过了两三秒钟才传来了一个略显慌乱的声音：“当然记得！田老师您好！”

　　“呵呵，我在冷主任那里看到了你的简历，怎么，有兴趣来我们科？”

　　田路的声音很温和，但是在林俊听来，却是像一声发令枪的枪响一样，立刻便毫不犹豫的答道：“是的，田老师，我希望能够有机会到咱们神经外科工作！”

　　“不打算考usmle？”

　　田路笑吟吟的问道：“我记得你好像已经考过了两门吧？舍得放弃？”

　　“舍得！”

　　还是没有任何的迟疑，林俊答道：“上次听了您的报告之后，我仔细的想了一想，确实如您所说，在国内虽然环境差了一些，但是一样很有发展，所以最后决定留下来了。”

　　田路微微颌首，暂时没有说什么。

　　林俊话是这么说，但是能够轻易的放弃自己原本的打算，肯定不是单纯因为那一次报告的缘故。不过毕竟去考usmle的影响因素很多，比如时间、金钱、概率等等，田路也不想，也没有必要去打听的那么清楚，只要知道对方已经放弃就行了。

　　稍稍停顿了一下，田路面色渐渐的郑重了起来，开口问道：“林俊同学，有一件事情我有些不太明白。作为医学院八年制的学生，而且成绩在班里也是位列前茅，有大把的好医院、好科室可供选择，为什么要选我们科呢？要知道，附二院的神经外科规模很小，而且暂时来说也没有什么突出的成绩，对你来说恐怕就有些委屈了吧？”

　　田路很喜欢林俊这个学生。

　　这一点不管是几个月前还是现在，一直都没有变过。这个学生基础扎实，性格沉稳，动手能力也很强，绝对是个外科医师的好苗子！

　　只不过，京师大学医学院八年制的学生，尤其是像林俊这样成绩很优秀的，不说选一个更好的医院，至少挑挑科室是肯定没有问题的。所以田路对于林俊的选择有些不太明白，觉得有些东西还是提前问清楚的比较好。

　　田路是个打算很长远的人。可想而知，冷冽既然说要问问他的意见，那么两个博士生招聘进来之后，很大的可能也是交由他来进行培养。别的不说，如果是在临床工作上面，在这上面田路有着极强的信心，系统里标准化，规范化和系统化的教材，可以让他最高效率的培养一名神经外科医师。

　　所以为了神经外科以后的发展，田路一方面要尽量挑选最合适的人选，另外一方面，肯定也要考虑对方的诚意。如果说只是广撒网式的投投简历，或者说有着先找个落脚的地方，以后再图发展的考虑，那招进来的话可就得不偿失了。

　　电话那边顿时沉默了下来，似乎在认真的斟酌着言辞，过了好一会儿，林俊才认真的说道：“田老师，暂时来说我只投了咱们科一份简历！我的想法很简单，就是想跟着您学东西！”

　　“跟我学东西？”

　　田路微微一怔，略微有些惊讶了起来。

　　“是的。”

　　电话那头林俊的声音异常的坚定：“转了那么多科之后，您是我见过理论最扎实，动手能力最强，同时也是最敬业的老师，我真心希望能有机会和您一起共事。我想，这是在咱们科拒绝之前，我唯一的选择……”


第一百六十章 学生与课题

　　“主任，我比较看好这两位。”

　　下班之前，田路来到主任办公室，把两份简历拿出来递给了冷冽。

　　冷冽连忙放下手中的茶杯，接过来一瞧，顿时就心里有数了。一个是本校八年制的应届毕业生，看名字就知道，是在科里实习过的，在冷冽的印象中似乎是很优秀。另外一个也是本校的毕业生，不过是早些年的五年制，后来工作了三年之后考的研，然后读博，现在已经三十出头了，正好和田路一个年纪。

　　“怎么都是本校的？”

　　冷冽不由得笑问道：“其他几位的学校也不错啊，为什么不考虑考虑？”

　　挠了挠头，田路也笑道：“这个我要说明一下，我对大家的出身绝对没有什么偏见，只是单纯的从成绩和年龄上的考虑而已。”

　　田路喜欢大学成绩好的，喜欢年轻的，这一点冷冽早就知道，而且也大致猜到了田路的一些心思。不过单看林俊和那个孙默的条件来说，综合考虑年龄和成绩的话，两人可能不是最好的，但是确实是最合适的。

　　“主任，这只是我的个人意见，仅供参考。”

　　发现了冷冽表情上的变化，田路微微一笑，毫不在意的说道。既然冷冽问起他的意见，那么就表达出来好了。至于说适合不适合，最终还是要主任拍板的。

　　一时间，冷冽也有些犹豫不决了。

　　原本冷冽是极想要两个八年制学生的，不过考虑到现在科里的情况，确实有些难办。比如说林俊，虽然拿到了博士学位，但是如果来附二院的话肯定还是要去转科，两三年内根本就派不上用场。那个孙默的话，因为已经在考研前完成了住院医师规范化培训，来了很快就能入科工作。而且根据他的履历来看，应该是个非常优秀的医师，至少根据导师的评价，临床能力是相当强的。

　　相对于冷冽的纠结，田路的想法就简单多了。

　　想要推行自己制定的诊疗规范流程，田路当然更希望带两个年轻的八年制毕业生，没有养成自己临床工作习惯的他们，也更容易接受自己的理念。而普通的博士生，其学术理念，乃至于临床工作习惯更多的沿袭于自己的导师，很多时候并不是很容易接受。

　　但是，坐在副主任的位置上，他还是选了一个有工作经验的普通博士。不管怎么说，现在科里的工作确实需要人手，而且根据手头的资料来看，这个叫孙默的确实也不错。

　　沉思了片刻之后，冷冽突然开口道：“小田，就算是这个孙默进来的话，恐怕前两年也是需要有人带的，你看……”

　　“如果主任放心的话，就让我来带吧。”

　　微微一笑，田路认真的说道：“一方面，我以前做了一份比较详细的神经外科医师培训方案，可以尝试一下；另外一方面，几个月后要开始癫痫定位的临床研究，到时候正好需要人手，他应该也能帮上些忙。”

　　“培训方案？”

　　听到这个词组，冷冽眼前忽地一亮，急忙问道：“东西在哪儿呢？”

　　“这个，暂时还在这里！”

　　指了指自己的太阳穴，田路呵呵笑着说道：“甚至是八年制的学生转科期间，我也准备了一套东西，到时候也可以试一试的。”

　　听了田路的话后，心中衡量了好一阵子，冷冽终于是下定了决心，狠狠的点了点头道：“那好，回头我通知他们来面试，到时候你和我一起见见吧！”

　　……

　　下了夜班，田路又第一时间赶到了实验室。

　　屋子里面，三个人对他早已是望眼欲穿了，一看到田路进来，连忙接衣服的接衣服，倒水的倒水，殷勤之态甚至让田路都感觉到有些受宠若惊了。

　　“你们三个今天怎么这么奇怪？”

　　田路看了三人一眼，有些好笑的问道。

　　和田路混熟了，知道他性情和善的夏若讪笑着凑过来，低声问道：“老师，咱们实验做完也有几天了，您的文章写得怎么样了？”

　　“文章？”

　　田路的眉角挑了一挑，似笑非笑的问道：“就问这事儿？”

　　“对对对，就问这事儿！”

　　夏若的脑袋点的跟小鸡似的，其他两人的目光中也充满了期待。不管怎么说，这个系列实验都是他们三个心血的结晶，尤其是对两个学生而言，更是生平第一次的成果，当然是极为关心了。

　　看到这样，田路也就不再卖关子了，笑着点了点头道：“放心，已经写好了，而且我已经发给了《欧洲神经生物学杂志》，剩下的你们就等消息好了。”

　　“这么快就写好了？”

　　郑业闻言一愣的时候，两个学生早就兴奋的跳起身，放生欢呼了起来！

　　“怎么，你有疑问？”

　　看郑业似乎一副难以置信的模样，田路笑眯眯的问道。

　　“没，没有。”

　　郑业连忙笑着摇了摇头。

　　他心中当然会有疑问。实验刚刚完成，而就算田路事先有了准备，但是那么大量的数据，要汇总，要计算，要进行统计学分析，再加上最后的文字撰写，短短的两三天甚至已经投出去了？

　　这让他这个老资格的技术员确实有些难以置信。

　　不过，共事了这么两三个月之后，郑业对田路已经有了比较深入的了解，心里更是佩服的五体投地，所以在短暂的怀疑之后，他很快也就放开了。

　　等到两个学生渐渐安静下来之后，田路这才又笑眯眯的说道：“文章就是咱们四个署名，我是第一作者，老郑第二，黄巧巧第三，夏若第四，有人有意见吗？”

　　“没有！”

　　几乎在同时，三个人都摇了摇头，表示没有异议。

　　确实，田路的这个排序很合理。

　　实验方案是田路拟定的，主导人是他，平时工作做得也不少，甚至经费都是他出的，排第一理所当然。而作为其他三人中贡献最大的一个，郑业排第二两个学生也很服气。

　　唯一可能有不妥的是黄巧巧和夏若的排名。

　　黄巧巧进入实验早，但是夏若后面的贡献更多，很难区分出到底谁的名字应该靠前一位。不过因为是有关癫痫的研究，和黄巧巧关联更大，所以田路就把她给放在了前面。

　　夏若当然没有什么意见，实际上，从实验结束的那一天开始，他早就把所有的心思都放在了自己还没有开始的课题上了。

　　“好了！”

　　拍了拍手，把三人的注意力都集中了起来，田路郑重的说道：“动物模型的制备实验已经完成，不出意外的话肯定是可以发表的。不过接下来，咱们的任务依然很重，所以万万不可松懈，知道吗？”

　　“明白！”

　　两个学生热情高涨的应和道。

　　“接下来，你们就要分开各自工作了。”

　　稍稍停顿了一下，田路接着说道：“黄巧巧开始自己的课题。当然，前面不要急于做实验，等下我会再给你一份资料，先把理论给吃透了再说！”

　　前面给黄巧巧的资料，都是非常基础的东西。即使涉及到了癫痫的内容，也多是集中在病理生理方面。而她的课题既然是有关癫痫病灶定位的研究，自然要对现在最常用的那些检测手段，以及其原理了解一下了。

　　黄巧巧点了点头，脸上又现出了兴奋之色。

　　“夏若的话……”

　　在夏若极为期待的目光中，田路稍稍沉吟了片刻，突然微微一笑道：“暂时来说，恐怕你的课题开始不了，还是只能帮我的忙了！”

　　“为什么？”

　　满怀期待的夏若微微一愣，心里顿时便有些急了。

　　摆了摆手，先让夏若安静了下来，田路这才笑道：“别忘了你的课题是什么，自己想一想，有经验吗？独立能开展吗？”

　　又是一愣之后，夏若顿时恍然大悟。

　　对啊！

　　夏若的课题是“血脑屏障应激开启后影响闭合的因素”，也就是说，他首先要对血脑屏障的开启有一定的了解。

　　看资料，是代替不了实验的。

　　比如说最简单的一步，建立血脑屏障的体外模型，你知道原理是怎么一回事儿，并不意味着你在实验室里就能完美的重现出来。这就好像你知道用冰块可以雕成一个美女，但是具体怎么雕，没玩过是做不成的，这需要的是实践和经验。

　　暂时来说，夏若最好的办法，就是先跟着田路做上一段时间。

　　田路的课题说起来简单，就是血脑屏障的闭合机制，但是真正去想的时候，夏若怎么都有些无处着手的感觉。

　　这个标题很大，在看完了田路给的资料之后，夏若顿时有了一种这是一辈子的课题这种想法。而要想开始这个课题，首要的任务就是找到让血脑屏障闭合的方法！

　　先让它闭合，才能去研究它闭合的机制不是？

　　“老师，这次您的课题是不是还有具体的实验方案？”

　　夏若心中焦急之下，不由得开口问道。他浑然忘记了，仅仅一个开启就困扰了世人百余年，闭合的话有那么简单吗？

　　不过，夏若这一句看似没头脑的问题，却偏偏说中了！

　　不过只是笑了笑之后，田路摆手道：“莫急，莫急。我还是那句话，先把最基础的东西学好了再说。这样，你和老郑继续一起合作，先跟我学会如何在实验室中建立血脑屏障体外模型再说。至于说下一步做什么，我到时候自然会告诉你们的……”


第一百六十一章 成功

　　人的大脑，真的是一个很奇妙的器官。

　　暂且不提它精密到人们难以想象的功能结构，也不提它无穷潜在的能力，单就说大脑如何来调控整个人体，包括人体的运动，思考，内分泌等等等等，就足以让无数的科学家为之疯狂着迷了。

　　时间，悄悄的走进了夏季，而此时的夏若和黄巧巧，也已经渐渐成为那万千着迷者中的一员了。

　　黄巧巧已经正式开始了自己的课题，每天忙忙碌碌的建立动物模型，然后拿去预约好的实验室借用仪器设备，进行详细而规范的检测记录。没有仪器可用的日子，就老老实实的呆在实验室里，如饥似渴的吸取着田路源源不断提供的一摞摞资料。

　　而夏若虽然没有正式开始，但是他却和郑业一起，同样每天都忙忙碌碌的，学习老师给的资料，学习那些基本的实验技巧，学习与血脑屏障有关的所有理论、实验技能。

　　日子很辛苦，但是同样也很充实。

　　对于两个有抱负，又有期待的年轻人而言，再没有比这更加让人沉迷的事情了。

　　只不过，与两人的导师田路相比，他们所谓的忙碌就有那么一些小巫见大巫的意思了，尤其是在跟着去其他实验室或研究所帮了几次忙之后，两个学生更是深深的体会到了这一点。

　　这三四个月间，田路几乎每周都会抽出两个整天，两个晚上来到实验室，一方面指导两人的研究，另外一方面，更多时间是给了他自己的课题。

　　只不过让夏若有些奇怪的是，除了教他之外，田路自己并没有去建立什么体外模型，或者开展夏若认为应该开始的实验，而是又委托实验动物中心进口了大批的实验动物！尤其是其中一种原产地在哥伦比亚的蟾蜍，每只单价高达两百余美金，田路一口气要了一百只！

　　两个学生，包括郑业，都被田路如此大的手笔给惊的瞠目结舌！

　　他们三个早就知道，虽然实验室是在神经生物学研究所，但是所有的经费，包括他们日常使用的四台小型设备，都是田路自己花钱买的。也就是说，仅仅是这半年的时间，田路至少就投入进去了两百多万！

　　他们也只能以为田路在美国那几年挣了不少钱，才敢如此的折腾，只是谁也不知道，田路当初转让专利时留下的两百多万，已经在这流水般的花销中快要消耗殆尽了……

　　田路几乎大半的精力都放在了那些蟾蜍身上，只要来到了实验室，除了最开始关注一下三人日常的工作和学习之外，就是埋头下去，每天在那些蟾蜍身上做着实验。而且每次实验完成之后，田路都会跑到分子医学研究所或者干细胞研究所借用，甚至跑到医科院基础研究所那边租用仪器设备，进行下一个步骤。

　　而那些繁琐复杂，但是又精确无比的实验，三人都看不懂，但是无论谁都明白，值得田路投入如此巨大的精力和财力，将来的成果必然是相当了不得的东西！

　　三个人，心中都不由得暗暗期待了起来。

　　……

　　这一天，是七月的第一个周六。

　　按照惯例，如果不用值班的话，每个周六田路都要在实验室待上一整天。而且如果是实验安排比较多的话，他甚至会一直工作到晚上十点左右。而一遇到这样的日子，夏若和黄巧巧都会放弃休息，赶到实验室继续工作。并且两人也会提前做好准备，把几天工作和学习中遇到的问题，包括看书看资料时碰到的难题给汇总起来，在田路到实验室的第一个小时提出来，由导师解答。

　　这是田路很久以前就定下的规矩。

　　实验室里的基础研究，虽然比不得手术台上要求那么高，但是很多时候实验一旦开始，往往注意力都需要高度的集中。甚至看似在休息的时候，田路可能都会在认真考虑下一步的方案。所以在被两个学生打扰了几次之后，田路就立下了一个规矩：每次他来实验室的时候，只在第一个小时回答问题，并对两人的研究进行指导，其他就只能是大家休息的时间才行了。

　　当然，以田路的能力而言，哪怕两个学生积累的问题再多，需要花的时间也就是开口说话的时间而已，一个小时从来没有被用完过。只是每次解答完问题之后，田路都会让系统对两人所问的问题进行分析，然后花一些时间去纵向联系，横向发展，把有些比较重要，又与那些问题相关的知识点进行讲解，同时通过这种系统性极强的讲课内容，潜移默化间培养学生们系统的科研思维方式。

　　这种培养方式，显然是卓有成效的。

　　每一次听完课，两个学生都会有一种茅塞顿开的感觉，不仅问题得到了解决，顺便又学到了很多东西，甚至其他地方以前不懂的地方，用田路所教的方法一思考，一联系，顿时便如柳暗花明，渐渐变得清晰起来了！

　　这种情况之下，每周两个小时的师生互动，就成了夏若和黄巧巧最期待的时间！

　　只不过，今天注定是要让两人失望了。田路急急忙忙的一进门就把包往衣架上一扔，直接走到了实验台前。

　　留给两个学生的只有一句话：“今天的讲课暂停，自由活动！”

　　田路在实验前开始认认真真的洗手，而夏若和黄巧巧一时间面面相觑，不过看田路那副神色凝重的样子，也不敢多问什么，只好无奈的回到了自己的台子那边。

　　“喂，你昨天走的晚，发生什么事儿了？”

　　夏若犹豫了一下，凑到黄巧巧身边低声的问道。

　　黄巧巧眉头一皱，沉吟了片刻后才摇头道：“我也不知道啊。不过田老师从干细胞研究所回来之后好像很兴奋，一直都在做实验。我昨天晚上八点多走的，那时候他特别的专注，我走之前和他打招呼的时候，他甚至连头都没抬一下。”

　　黄巧巧这么一说，夏若心里顿时也觉得奇怪了。田路这位导师，不仅仅学术上让人没话说，平时对两个学生也没有那种高高在上的姿态，很是平易近人。接触的时候也都很客气，基本上不太可能出现这种情况。

　　唯一的解释，就是实验到了极为关键的步骤！

　　两人几乎同时想到了这一点，心中都不由得有些微微的激动起来，资料也不看了，实验也不做了，四只眼睛紧紧的盯着实验台前的田路。

　　田路的实验步骤很繁琐，很多地方两人都看不懂他在做什么。不过看了整整一个上午之后两人发现，田路是把一整套实验步骤连着做了两遍！

　　“肯定是在验证什么结果！”

　　在心细的黄巧巧发现这件事情之后，夏若第一时间便得出了结论。

　　田路这个人性格非常的严谨，如果一个实验的结果和他预期的不一样，或者说这个步骤非常重要，也非常容易出问题的时候，他就会让学生和郑业再重复做。而且即使重做的那一次符合了他的预期也不行，必须要连做三次，得到三次同样的结果才算完！

　　当然，这一点对他自己也是同样如此。

　　可想而知，今天同样的步骤连着做了两次，而且看样似乎可能还要做第三次的样子，恐怕真是一个非常关键，甚至是验证结果的时候了！

　　果然，当中午的时候，田路开始重复第三次的时候，这个结论完全被黄巧巧所接受了！

　　两个人心中的期待此时更盛了！

　　而当黄巧巧帮忙买回来饭菜，一直等到放的凉透了田路也没有碰一下的时候，两个学生心中的兴奋与期待终于达到了顶点！

　　两个人现在和田路已经非常的熟悉了，知道这位导师虽然工作起来确实很拼，但是平日里也最注重身体的健康，像不按时吃饭这种事情几乎从来就没有出现过。就是其他三人有时候做实验忘记了时间，田路都会以一种极为强硬的姿态命令他们停下来，再重要都要吃了饭再说！

　　今天这次实验，绝对是重要无比！

　　两个人屏息宁气，大气都不敢喘一口，静静的看着田路在实验台上忙碌着。

　　直到下午两点多钟，当两个学生坐的都有些腿麻的时候，终于看到了结束的希望。按照前面两次的实验步骤而言，这第三次实验终于到了最后一步了！

　　不知什么时候开始，夏若和黄巧巧都静静的站了起来，而田路手上也变得异常沉重，每一个动作都会非常小心谨慎，一改前面的快速而有效。

　　十几分钟后……

　　当田路缓缓的直起腰，然后从椅子上站起来的时候，从他的嘴角开始，一个微微的弧度开始悄悄的出现了。而且这个小小的弧度，瞬间便逐渐向整个面部蔓延了开来！

　　“老，老师，您成功了？”

　　终究还是夏若胆子大，试探着问道。

　　似乎才刚刚发现屋子里还有两个学生一样，田路先是一惊，随即猛的转过身，开心之极的笑了起来：“成功了！你们肚子饿不饿？走，吃饭去，想吃什么你们随便点……”


第一百六十二章 特殊的患者

　　AVP-498，在来自未来的住院医师决策支持系统之中，田路刚刚发现的这种小分子化合物是这样命名的。这一个近似于研发代号，而不像是化合物名称的字母数字组合，但是他所代表的东西。

　　这是一个在未来偶然间被发现的小分子化合物，来源，就是田路订购的那一百只南美蟾蜍。

　　当然，这种小分子化合物的发现绝对不是一件容易的事情，事实上，需要对蟾蜍进行一系列的处理，而且必须是非常精确的一连串程序，最终它们才能在体内产生少量的这种化合物，然后还必须把握好时机，才能把这种化合物顺利的分离出来。

　　未来便是偶然的一个机会，一个日本的科学家才在进行另外一项研究时发现了它。而在现实中，即使完整的制备方法，也有着系统的提示，但是田路也花了两三个月的时间，足足用掉了四十多只蟾蜍，最终分离提取了足够量，能够支持他进行下一步实验的AVP-498。

　　这种小分子化合物，就是闭合血脑屏障的关键！

　　就在今天刚刚完成的试验中，田路用这种刚刚分离提纯好的小分子化合物，三次都成功的关闭了应激开放的血脑屏障！

　　事实上，早在斯普利克斯研究所进行的实验中，田路就已经利用一种刚刚发现没有几年的人工合成化合物做到了开启血脑屏障，但是因为这种化合物已经被注册了专利，所以对田路而言，那个发现除了给他带来声誉和资历上的好处之外，并没有什么实质上的经济利益。

　　但是，这一次就完全不同了！

　　一种还未被发现，或者说，还未被注册的化合物，而且注定在未来数十年间有着重要用途的化合物，给田路带来的就肯定不仅仅是名誉上的收获了！可以说，田路刚刚发现的这种东西，在现实中就是一座实实在在的金矿！

　　这就是为什么田路在美国发表了开启血脑屏障的方法，但是一直不愿意继续把闭合的方法也研究出来的原因。在完成住院医师培训，尤其是最后一年的培训之前，他不想让自己陷入太过于复杂的环境之中。

　　可是现在，他已经没有这个顾虑了。

　　田路现在已经完成了所有的培训，无论是系统的还是现实的。而且，从另外一方面考虑的话，无论是在附二院的神经外科，还是在基础研究方面，田路也都进入了一个必须要大爆发的时期！他必须要尽快的拿出足够多，分量也足够重的成果，然后去尽快筹集大量的资金，汇聚大量优秀的科研人员……

　　总之一句话，田路现在需要大量的资源！

　　这种小分子的化合物，就是田路筹集资源的第一步。

　　自从田路开启了血脑屏障之后，这两年间世界各大研究机构，包括各大相关的医药企业，无不投入了巨大的人力、财力进行相关的研究。药物能够顺利的突破血脑屏障，对于那些帕金森，脑肿瘤等许多疾病都有着重大的意义，当然就对那些跨国巨头药企们也是重要非凡。但是同样的，如果长时间开放血脑屏障的话，必然也可能会导致一定的副作用，比如进去一些平时不能进入血脑屏障的有害物质等等。

　　所以，闭合血脑屏障的研究，目前在很多地方也都投入了很多关注。只不过因为一来大家更多关注的还是血脑屏障的开启，二来这一步确实比开启更加难一些。因此可想而知，一旦田路论文发表了小分子化合物的作用，那就不仅仅占全了开启和闭合两种方法的发明者地位，这一次他可是终于握住了一份极有价值的发明！

　　没有和其他人过多的解释，田路甚至也不打算像他们想象的那样，尽快的把研究结果写成论文送去发表，而是先把申请专利放在所有事情的第一位。因此田路委托了路小丁所在的律师事务所和一个专利公司，准备尽快的把专利申请材料先递上去，然后再去发表文章。

　　不过这些都是后话了，田路现在最想做的，就是好好的去睡上一觉。六七个小时高强度的劳动之后，田路真的是有些扛不住了……

　　……

　　“田主任早！”

　　“早！”

　　周一早上，每一个见到田路的医生和护士都有一种奇怪的感觉，似乎田路今天的心情特别愉快似的。虽然脸上也没有特别明显的笑容，但是一双黑眼珠中的笑意，确实怎么也掩盖不住了。

　　“小田，有什么喜事儿吗？”

　　冷冽看到田路的第一眼，也有这么一种感觉，不由好奇的问道。

　　田路连忙摇了摇头道：“也没什么喜事，就是今天天气不错，昨天休息的也好，早上心情自然就好了，呵呵。”

　　纳闷儿的看了田路一眼，冷冽一摆手道：“走了，开始查房了。”

　　大查房结束之后，冷冽把田路叫到了主任办公室里。

　　给田路倒了杯白开水之后，冷冽笑眯眯的坐了下来，拿出一个信封给田路递了过来：“这是前几天见着雷主任的时候，他让我转交给你的。”

　　“雷主任？附一院神外的雷主任？”

　　一边有些不敢肯定的问道，田路一边随手接过了信封。

　　冷冽点了点头道：“对，就是他，说这些是你《霍夫曼神经外科学》的翻译费和编审费，看样子不少，拿着吧！”

　　田路打开一看，挺厚的一摞，看样子确实是不少。

　　“老雷说你这次对《霍夫曼神经外科学》的翻译非常到位，他很满意。”

　　看着田路收起了信封，冷冽这才笑道：“而且听他那口气，可是很看好你的，下次有机会见他的时候你可要热情一些才是！”

　　微微一笑，田路并没有多说什么。

　　过了一小会儿，见田路没有搭话，冷冽继续开口问道：“小田，你那篇论文什么时候能发？”

　　“下个月。”

　　田路有些不经意的答道。说起来，《欧洲神经生物学杂志》的效率还是挺高的，而且可能田路的文章质量也确实不错，仅仅才投出了四五个月就准备给发表了。

　　很是欣慰的点了点头，冷冽稍稍一顿，接着笑道：“虽然算是咱们科的文章，不过毕竟是有关动物实验的，小田，你在临床上的想法很多也不错的，回头可以考虑写上一两篇嘛。”

　　“好的。”

　　明白冷冽的意思，田路痛快的点了点头道：“回头等我再攒一段时间病例，差不多的时候就可以准备着手写了。”

　　该点到了的已经点到，冷冽点了点头之后也就不再多说，很快两人就各自忙碌去了。

　　神经外科的工作确实是非常忙碌的，除了做手术之外，管理患者，各种各样的文案工作都比较繁琐，让人很难有一会儿能够清闲下来。

　　但是很明显，田路绝对是一个例外。

　　就像小护士冷诗敏说的那样，田路不管处理任何事情时，都是一副不慌不忙，胸有成竹的样子。有着系统的辅助作用，几乎所有的工作对他来说只是简简单单，很多时候无非就是浪费一些时间来打字。

　　不过，就算是工作花不了太多时间，田路平时也没有闲着。

　　一方面，每天培训两个小护士，其实也就是或多或少的说上一点儿，这几乎已经成为了三人之间的习惯。而另外一方面，给夏若和黄巧巧隔段时间准备一些材料，还有即将到来的两位新医师，田路也要准备不少东西，倒也不比其他医师清闲。

　　今天这会儿没事儿，田路就在值班室里给两个学生准备下一份资料。

　　两个学生很努力，也很好学，这让田路心中欣慰的同时也颇为苦恼，每过上几天就要给两人准备新的学习内容。不过好在大多数时候田路都是准备一些文章，或者图书的部分章节，真正自己打字的并不多，不然的话恐怕就肯定吃不消了。

　　正在医院的网上图书馆里查找几篇文章，值班室的电话突然响了。

　　抓起电话，田路有些心不在焉的说道：“喂，您好，这里是神经外科值班室。”

　　“小田吗？你现在在值班室？”

　　电话那边传来了冷冽的声音。

　　“对啊，我在值班室。”

　　田路心里有些奇怪的说道。今天早上冷冽说她上午十点要去开个会，这会儿正好十点一刻，什么会这么短，十五分钟就开完了？

　　冷冽沉声道：“是这样，有个女患者，早上突然晕倒了。这会儿想要去咱们科里找人给瞧瞧，你注意接待一下吧。”

　　“女患者？我还要去接待？”

　　田路心中越发的奇怪了。先别说是不是归神经外科管的病，就说归属，也应该是去门诊挂号看病吧？

　　不过既然冷冽专门打电话过来，那么田路自然也不可能拒绝，点了点头道：“行，我今天基本就在病房，他要是来了的话就直接找我吧。”

　　“好的。”

　　冷冽那边见田路答应了之后，稍稍沉吟了片刻，这才沉声道：“小田，这位女患者的身份有些特殊，注意到时候稍微客气一些，可千万别得罪她了……”


第一百六十三章 快速的诊断

　　“田主任，这位是冷霜冷女士，冷女士，这位就是神经外科的田路老师。”

　　院长办公室的王烈非常热情的给两人做着介绍。

　　“您好！”

　　田路率先伸出了右手，和冷霜轻轻的握了一下。

　　“您好。”

　　虽然对田路的年纪稍稍有些诧异，不过冷霜还是很快就恢复过来，微笑着点了点头，和他握了握手。

　　见到王烈之后，田路立马就明白了冷冽电话中的意思。看来这位五十多岁，气质雍容的中年妇女来头不小，否则刘明院长也不会派自己的秘书专门跑一趟了。

　　“号我已经帮忙挂好了。”

　　小王递给田路一个挂号条和一个病历本，笑着对冷霜说道：“您别看田老师年轻，但是已经是副主任医师了，而且还是咱们神经外科的副主任，水平绝对是一流的！”

　　惊讶的看了田路一眼，冷霜点了点头笑道：“那就先替我谢谢你们刘院长，这样，我先看病，回头有时间我再去找他好好叙叙旧。”

　　“这个，刘院长说了，他开完那个重要的会之后，最多半个小时就过来来找您，您看……”

　　王烈连忙解释了一下。

　　“那行，我就在这儿等着他好了。”

　　冷霜也很干脆的点了点头笑道：“不过你先回吧，我自己能行的。”

　　稍稍犹豫了一下，王烈摇了摇头微笑道：“我还是在这儿陪着您吧，刘院长说了，今天一定要照顾好您的！”

　　对于王烈的坚持，冷霜微微一笑，也就不再多说什么了。

　　把冷霜和王烈领进了神经外科的值班室，田路和里面正在休息的两个护士说了一声，两人连忙出去了。然后他才给王烈和冷霜各搬了把椅子，然后倒了杯白开水。

　　看着这位年轻的副主任忙活，冷霜的心里也是稍稍有些惊讶。

　　按理说院长秘书亲自带来看病的人，如果是老牌的主任或者专家如此沉静还可以理解，但是眼前这个田路看样子不过三十许人，怎么也是一脸的淡然，浑然没有表现出特别的热情和殷勤。冷霜甚至还有一种感觉，隐隐的，这位神经外科医师似乎对她还有一种排斥感。

　　惊讶过后，冷霜心里就有些不悦了。

　　她来附二院看病，一则是因为刘明是他的老同学，二则也是因为这里离家比较近的缘故。只是没想到找到刘明一说，他却强力推荐自己来这个神经外科瞧瞧，而且专门介绍了这个叫田路的年轻医师。

　　只是看样子，这个姓田的医师似乎一副不好说话的样子啊。

　　冷霜脸上的表情稍稍有些变化，田路自然是不会注意的。事实上，他对冷霜倒是没有什么看法，也不是说因为对方走后门有什么意见。只是可能冷霜自己都不觉得，她在和田路说话和握手的时候，隐隐的透出了一股子居高临下的优越感，让田路很是不喜。

　　收拾妥当之后，田路在冷霜面前坐了下来。

　　病历本上的，王烈看样子早就替冷霜填好了个人的资料，田路扫了一眼之后，微微笑了笑，直接开始了例行的询问：“请问，您是哪里不舒服？”

　　“没有任何不舒服的地方。”

　　冷霜摇了摇头道：“只是没有任何诱因的出现了一次意识丧失，就是今天早上。意识丧失大约持续了几分钟，别的不太清楚，不过应该伴有牙紧咬，还有口周紫绀，无口吐白沫。”

　　对于冷霜的回答，田路顿觉有些惊讶，停下手中的笔，不由得抬头看了对方一眼，好奇的问道：“怎么，冷女士也是学医的出身？”

　　“对！”

　　冷霜点了点头，颇有些得意的说道：“我和你们刘明院长是大学同学，不过和他不一样，我早就不做临床了。今天早上我发病的时候家里没人，我醒过来后照了下镜子，发现嘴唇被咬破了，而且紫绀比较明显，但是口周没有白沫。”

　　说到这里的时候，王烈的眼中明显流露出了一丝好奇。他知道这位冷女士是院长的同学，同时肯定也是身份不俗，但是具体情况却一直也不是很清楚，所以很期待田路能够继续追问下去，好满足一下他的好奇心。

　　不过田路明显就没有这个觉悟了，只是点了点头，接着问了一系列的问题，都是常规门诊时要询问的。冷霜也很配合，一一进行了回答。

　　问诊完毕之后，田路沉吟了片刻，这才点了点头笑道：“冷女士，下面咱们进行一下简单的查体好吗？”

　　从对方的叙述来看，除了莫名奇妙的意识丧失，基本上没有别的什么症状，鉴于对方也有一定的医学常识，恐怕问是问不出什么问题来的了。

　　冷霜很配合，让田路给她做了一次很细致的神经查体。而查完体之后，田路一边往病历本上做记录，一边沉思了起来。

　　冷霜的情况很不错，神清语利，双瞳等大等圆，直径3mm，光反应灵敏，右眼固定性内斜视，颈软，无抵抗，双面部感觉对称，无异常疼痛，咀嚼有力，张口下颌居中，无面瘫，双侧听力初测正常，四肢肌力五级，双侧巴氏征阴性。

　　从查体结果来看，依然是没有什么明显的提示。

　　“做CT和MRI吧。”

　　不等田路考虑结束，冷霜就耸了耸肩，开口说道。

　　听了“患者”的话，田路微微一怔，随即哑然一笑，对冷霜的感觉顿时便好了许多。只是稍一考虑，田路就点头道：“行，那咱们就先做一个头颅CT和MRI吧。”

　　迅速开了两个检查的单子，田路交给了冷霜。虽然正是忙的时候，不过有王烈这位院长秘书带着去做检查，想必肯定是一路绿灯，畅通无阻的。

　　王烈和冷霜离开不久，开完会的刘明就和冷冽一起匆匆的赶到了神经外科病房。一见到田路刘明就急忙问道：“人呢？”

　　“做检查去了。”

　　田路摊了摊手道：“有王秘书陪着，不过要同时做CT和MRI，所以恐怕要等一会儿了。”

　　一听田路的解释，刘明明白了，不过还是接着问道：“小田，你考虑可能是什么问题？”

　　“这个我可不知道。”

　　田路苦笑着摇了摇头道：“只是一次短暂的意识丧失，没有任何其他的症状，查体也没有大碍，现在只能等辅助检查的结果了。”

　　了然的点了点头，刘明也只能是笑了笑道：“那好，回头等他们昨晚检查回来了，你给我打个电话，我到时候再过来。”

　　说完，刘明就离开了病房。他一个大院长，事情多如牛毛，自然不可能一直等到冷霜他们回来。

　　送走了刘明，冷冽回身皱着眉头道：“小田，我一会儿还有台手术，等下那个冷霜回来之后你用点心，千万别出什么岔子！”

　　对于田路的能力，冷冽是极为信任的，至少经过这将近一年时间的观察，他自己也没有信心能强过田路去，因此留不留下倒也并无影响。

　　“明白。”

　　田路也不多问，只是点了点头。

　　对于田路这种极为淡然的反应，冷冽就有些奇怪了，不由得纳闷儿的问道：“你就不好奇吗？”

　　“好奇什么？”

　　田路笑着反问道。

　　“那个冷霜的身份啊！”

　　冷冽虚指了一下门外的方向说道。

　　田路摇了摇头道：“什么身份和我有关系吗？我是医生，她是患者，就是这么回事儿，我不会因为她身份高就做多余的事情，也不会因为身份低就少做事情，关心那个干嘛？”

　　田路的回答让冷冽愣了半晌，然后才苦笑着摇了摇头道：“你这想法倒是简单的很啊。”

　　微微一笑，田路没有多说什么。

　　不是他想法简单，实在是其他的人想法太复杂了。

　　稍稍犹豫了一下，冷冽就没有告诉田路关于冷霜的身份，而是有些感慨的摇了摇头，去了手术室。就他对田路的了解，确实，就算冷霜是一个普通人，既然找到了他看病，田路也不会就因此就不用心，特意交代本身就是多此一举了。

　　有王秘书陪着，果然，冷霜很快就做完检查回来了。田路给刘明打了一个电话，十分钟时间不到，刘明又赶到了神经外科的病房。

　　等到刘明赶到的时候，田路已经看完了检查结果，并且很是快速的得出了一个诊断结果。

　　在场的都是专业人士，田路也就不用费心去组织语言了，直截了当的说道：“根据CT和MRI的检查结果，左侧cpa占位，侵及环池和左侧颞叶内侧，我初步的判断是良性的表皮样囊肿，也就是胆脂瘤。”

　　“cpa？”

　　刘明皱了皱眉头问道。

　　“就是桥小脑角。”

　　田路接着解释道：“因为压迫了周围的神经，所以出现了短暂的意识丧失症状。根据影像学的特征，我觉得可以暂时除外脑膜瘤和听神经瘤等常见占位性病变，表皮样囊肿的可能性比较大。”

　　“治疗的话怎么办？”

　　一直听着没开口的冷霜，终于插了一句话。虽然是学医的出身，但是毕竟多年不做临床了，尤其是神经外科这样的专业，她还真是不太清楚。

　　“做手术。”

　　微微一笑，田路很快就给出了答案：“桥小脑角的手术比较有挑战性，一方面视野狭窄，全切除有难度，另外一方面周围的结构非常重要，不能有损伤，对术者的要求是比较高的。”

　　听了田路的解释，冷霜心里顿时开始打起鼓来了。

　　倒是刘明又皱了皱眉头道：“你们做过这方面的手术吗？”

　　“我来了神经外科之后还没做过。”

　　田路摇了摇头道：“不过在美国的时候我倒是做过不少例，从术后的效果来看，还是很让人满意的……”


第一百六十四章 手术安排和工作

　　医学这个学科，其实是一个很枯燥，但是也很精细的学科，各种各样的概念，理论和数据，常常让很多医学生，甚至医生们头疼不已。

　　但是，还有一种人，他们会把这种枯燥看做消遣，从中找出乐趣所在。比如说，有人就总结出了人体内各种各样的三角区，比如面部危险三角区，肩三角区，膀胱三角区……

　　这些总结的或科学，或牵强的三角区，一般都有其特殊性。比如脸部危险三角区，从两眼中点到两个嘴角的区域，静脉血管非常丰富，和颅内的网状结构海绵窦直接相连，而且此处的静脉血管缺少瓣膜，无法防止血液倒流。如果这个三角区长了青春痘之类的东西，用手去挤或者用针挑的话，一旦感染，病菌就有可能直接倒流到海绵窦，引起海绵窦血栓性动脉炎或者化脓性脑膜炎等重大疾病，甚至可能危及生命！

　　当然，这种事情的发生率极低，至少一般人是没那个运气碰上的。

　　桥小脑角区在后颅窝，其实就是脑桥，延髓与其背方小脑的相交地带，实际上是一个锥形立体三角，曾经也是神经外科的危险三角区。在显微外科出现之前，手术的死亡率和致残率都相当之高，直到显微神经外科出现之后，不但死亡率大大下降，就连神经功能也可以进行保存，大大提高了患者的生活质量。

　　在这个区域，多发的是听神经瘤和脑膜瘤，胆脂瘤的发生率不到百分之十，比较少见。

　　不过，纵然是技术发展的非常快，但是因为这个三角区域内集中了听神经、面神经、三叉神经等神经和岩静脉、小脑前上动脉等血管，还有脑干等重要的器官，所以手术难度依然是很大的，大多数医院的神经外科都难以开展。

　　就像一位神经外科医师说的那样，如果把后颅窝看成一间屋子，而手术去切除生长在桥小脑角区的肿瘤，就像是把这间屋子的大门开了一条缝，神经外科医师们就是通过这个门缝从屋子里往外掏东西！

　　这样的手术，一是因为术野的限制，很难把肿瘤全切干净，二是周围的结构都异常重要，万万是碰不得的，不像其他的地方，脑回切掉一点都没有太大的损伤。

　　“手术难度不小，危险性又有些大，所以刘院长经过考虑之后，决定请附一院的罗副主任来给冷霜做这台手术！”

　　在冷霜来看病的第二天，冷冽向田路摊了摊手，有些无奈的说道。

　　田路的眉头一皱，纵然是心境如他，胸中也不由得升起了一丝火气。

　　附一院的罗副主任田路也曾经听说过，颅底肿瘤做得非常好，在京都属于做得最好的三四个人之一。但是前面田路已经明明确确的说过，对于这种手术而言，他是可以绝对胜任主刀一职的，但是没想到到了最后，刘明还是选择了请外院的医师来做手术。不过，即便冷冽再三强调这位冷霜的非同一般，田路依旧还是有些难以接受。

　　“为什么不干脆直接去附一院做手术？”

　　心中有些不太舒服的田路闷声的问道。

　　知道田路的心情不好，因为冷冽此时也有着同样的感觉。不过他叹了口气后，还是耐心的解释道：“首先，这是咱们刘院长的关系户，自然是要在咱们医院做手术的。另外，除了最关键的手术之外，其他的术前、术后管理还是在咱们科更容易照顾……”

　　“明白了。”

　　听了这些话之后，田路只好无奈的点了点头，心中的火气也渐渐的散去了。

　　也是，只要不违规，人家选择谁来做这台手术是别人的自由，虽然田路可以保证做好这台手术，但是别人不信任他的话，他也实在是没有任何理由去生气。

　　或者可以说，有了足够的能量之后，冷霜确实有着选择主刀医师的权力。

　　想通了这一点，田路自然而然就又变的心平气和了，站起来正要去干活，却又被冷冽给叫住了：“小田，虽然没让你主刀，不过毕竟是刘院长的关系，到时候你还是上去做下第一助手吧。”

　　“嗯，没问题。”

　　这种事情，田路是绝对不会拒绝的，点了点头之后，快步走出了冷冽办公室的大门。

　　……

　　下班的时候，田路的心情是相当愉快的。

　　冷霜的那件事儿并没有给他造成多大的困扰，一个下午足以让他把心情调整过来，再加上准点下班，田路琢磨了一下后决定去找叶兰，打算晚上两人在外面吃饭，然后去看一场电影。

　　最近几个月的时间田路忙于实验室的工作，已经很久没和叶兰一起去放松过了，就连最喜欢看的系列电影上映，也没时间去看看，所以今天打算好好过过眼瘾。

　　在维森公司的楼下，看看时间差不多了，田路就给叶兰打了一个电话。没多大一会儿，叶兰就一脸惊喜的跑了下来。

　　“你怎么来了？”

　　叶兰瞪大了一双眼睛问道。

　　田路呵呵一笑，抓住了叶兰的小手，一边往外走一边说道：“我怎么就不能来？有些饿了，咱们先去吃饭，然后再去看场电影，怎么样？”

　　“好啊！”

　　叶兰开心的笑着说道。这段时间田路确实很忙，两人很久没有这么放松的玩过了。

　　心里很清楚田路的喜好，叶兰也不多问，直接挑了附近一家馆子，要了两个小菜儿和两碗面条，痛快的吃了起来。

　　吃了一阵子，叶兰眨了眨眼睛，突然笑着说道：“你吃着，我跟你说个事儿。”

　　“什么事儿？”

　　田路有些含含糊糊的问道。

　　“是有关小月的。”

　　叶兰笑眯眯的说道：“这不是快放暑假了嘛，前两天小月找我，说假期不想回家了。”

　　“不想回家？”

　　田路的眼一瞪，似乎是被叶兰的话给噎了一下，连忙费力的咽下口中的面条，皱着眉头问道：“她想留下来干嘛？或者说，她又想和同学一起出去玩儿了？”

　　这半年来，这可是田月最常用的借口了。

　　“没跟我说太清楚，这个就真是不知道了。”

　　叶兰眨了眨眼睛，摇头笑道。想想也是，一般学校的暑假都长达一个多月，不管什么借口恐怕在田路这里都不好使，所以田月干脆也就不敢说了。

　　“这事儿不能由着她！”

　　田路挥了挥筷子，皱眉苦笑道：“而且也不是我能决定的，老妈早就给我打了电话，让我帮着给她订回家的车票，她要是真不回去，我可就难过喽！”

　　吐了吐舌头，叶兰原本想替田月说几句话的心思，又悄悄的收了回去。

　　“我总觉得这丫头神神秘秘的。”

　　想了一想之后，田路摇头道：“暑假留下京都肯定也是很这一点有关，不过这个如意算盘肯定是打不成的，别说不回去，就是晚回去几天老妈肯定就要杀过来了！”

　　相比较田路这个儿子来说，比他小了十岁以上的田月在家里更加受宠，田路的父母现在身边无儿女在，又指望不上田路，就盼着田月放假回家陪他们呢，想要留下确实可能性不大。

　　本就不报太大的希望，跟田路提了一下之后，叶兰也就不再多说了。如果不是田月撒娇般的苦苦哀求了许久，知道她家情况的叶兰根本就不会替他开这个口。

　　低头又吃了几口面条，田路突然又抬起头，有些疑惑的问道：“兰兰，你是不是还有事儿想跟我说？”

　　说完了田月的事情，叶兰却依旧一副想要说些什么的样子，这让田路觉得有些奇怪。

　　犹豫了一下，叶兰点了点头道：“是有件事儿，不过是关于我工作的。”

　　“你的工作？不是干得好好的吗，怎么了？想换工作？”

　　放下手中的筷子，田路讶然问道。叶兰在维森公司已经干了快一年了，一直听她的意思都是挺好的，难道出了什么变故不成？

　　“那倒不是。”

　　叶兰连忙摇了摇头道：“只是最近总经理找我谈话，想把我调到市场部去，我有些犹豫，不知道到底应不应该去。”

　　这么一说，田路马上就明白了。

　　叶兰现在的工作有些类似于医学助理，整理整理资料，翻译翻译文章，偶尔有部门忙不过来的话就去帮帮忙，虽然算不上很轻松，但是至少可以保证准点下班。但是市场部就不一样了，开会，出差，各种各样的活动很多，有时候一出去就是好几天，辛苦的多了。

　　田路想了一下，还是笑着说道：“两个职位的性质完全是两回事儿，一个是和文字打交道，一个是和各色各样的人打交道，这要看你更喜欢哪个职位了。或者说，看你是适合哪个职位了。”

　　“那你觉得我适合哪个职位？”

　　睁着一双大眼睛，叶兰眼巴巴的瞧着田路问道。

　　“呃……”

　　田路有些为难的摸了摸鼻子，不知道怎么回答了。本能上，他觉得叶兰更适合后者，出众的外表加上很强的亲和力，是最有利的条件之一。但是情感上，他又觉得做前者最合适，毕竟轻松，工作时间也有保证，至于说收入的高低，已经不在考虑范围之内了。

　　事实上，叶兰心里也是这般考虑的。她想去做一些更有挑战的工作，但是又希望能够规律的上下班。毕竟忙起来就不着家的人，已经有一个了。

　　“这个菲利普，真是会给我们找麻烦，和那个莉娜真是差远了！”

　　心头犹豫的田路，忍不住毫无道理的埋怨起了叶兰公司的老总。

　　“莉娜……”

　　也就是此时，念起维森公司的副总裁，田路心中微微一动，顿时想起了当初他和对方的约定！

　　在叶兰期待的目光注视下，缓缓的，田路的嘴角开始泛起了一丝微笑，然后突然乐呵呵的开口道：“先别着急，我想，我已经知道菲利普为什么要调你去市场部了……”


第一百六十五章 剑走偏锋

　　“来，我给大家介绍一下，这位是附一院神经外科的罗右罗主任。罗主任，这是我们神外的两位正副主任，冷冽和田路。”

　　刘明大家做完介绍，然后笑吟吟的说道：“冷主任想必您是很熟悉了，小田呢，才刚来不到一年，恐怕是没见过吧？”

　　有些惊奇的看了田路一眼，罗右点了点头感叹道：“确实是没见过，不过我听我们雷主任提起过。果然，和他说的一样，田副主任真是年轻有为啊！”

　　这位罗副主任也算是京都神经外科年青一代的代表人物之一，刚刚四十出头，已经是教授、主任医师，而且还是附一院神外的副主任，甚至有很多人已经隐隐的确定他是雷主任退休后的接班人了。

　　不过和眼前更年轻的田路一比，罗右身上的光环似乎又没有那么耀眼了。

　　“哪里，您过奖了。另外，您还是叫我小田就好了。”

　　微微一笑，田路谦虚了一下，然后和冷冽一起，把刘明和罗右让进了神经外科的值班室。三位大佬坐下之后，最年轻的田路忙活着给大家倒上水，然后才坐了下来。

　　“开始吧。”

　　一切安排妥当之后，刘明冲着田路点了点头，沉声说道。

　　“患者的症状很单纯，根据影像学检查的结果判断，左侧cpa占位，侵及环池和左侧颞叶内侧，初步诊断结果是胆脂瘤。”

　　田路把一摞检查结果递给了罗右，淡淡的说道。

　　接过资料细细的翻看了一遍，许久之后，罗右才点了点头道：“诊断我认为没有问题，常规的术前检查咱们做了吗？”

　　“做了，都在后面。”

　　伸手指了指罗右手中的资料，田路微微一笑道：“三大常规，生化，凝血，血型，胸片，心电图，抗体三项，乙肝六项，脑电图，颅底薄层骨窗扫描……基本上做得检查就是这些了，您看还有什么我们疏漏的地方没有？”

　　“没了没了。”

　　罗右正翻看着检查结果，听到田路的话后连忙摆了摆手笑道：“做得很完全，我稍稍看一下，如果没问题的话明天上午咱们就开始，如何？”

　　“没问题！”

　　终于轮到刘明表态了，他点了点头笑道：“本来安排的就是明天，手术室我让他们准备好。罗主任，有什么特殊的要求吗？”

　　“暂时就没有什么了。”

　　罗右摇了摇头道：“不过我想知道一下，我手术的助手是谁？”

　　在刘明的目光示意之下，冷冽眉头微微一挑道：“第一助手是小田，第二助手是我们科另外一名副主任医师李强。”

　　一听田路是第一助手，罗右眼前顿时一亮，连忙笑道：“呵呵，那明天就请小田多多关照了。”

　　“您太客气了，应该是我向您多多学习才是。”

　　轮番的客气话里，值班室的气氛显得十分融洽，罗右点头示意了一下之后，注意力又放在了那些术前的常规检查结果上面。

　　良久之后，罗右终于笑呵呵的合起了所有的资料：“行，没有问题，我看明天上午手术可以进行了。”

　　“那就好。”

　　听罗右这么一说，刘明也是暗暗的松了一口气。

　　“是这样，我下午还要回医院开个小会，小田，咱们现在就讨论一下手术方案，你看怎么样？”

　　罗右把所有的资料递还给了田路，微一沉吟后笑的问道。

　　田路点了点头道：“当然可以。嗯，罗主任，事实上我提前写了一个手术预案，要不您先看看？”

　　“写好了？”

　　罗右微微一怔，心头有些惊讶。一般来说，像田路这个年纪的神经外科医师，哪怕是极具天赋，甚至晋升到了副主任医，恐怕也极少有能力做颅底肿瘤的。怎地他不但提前写好了手术预案，而且听口气还是一副极为自信的模样？

　　一边把写好的预案递给罗右，田路一边微笑着说道：“请您多多批评指正！”

　　连忙接过这份看样子似乎详细的有些过分的手术预案，罗右心中带着好奇的翻看了起来。只不过刚刚翻过了两页，罗右脸上的讶异就越发的明显了，忍不住抬头惊讶的看向了田路……

　　……

　　一如既往的，田路写出来的手术预案非常完美，完美到罗右挑不出一丝一毫的毛病出来。因此在一番感叹之后，手术方案就不用再多讨论了。

　　或许是因为明天那台手术比较重要的缘故，田路今天并没有被安排什么重要的事情，下午早早的就下班回到了家里。

　　买了天时名苑这套房子，对田路的好处自然是不言而喻的。

　　下班骑个自行车，不管路上再堵，二十分钟也能到家了，倒是叶兰和原来住在南边的时候相差不多，虽然可以坐地铁直达家门口，但是中间至少要倒两次车，将近一个小时的路程。所以回家早的田路当然不能闲着，把菜洗了、切了，把米给淘上，放进电饭煲，一切都收拾妥当之后，叶兰差不多也才该下班而已。

　　按照往常的习惯，田路又坐到了笔记本前面，开始做起了“打印机”的工作。

　　脑袋里面有个来自未来的系统，对田路来说当然是一件幸事，但是有的时候，这种幸运也会产生一些让人极为无奈的副作用。

　　比如说系统知识的输出。

　　比如说给学生们准备资料，比如说给科里写的材料，再比如说今天的那个手术预案。系统生成的文章都是相当完美的，但是想要形成现实中的文字，却还是要靠着田路一个一个字给打出来！

　　为此，田路甚至形成了一个习惯：只要不是特别的累，他每天回家都要打上半小时到一个小时的键盘。而且在常年的练习之下，他现在打字的时候十指如飞，速度简直和专业人士不相上下！

　　打了不知道多长时间，当田路感觉十指有些疲累的时候，屋外大门一阵轻响，应该叶兰回来了。田路连忙合上笔记本的屏幕，走出了房间。

　　大门一开，果然是叶兰回来。

　　“田路，你的猜测果然没错！”

　　一看田路在家，叶兰鞋都没来得及换，就立刻便很是兴奋的说道：“我今天找老总谈过了，说同意调进市场部工作。果然，虽然他看起来很高兴的样子，但是并没有马上给我分配任务，而是说先让我熟悉一两个月，然后配合其他人负责一套新手术器械的市场推广！”

　　“呵呵，看来是我设计的那套东西开始要进入市场了。”

　　听了叶兰的话之后，田路也颇为兴奋的点了点头说道。算一算的话，田路设计的那套器械图纸交给维森公司已经半年多了，按照对方的实力而言，确实也差不多要进入临床试推广阶段了。

　　换了鞋，叶兰走过来有些好奇的问道：“问题是，你怎么猜出来是因为这个才调我去市场部的？难道不能是因为我的个人能力很突出，所以引起了老总的注意么？”

　　“这个恐怕可能性不大。”

　　田路耸了耸肩笑道：“且不说你们老总怎么能看到你平时的表现，咱们就说说，你一个公司底层最普通的职员，工作调动需要老总亲自说吗？你们公司在京都少说也有几百个员工吧？如果每次都需要老总出马，他可什么事儿都别干了！”

　　田路这么一说，叶兰顿时恍然大悟。

　　不过很快，叶兰的小脸一黑，上前不依的嗔道：“什么公司底层？还最普通的职员？我现在大小也是一个小头头了好不好？”

　　“小头头？”

　　田路嘿嘿一笑，打趣的问道：“先说说看，你手底下管了几个人？”

　　“一个。”

　　叶兰的气势顿时打消了不少，好半天才呐呐的说道。不过她马上就又抬起头，强辩道：“不过那是因为我们部门的工作不是很多，两个人就已经足够了，不然的话……”

　　“好了好了，这个问题咱们就不讨论了。”

　　看叶兰大有一副跟自己好好“解释”一番的架势，田路连忙笑道：“你还是想想以后怎么办吧！”

　　“什么怎么办？”

　　叶兰一时间有些没反应过来，惊讶的问道。

　　田路笑了笑说道：“你们老总让你到市场部推广我设计的那套器械，无非就是考虑到我们两个的关系而已。不过你想过没有，无论是附二院神经外科还是我个人，在京都的影响力可以说都是微乎其微的。也就是说，在短时间内想要靠我们来帮忙推广是不现实的。那么这样的话，你和市场部其他员工相比，有什么优势吗？”

　　“我的优势？”

　　叶兰的眉头皱了皱，马上就明白了田路的意思。确实，和其他熟悉工作的市场部人员相比，她的经验实在是欠缺的很，而如果田路暂时帮不上忙的话，那差距就更大了。

　　正有些着急，叶兰抬眼一瞧，发现田路嘴角含笑，一副悠然自得的样子，立刻就明白了：他心里肯定有着解决的方法！

　　“那我应该怎么办呢？”

　　笑嘻嘻的挽上田路的手臂，叶兰仰着小脸儿问道。

　　眉角挑了一挑，田路悠然笑道：“在国内的外科系统上，你的关系网肯定是和其他人没法比的，要想做出成绩的话，恐怕就只能是剑走偏锋，从另外一个角度入手了……”


第一百六十六章 手术的“前”面

　　田路的想法不错，不过实现起来难度实在是大，所以叶兰考虑了三分钟之后就抛到了一旁，决定还是老老实实的先学东西再说。田路面上虽然是一笑了之了，但是他还是把这件事情牢牢的记在脑海里，放在心上了。

　　一夜无话。

　　第二天早上上班，随着罗右的到来，手术室顿时便忙碌了起来。

　　换好衣服之后，罗右笑着说道：“今天这台手术时间可能会很长，所以大家分工合作，两位负责前后，我负责中间，两位觉得如何？”

　　对于田路和李强，罗右还是很客气的，说话说得也是比较委婉，不过田路心里还是有了一些不太舒服的感觉。

　　所谓的负责前后，其实具体到这一台手术而言，就是开颅和关颅的意思。

　　在手术室里，很多时候也存着一种默契，大佬们只做中间的关键步骤，其他的交给助手们来做。一方面某些手术长达数个小时，甚至十数个小时，一个人从头到尾的话精力上确实吃不消；另外一方面，所谓的“前”和“后”比起“中间”来说，无论是难度还是危险性都要小很多，一般的外科医师也能很好的处理。

　　田路心里也明白这个道理，不过明白归明白，一时间他心里还是有了些微的不悦。

　　如果田路确实不会做，或者做不好这个手术的话，他肯定就没有这个心思了，但是事实上，他会做，而且能做的非常好！这样的情况下，还要给一位外院的医师做助手，心理上确实是有些难以接受了。

　　不过就在一瞬间，田路的心态就调整了过来。

　　不管怎么说，他都是一名外科医师，只要站上这个手术台，那么会妨碍到手术的情绪必须要尽快的清除掉。和李强互相看了一眼之后，田路点了点头，开始做起了术前的准备工作。

　　麻醉师完成自己的工作之后，田路和李强开始动手给冷霜摆放体位，并进行头架固定。一如既往的，田路摆放体位的步骤进行的非常仔细，当然，耗时也比较长。不过他明显忘记了，今天的手术室中除了对他已经熟悉的李强等人之外，还有一个外请来的主刀医师！

　　皱了皱眉头，罗右对田路的动作颇有些不以为然。

　　体位的摆放确实很重要，摆放的好，术野显露的更好，主刀医师能省力一些，术中对患者的伤害可能也要小一些。但是在罗右看来，体位摆放的好不好，最主要的还是看医师个人的经验！

　　用他的话说，那是一种感觉！

　　按照影像学检查结果来确定大致的体位之后，后面具体细微的调整，就完全是看医师个人的经验了。而正是这种经验，就代表着医师个人的能力高低，以及对本类手术的熟悉程度！

　　在罗右的眼中，田路的调整就非常细致，细致到让他觉得有些做作的程度。

　　“纵然就是神经外科天才，就这样的年纪，就算做过桥小脑角的手术，又能做过几例？”

　　看着田路忙碌的情形，罗右暗暗的摇了摇头：“这个年轻人有些太过瞻前顾后了，神经外科医师确实需要谨慎，但是太过谨慎的话，那就是畏惧了。”

　　田路当然不会知道，就是这么一个摆放体位，罗右竟然会将对他的印象降了一档。不过他此时倒也顾不上许多了，眼中只有临床操作支持系统提示的红线，然后按照箭头的提示，将冷霜的身体一点点的挪动着，倾斜着，选择着最佳的位置和角度。

　　所以当田路完成了这项工作，请主刀医师进行最后确认的时候，罗右很快便呆住了。

　　没法动！

　　已经做过上百例桥小脑角手术的罗右，第一直觉就是没法动！不管是身体还是头颅，无论是位置还是角度，按照他手术前细细记牢的影像学检查结果，甚至直觉都告诉他，田路摆好的患者体位，他没法动！

　　“这……”

　　罗右只觉得自己的口舌之间一阵的发干，看向田路的眼神再也没有了轻视和遗憾，反而充满了惊讶和赞赏的意味。

　　如果说田路很快就把体位摆好了，那么即使摆的再好，罗右都不会想得太多，但是刚才田路的动作他看的清清楚楚，那是有目的的，甚至可以说是经过精确计算的摆放！

　　也就是说，田路甚至可能不是靠感觉和经验，而是靠计算得到的结果！

　　“不过，这有可能吗？”

　　罗右的目光落在手术台上，眉头又深深的皱了起来。这一点，他自己也没有信心做到，这个刚刚年过而立的年轻医师，真的就可以吗？

　　“罗主任，您看怎么样？”

　　没等罗右思考太长时间，田路看到他一直在发呆，就忍不住低声的提醒道。

　　“哦。”

　　罗右马上就反应了过来，点了点头道：“体位摆放的非常好，可以继续了。”

　　收到罗右的命令，田路和李强赶忙开始常规的消毒铺巾，然后开始开颅。第一助手是田路，开颅的主要步骤自然是交由他来完成的。李强在一边配合着，而罗右则是站在一旁，瞪大了眼睛观察着田路的一举一动！

　　“好快！”

　　这是田路下刀之后，罗右心中的第一感觉！

　　没有犹豫，没有迟疑，甚至手术刀锋滑行的轨迹上也没有任何的停顿，一个弧形的切口，从左耳后枕下乙状窦后，上至上项线上1.5厘米，下至乳头间水平2厘米，就这么行云流水般的出现了！

　　“好准！”

　　这是罗右的第二个感觉！

　　切口几乎就像教科书动画一样，没有一点偏差，如果配合上方才的速度，罗右悚然一惊：这个田路，基本功已经不能算是扎实，而是夸张了！

　　接下来田路分层切开皮肤和皮下各层的操作，让罗右的双眼越睁越大，最后几乎都木住了！

　　“好干净！”

　　出血少，没有多余的操作，虽然这些看似罗右不屑做的步骤很简单，但是经验丰富的罗右心里很清楚，正是这些操作代表着一个外科医师的基本功！反而是他主做的那些关键步骤，需要的只是足够的经验和积累而已。

　　“看来这次附二院可是捡到了一个宝啊！”

　　心中短暂的震惊过后，罗右马上就琢磨了起来。附一院和附二院总体实力差不多，但是神经外科的水平却是相差较大。附一院神外的规模和名声，可不是附二院能够相提并论的。所以发现附二院神外有了一名天赋极强的年轻医师，同在一个系统的罗右也不由得暗自赞叹了起来。

　　给患者20%甘露醇200毫升降颅压，然后枕骨钻孔。田路用咬骨钳咬除枕鳞，开了一个大约4乘3.5厘米大小的骨窗，前至乙状窦，上至横窦，下至枕骨大孔侧缘，暴露出横窦和乙状窦拐角。

　　直到此时，田路的动作终于慢了下来。咬骨钳的操作不是特别容易，田路手上的动作为了保证准确性，不得不慢了下来。

　　开完骨窗之后，开始进入镜下操作，田路摆放好显微镜，在镜下弧形剪开了硬脑膜。

　　硬脑膜的张力不高，释放部分脑脊液后颅内压也不高，田路向后侧牵开小脑半球，在桥脑角处暴露出了肿瘤。

　　不管是在现实中的旧金山医学中心，还是在系统的模拟手术室里，田路都已经看到过胆脂瘤很多次，但是今天暴露完成，收回手中的器械之后，他还是忍不住瞪大双眼，仔细的瞧了几秒钟。

　　胆脂瘤，教科书上又将之称之为珍珠瘤，颜色灰白，类珍珠样，但是在田路的眼中，胆脂瘤就像是最水嫩的银耳一样，在镜下的术野中晶莹透亮，闪烁着吸引他视线的光彩。

　　李强也很少见到胆脂瘤，此时也是双眼不离目镜，嘴里啧啧的称奇道：“这种表皮样囊肿在镜下还真是漂亮啊！”

　　两人在这边低声说这话，一旁的罗右早就呆住了。

　　他刚刚大致估算了一下，田路的速度就算是比起他的最快速度来说，也至少快了五分之一左右！而且看看李强和麻醉师、护士等人的表情，这样的速度对于田路来说肯定也是司空见惯的事情，不然这些人绝对不会如此的泰然以对。

　　“罗主任，下面该您了！”

　　田路看了最后一眼，从主刀医师的位置上站了起来，冲着罗右笑着招呼道：“瘤体质地娇软，没有血供，包埋有神经和血管。另外岩静脉粗大，恐怕要稍作分离后保护了。”

　　田路还是忍不住多说了一两句。

　　“哦！”

　　罗右马上就反应过来，连连点头之下，坐在了田路的位置上。不过坐下之后，他还是忍不住又抬起头，瞥了田路一眼。

　　“小田，如果今天我不来的话，你有把握来做这台手术吗？”

　　迟疑了片刻之后，罗右突然沉声的问道。

　　对于罗右这突如其来的问题，田路心中有些诧异，不过只是片刻的愕然之后，田路毫不犹豫的点了点头道：“是的，这种手术我已经做过很多次了，从来都是全部切除，没有过瘤体的残留，而且神经功能保护的也很好，手术成功率一直是百分之百！”

　　田路的声音很低很轻，但是罗右却听得清清楚楚，明明白白。

　　理智上，他觉得田路是在撒谎。以他的现在的年纪，大多数神经外科医师恐怕都没有主刀过类似的手术！但是本能的，他又觉得田路说的很有可能是事实！在这种极为矛盾的心理之下，罗右狠狠的咬了咬自己的嘴唇，集中注意力，双眼往显微镜上凑了上去……


第一百六十七章 培训班

　　“擦汗！”

　　吸出一块胆脂瘤之后，罗右一声低喝，护士连忙上前一步，给他的额头等位置擦了一把汗，他又使劲的眨了眨眼睛之后，才又凑到了显微镜的目镜之上。

　　手术已经进行了四个小时了。

　　纵然是已经习惯了做这种马拉松手术，但是此刻罗右还是感觉到了一丝倦意，靠在目镜上的双眼一阵酸麻，连忙移开去，准备稍事休息一下，只是嘴上却吩咐道：“内镜再查看一下！”

　　听到主刀医师的吩咐，助手田路连忙准备好内镜，小心的探了进去。

　　“meckel腔处应该还有残留。”

　　在内镜伸进去之前，结合着脑中的提示，田路低声的说出了自己的判断。无论田路是作为主刀医师还是第一助手，系统都在尽职尽责的发挥着自己的作用。

　　抬头瞥了田路一眼，罗右没有接话，自顾自的观察着镜下的情况。果然，探入meckel腔的部分，依然残留着小块儿的胆脂瘤，和田路所说的一模一样！

　　对于这种情况，罗右几乎已经麻木了。

　　刚开始的时候他可能心中会有些不屑，会有怀疑，会有那种拿事实去“教训”一下年轻人的冲动，但是当田路每一次都说的分毫不差的时候，罗右的心态渐渐过渡到了震惊，最后到了现在的麻木：这个年轻的第一助手就好像长了一双透视眼一样，解剖结构异常复杂的桥小脑区纤毫毕现，从来就没有说错过一次！

　　用内镜探查过之后，罗右稍稍停顿了片刻，一鼓作气把深陷入脑干侧的肿瘤，用剥离子轻柔的全部分块剥出，不过和脑干粘连非常紧密的囊壁没有强行剥离，将滑车神经推向桥脑角后，电灼小脑幕后，切开小脑幕，将突向脚间窝处肿瘤分块剥离后吸出。

　　这一次，在罗右有些怪异的目光的注视下，田路点了点头，没有多说什么了。

　　罗右用内镜检查了一下，切除的结果让他很满意。在局部渗血区覆盖止血纱止血，探查术野，动眼神经，三叉神经，外展神经，面听神经，后组颅神经保存完整，脑干小脑，小脑上神经等结构均保留完好，然后罗右向两位助手点了点头，示意可以开始关颅了。

　　尼莫同盐水反复冲洗术野，紧密缝合硬脑膜，以钛网修补颅骨，分层缝合肌肉皮下，皮肤。关颅的工作，李强自然而然的交给了田路。而田路也没让一直等着想再看他操作的罗右失望，双手宛若设定好程序的机械手臂一样，快、稳、准、干净，不管是速度还是质量，都让罗右赞不绝口，叹为观止……

　　……

　　“手术很顺利，肿瘤切除的也很干净。”

　　出了手术室，面对着一脸期待的刘明，罗右先说出了他最关心的结果，这才有些感慨的说道：“不过说句实话，刘院长，您这次让我过来做这台手术可真是有些多此一举了。”

　　“多此一举？什么意思？”

　　刘明有些摸不着头脑，惊讶的问道。

　　“意思就是咱们附二神外足以完成这台手术！”

　　罗右苦笑着摇了摇头道：“而且恐怕比我做的也不会差，所以让我来本身就有些多余了。”

　　如果说刚开始时田路的回答还让罗右有些怀疑的话，那么术中田路对各种情况的精准判断，最后关颅时对术野区的操作都让罗右明白过来：这个田路还真是可以独立完成这台手术，而且很可能做的还不差！

　　顺着罗右的目光看到刚刚出来的田路，刘明很快就明白了他的意思，不由得惊讶道：“你是说……小田？我知道他可能会做这台手术，不过能做的和你一样好……不太可能吧？”

　　微微一笑，罗右没有继续解释，而是冲着迎面走来的田路笑道：“小田，手术时很顺利，不过后续的治疗处理就只能交给你了。”

　　“呵呵，罗主任放心。”

　　田路笑眯眯的答道。术后的患者管理，无非就是常规的抗炎，补液，抗癫痫，止血，消肿，保护消化道和补充电解质等。田路专门写了一个规范化的术后处理流程，肯定是没有问题的。

　　经过这一台手术，田路和罗右两人倒是有些惺惺相惜了。

　　两人虽然相差十岁左右，但是彼此对对方的能力都颇为敬佩，尤其是田路，知道没有系统的提示，能够把手术做到如此程度，罗右的个人能力是毋庸置疑的。而对于罗右来说，田路一个这么年轻的医师竟然可以完成如此难度的神经外科手术，代表着什么自然就不用多说了。

　　只有刘明站在旁边，看看专门请来的罗右，又看了看自己开始不敢信任的田路，心中的感觉一时间也很难说清楚是惊讶，疑惑还是喜悦了……

　　……

　　“罗主任，您先点吧！我们院长发过话了，一定要把您招待好，可千万别客气了！”

　　李强把菜单交给罗右，笑呵呵的说道。

　　罗右看了几眼菜单，随意的点了两个菜，然后把菜单递给了田路，微微一笑道：“小田，你来吧。”

　　这家饭店田路来过两次，看也不看菜单就点了一个招牌菜，然后把菜单又转回了李强手中。而相对于两人的“小气”，李强就大方多了，直接又点了三菜一汤，还要了一瓶不错的红酒，一副要大干一场的态势。只不过可惜的是，刚刚上完菜的时候李强就接到一个家里的电话，似乎是有急事的样子，匆匆忙忙的走了，只剩下田路和罗右两个人面对着一桌子的酒菜，相视一笑之后，各自埋头苦干了起来。

　　从上午十点开始，到下午六点结束，整个手术持续了整整八个小时，两个人确实是累了，也饿了，所以这顿饭吃得分外香甜，罗右更是配合着饭菜，把那瓶红酒给喝下去了小半瓶。一直等到肚中的饥火稍稍缓解了一些，两人才放慢了吃饭的速度，开始有说有笑的聊了起来。

　　“呵呵，这人要是饿了，果然是吃什么都好吃。”

　　夹起一筷子鱼肉，罗右笑呵呵的说道：“平时我是很少吃鱼的，不过今天就觉得味道特别好，吃了不少，哈哈！”

　　“辛苦了一天了，罗主任，您多吃点儿！”

　　田路微微一笑，提起筷子道。

　　实际上对田路来说，他奉行的是每顿饭最多七八分饱的原则，现在已经吃的差不多了。不过饭桌上他作为请客的一方，为了避免客人尴尬，自然不能停下筷子，慢慢的吃着，喝着，和罗右闲聊着。

　　“吃饭，就应该是细嚼慢咽，定时定量。我老婆总是埋怨我不按时吃饭，吃的时候就跟打仗似的，熬出胃病来了。”

　　罗右心生感慨道：“可她也不想想，外科医师，尤其是咱们神经外科医师，谁敢保证自己能天天正点吃饭？一台手术好几个，甚至十好几个小时，患者能在手术台上等你吃完饭再来做？”

　　对于罗右的话，田路深有感触的点了点头。因为有着系统的帮助，他做手术很少有时间持续特别长的，但是对于一般的神经外科医师而言，如果病变部位解剖结构复杂，手术难度很大的话，往往就需要辛苦很长时间，别说吃饭了，恐怕就是想上个厕所都要忍着！

　　在这方面来说，恐怕大多数外科医师都是一样的了。

　　“小田，听说你是从旧金山医学中心回来的？”

　　喝了一口红酒，罗右突然有些好奇的问道。

　　田路点了点头笑道：“是的，在旧金山呆了七八年，去年才刚刚回国。”

　　“旧金山医学中心，那可是个好地方！”

　　罗右举着酒杯，有些感慨的说道：“当年我在匹兹堡进修的时候，曾经去旧金山参加过一次神经外科的学术会议，至今对他们那里的条件还是记忆犹新，羡慕不已啊！”

　　笑了笑，田路没有接话。说起来，他现在不时地也会怀念起旧金山的条件，良好的医疗环境，各种各样先进的仪器设备，充足的医疗资源，让医生们只用专注于自己的工作和研究，完全不用考虑其他的事情。相对于国内而言，在那里做医生某些方面确实要轻松一些。

　　心中正稍稍升起一些感慨，田路就听到罗右低声的笑道：“小田，我在十月份有个颅底的培训班，有没有兴趣来客串一把讲师？”

　　“培训班？讲师？”

　　田路闻言微微一愣，指了指自己问道：“我？”

　　“对啊！”

　　罗右眨了眨眼睛笑道：“这个培训班规模很小，也就二三十个人，讲课的就我一个人，怎么样，有没有兴趣？”

　　这么一解释，田路顿时就明白了：“哦，您说的是和企业合作做的培训吧？”

　　只有二三十个人的培训班，无论是图名还是图利，意义都不大，唯一的可能就是有企业的资助，并且来听课的也都是企业的客户。当然，会来参加这么小规模培训班的，也只有下面那些神经外科不是特别强大的医院。

　　“没错，是奥库公司赞助的培训班。”

　　罗右倒也不遮遮掩掩，很是大方的笑道：“我想请你讲一讲颅底的解剖，大概也就是两节课，一个半小时左右，怎么样？”

　　从白天手术时的情况看，田路对颅底解剖的理解甚至要远远超过罗右自己本人，所以他也是一时兴起，对田路发出了邀请。

　　“没问题！”

　　既然这样，田路也痛快的答应道：“只要到时候我有时间，一定去！”

　　田路对于这种和企业合作的小型培训班相当的感兴趣，因为这是在附二院神经外科实力尚未足够强大之前，宣传自己的一种好方法。比如说，到时候就可以和维森公司谈一下，用这种小培训班的形式来推广田路设计的那套手术器械。

　　一想到维森公司，田路心中一动，冲着罗右笑眯眯的说道：“说起来，罗主任，您有没有一种感觉，咱们现在用的这些手术器械，比如咬骨钳什么的，是不是有些太笨重了……”


第一百六十八章 一篇文章引来的

　　“好热啊！”

　　周一一大早，赵悦就像被晒干了的茄子一样，进了办公室就大声的嚷嚷着，身上白色的短袖衬衫早已湿透了。她急忙去饮水机那里接了一杯凉水，一气灌了下去才算是好过了一些。

　　“京都一年之中八月份是最热的！”

　　同事李燕抬起头，笑着说道：“这种天儿，不管是骑车还是坐地铁，像你这身材肯定都会出一身汗，以后在办公室可以备一身衣服，省得自己难受。”

　　虽然明知道对方的话里并没有什么恶意，但是赵悦脸色依旧一黑，有些不太高兴了。二十多岁的小姑娘，最怕别人说她胖了。

　　嘟着小嘴儿，赵悦来到了自己的工作位上，重重的坐了下来。

　　“叮铃铃……”

　　刚一坐下，桌上的电话就响了，赵悦连忙深吸了一口气，调整了下自己的情绪。作为附二院国际合作办公室的一员，她自己也明白这里每一个电话都可能是老外打过来的，自己代表着附二院的形象，接的时候可不能带着情绪。

　　果然，电话那头传来的是一连串流利的英语：“你好，这里是英国teleford公司……”

　　叽里咕噜和对方聊了几句，赵悦请对方稍等片刻，然后捂着话筒有些茫然的问道：“李姐，对方说要和咱们咨询什么动物实验的事情，这归哪个部门负责？”

　　赵悦今天刚毕业，来附二院工作才一个月，很多事情都不太了解，尤其是一些专业性比较强的医学术语掌握的不多，自然而然的就把问题抛给了老员工李燕。

　　“动物实验？”

　　李燕眉头一皱，琢磨了一下后摇了摇头道：“这我也不太清楚，咱们是临床医院，又不是医学院，动物实验比较少，你问问他是想和那个科室合作？”

　　赵悦和对方又叽里咕噜了几句，又转头捂着话筒道：“他说他们也不知道，就是从杂志看到了一篇文章，上面只标注了是咱们医院的，但是具体哪个部门也不清楚。”

　　这么一说，李燕就明白了。国外很多杂志在注明作者单位的时候比较简单，不会具体到科室，所以很多时候对方就会直接找到医院网站上的电话了。

　　“还是我来接吧！”

　　犹豫了一下，李燕站起身走了过来。国外的公司找上门合作的事情，说大不大，说小不小，让赵悦这个新兵一直和对方聊终究有些不妥。

　　不过和对方聊了几分钟之后，李燕也有些纳闷儿了。她原以为对方是要推销自己的实验动物，怎么听着听着，似乎好像是要咨询，甚至有意向购买什么技术似地？

　　附二院有什么动物实验技术值得英国公司购买的？

　　对方说的内容专业性太强了，纵然李燕的英语很过关，但是也只勉强听懂了是关于癫痫、老鼠什么的，最后只好答应对方先去查一下，约定明天同时间再打过来之后，就挂断了电话。

　　“小赵，你等下给神经内科打个电话，问问他们是不是最近在国外发表了什么有关癫痫和实验动物的文章。”

　　挂了电话之后，李燕略一沉吟，对赵悦说道。虽然只听懂了一小部分，不过李燕也明白癫痫这种病应该是神内管的，先问下那边肯定没错。

　　点了点头，赵悦把这件事情给记了下来。早上刚上班这会儿临床科室最忙，打电话最好还是稍微晚一些。

　　两人忙着自己的工作，等到十点多钟，赵悦刚给神经内科打了电话，对方科秘也答应了去查查具体情况之后，桌上的电话突然又响了。

　　“喂，您好，这里是京师大学医学院第二附属医院国际合作办公室。”

　　赵悦的声音清澈而又甜美。

　　又是英语，不过这一次口音比较生硬，很是客气的说道：“你好，这里是意大利佛罗伦萨大学医学院……”

　　……

　　附二院神经内科的科秘冯韵今天心里很是纳闷儿。

　　医院国际合作办公室一个上午连着给她打了两次电话，都是在询问有关癫痫动物实验的事情，而且听他们的意思是国外的公司和医学院想要谈合作。

　　问题是，神经内科什么时候搞过这方面的研究了？科里医师们现在手上有什么课题冯韵一清二楚，肯定是没有癫痫方面的，更不要提什么动物模型了！

　　琢磨了一下，冯韵觉得这件事儿还是应该和鲍主任汇报一下，毕竟鲍主任在国内关系很广，指不定在哪个学校或者医院有合作的项目是自己不知道的呢。

　　来到主任的办公室，敲了敲门之后，冯韵推门走了进去。

　　“主任，国际合作办公室今天打了两个电话，都是问咱们科最近有没有做过癫痫动物模型的研究，我来找您确认一下。”

　　“癫痫动物模型？”

　　从桌上的文件中抬起头来，鲍主任皱了皱眉头道：“咱们科里的事情你不是都清楚吗？哪有什么癫痫动物模型的研究？”

　　冯韵苦笑道：“我记得是没有，不过那边说是一个英国公司和一所意大利大学医学院打来的电话，很肯定的说就是咱们医院，所以……”

　　“他们是从哪里看的消息？”

　　冯韵这么一说，鲍主任顿时便有些好奇了。

　　“《欧洲神经生物学杂志》，说是这个月刚刚发表的文章。”

　　冯韵很是确定的说道。国际合作办公室的李燕她是知道的，对于国际上知名的医学杂志很熟悉，在名字上是肯定不会弄错的。

　　“《欧洲神经生物学杂志》？”

　　鲍主任听了之后顿时眼前一亮，这本著名的杂志他当然知道，事实上，在名气上虽然比不得最顶级的那几本期刊，但是作为专业性较强的杂志，很多神经医学方面的前沿进展都会选择在其发表，影响因子可是不低的！

　　不过，鲍主任心中的疑惑和冯韵一样，科里真是没有做过相关的研究啊！

　　“您看是不是杂志方面弄错了？”

　　冯韵心中忽然一动，笑着说道：“会不会是医学院那边发表的文章，编辑们没有搞清楚，就写成咱们医院了？”

　　晒然一笑，鲍主任马上就摇了摇头道：“不会，你也把人家想的太不堪了！好歹也是本知名的学术期刊，这种低级错误出现的概率几近于零！”

　　冯韵有些尴尬的笑了笑，不敢吭声了。

　　沉吟了片刻，鲍主任心中忽然闪过了一个念头，忍不住低声叫道：“难道，是神经外科？”

　　“神经外科？不可能吧？”

　　冯韵顿时乐了：“主任，咱们医院神外的实力您还不清楚吗？临床上都还没什么亮点，每年癫痫手术也没几例，什么时候有余力做起动物模型研究了？”

　　鲍主任摇了摇头，一脸郑重的说道：“所以我刚才说，你别总是用有色眼镜看人，把别人想的太不堪了！神经外科去年来了一位新人，据说可是曾经发过好几篇重量级基础文章的，这次说不定就是他的成果。”

　　“您是说，神经外科副主任田路？”

　　鲍主任这么一说，冯韵顿时便想起来了。就在过年前后，冷冽专门来神内找过鲍主任，说的就是有关于癫痫患者的事情。如果是在以往，遇到难治性癫痫，建议手术治疗的，神内都会推荐去几家成熟的医院神外，不过冷冽那次来就是沟通一下，让鲍主任把癫痫患者给转到本院神经外科去，当时好像就是说那个田路想收几例。虽然本着负责的态度，神内还是把患者大多介绍去了外院，不过总有几个情况相对简单一些的转去了本院的神经外科。

　　“对！”

　　鲍主任点了点头道：“就是他，刚刚三十出头就晋升了副主任医师，还当上了副主任，恐怕这篇文章还真是和他有些关系呢！”

　　作为神经内科的主任，很多时候都要把需要手术的患者转往神经外科，所以鲍主任和冷冽的私交也相当不错。因此哪怕田路并没有太过高调，鲍主任也在冷冽那里听到过一些风声，知道去年冷冽招来了一个基础临床样样出色的强人。

　　“给国际合作办公室打电话吧！”

　　越想越有可能，鲍主任稍一沉吟，便给冯韵下达了指令：“告诉他们，这件事情和咱们神经内科无关，让他们问一下神经外科，或者干脆就直接找那个田路好了！”

　　除了田路之外，神经外科最年轻的医师在附二院也干了七八年了，鲍主任很清楚那些人的能耐，想要写出这样的文章，或者说，去开展这样的研究几乎是不可能的事情，唯一有点儿希望的，就只能是冷冽数次为之得意洋洋的年轻医师田路了！

　　“好的。”

　　虽然觉得这种可能性不是很大，不过冯韵还是点了点头，退出了主任办公室。在他看来，外科大夫做基础研究的本来就不多，尤其是想在《欧洲神经生物学杂志》发表文章，几乎是不可能的事情。

　　冯韵回去给国际合作办公室打电话，而鲍主任则是坐在自己的办公室里，陷入了沉思之中。

　　虽然还没有看到那篇文章，但是想想就知道，能够发表在那本杂志上，而且还能吸引来国外的公司和学校寻求合作，其质量和价值肯定是毋庸置疑的！而如果真是如他所猜测的那样，作者是神经外科的田路，那其中代表的东西可就多了。

　　手指轻轻的敲击着硬实的桌面，鲍主任脸上突然现出了意味深长的笑容：“搞清楚之后，或许应该找老冷过来好好聊聊了……”


第一百六十九章 难道是他？

　　“主任，王秘书给我打了一个电话，说让您手术完了去趟院长办公室。”

　　下午，冷冽刚从手术室里出来，门外等了老半天的何天林马上就走过去低声的说道。

　　刚刚完成了一台“烟雾病”手术，冷冽这会儿的身体和精神状态都有些疲倦了，漫不经心的问道：“问了什么事儿了吗？”

　　何天林摇了摇头道：“没说，本来是找小田的，不过我说小田下夜班回去休息了，他就说让您尽快过去。”

　　“原本是要找小田的？”

　　冷冽皱了皱眉头，心中有些纳闷儿了。院长基本上可很少找主任之外的医师，难道是上个月那个冷霜的事情？可她不是上周痊愈出院了么？冷冽记得当时她还对田路多次致谢来着。

　　何天林点头道：“我估计应该和国际合作办公室有关系，早先是他们打电话找小田和您，后来院长办公室的电话就过来了。”

　　“行，我知道了。”

　　稍稍琢磨了一下，冷冽实在想不出国际合作办公室找田路能有什么事情，没有头绪的他略一收拾，换上衣服去了刘明的办公室。

　　“院长，您找我？”

　　进屋之后，冷冽振奋了一下精神，笑着问道。

　　“哦，老冷来啦？”

　　刘明连忙从舒适的老板椅上站起身，热情的迎了上来：“手术刚刚才完？辛苦了，来，赶紧坐下歇歇！”

　　冷冽确实是有些累了，毫不客气的在沙发上坐了下来，然后几乎在他坐下的同时，院长秘书王烈把给他准备的茶水也端了上来。

　　端起茶杯喝了一口，滚热的茶水让冷冽顿时精神一震，放下杯子后笑着问道：“院长，您找我来是有什么任务要交代？还是说……”

　　“没什么大事！”

　　刘明笑了笑，温声道：“是这样，我想问一下，科里最近是不是开展了癫痫方面的研究？”

　　“癫痫？”

　　冷冽点了点头道：“是开展了一些，主要是小田的想法，开始了半年多了，不过因为手术量太小，所以暂时没有太大的进展。”

　　说到这里的时候，冷冽心中还是有一些怨气的。当初他亲自去找神经内科的鲍主任，为的就是给田路多拉几个难治性癫痫患者过来，没想到神经内科还是把大多数患者推向了其他医院。不过冷冽确实也不好抱怨什么，毕竟在癫痫手术治疗方面，神经外科的经验确实不多，远比不得其他的那几所医院。

　　刘明自然不明白这里的弯弯绕，不过听到田路的名字之后，他的脸上显出了一种“果然如此”的神色，颇有些惊喜的接着问道：“那小田是不是在《欧洲神经生物学杂志》上发表了一篇有关癫痫动物模型的文章？”

　　癫痫动物模型？《欧洲神经生物学杂志》？

　　冷冽先是微微一怔，随即大喜！

　　“已经发表了？”

　　冷冽迫不及待的站起身，往刘明的办公桌上看了过去：“院长，您这里已经拿到那本杂志了？”

　　这段时间科里特别忙，如果不是刘明这会儿说起，冷冽几乎都要忘了田路文章在八月份发表的事情了。

　　“我这里可没有！”

　　看到冷冽的表情和动作，刘明心里顿时有底了，忍不住开心的大笑道：“今天中午的时候，国际合作办公室给我这儿打了一个电话，说今天有两三家国外的公司和学校联系他们，想要和咱们医院洽谈关于什么癫痫动物模型的合作，办公室的小李一时间也有些蒙了，不知道到底发生了什么事情，呵呵，最后把情况汇报到了我这里。我就猜是不是你们这边最近有什么成果了。”

　　刘明说的开心，冷冽这边也很是兴奋，连忙点头道：“是小田在神经生物学研究所那边做的基础研究，本来早就告诉过我要在这个月发表，最近忙的一时间忘了，哈哈！”

　　“来，快给我讲讲，小田这项研究到底是个什么内容，惹得这么多机构第一时间联系咱们寻求合作？”

　　确定了田路果然是文章的作者之后，刘明心中大定，急急忙忙的追问道。

　　一般来说，国外的那些机构确实比国内要敏感多了。很多公司都是订阅了大量的专业领域内学术杂志，而且有专人负责去每期第一时间阅读。如果遇到感兴趣的，或者说和公司业务相重合的研究结果，往往就会第一时间发现其中的价值所在，然后去联系作者。而能够让两三家机构在同一天内打来电话，已经足以证明田路这篇文章的分量了。

　　“具体的我也不是特别清楚。”

　　冷冽使劲的搓着双手，很是兴奋的说道：“听小田大致的说过一些，好像是他发现了一种建立稳定、精确癫痫动物模型的具体方法……”

　　……

　　与此同时，遥远的大洋彼岸，圣地亚哥，斯克利普斯研究所。

　　和往常一样，亨弗斯教授提前一个小时来到了办公室，准备去餐厅享受一顿给单身汉们准备的早餐。拿钥匙开门的时候他很欣喜的发现，门口文件盒里最新一期的《欧洲神经生物学杂志》，将为他的早餐提供了一份极好的调味品！

　　夹着杂志来到餐厅，亨弗斯并没有急着翻看，而是先去取了一些早点，然后才舒舒服服的坐在椅上，浏览起了当期目录。

　　和其他的学者一样，亨弗斯有着自己的研究方向和专长领域，相对的，对其他的领域兴趣就不是很大了。当然，一个人的精力终究有限，他也不可能去关注太多东西，所以一般拿到杂志之后，亨弗斯都会先看一下目录，挑出自己感兴趣的文章。这样的话，有时候一期杂志会有三四篇他感兴趣的学术研究，但是有时候，也可能连一篇都没有。

　　不过很明显，今天的这期杂志很不错，只是扫了一眼，亨弗斯就被其中的一个标题给深深的吸引住了。飞快的翻到目录标注的那一页，亨弗斯眼睛眨都不眨一下的看了起来。

　　“嗨，早上好，亨弗斯教授。”

　　不知道过了多久，亨弗斯听到了一声招呼，顿时从文字中惊醒了过来，茫然地抬起头，发现是系里的一位博士后正恭敬的向他打着招呼。

　　“哦，你好。”

　　下意识的回应了一句，眨了眨眼睛，亨弗斯忽的站起身，在博士后惊诧不已的目光注视下，拿起桌上的杂志，向着神经生物学系的方向快步走了过去。

　　“布鲁斯教授，您应该看看这篇文章！”

　　推开系主任办公室的大门，挥舞着手中的杂志，亨弗斯大声的嚷嚷道。

　　看到亨弗斯这一副激动莫名的表情，布鲁斯教授忍不住微微皱了皱眉头，沉声道：“亨弗斯教授，请冷静一下，有什么事情慢慢说好吗？”

　　并没有立刻察觉到布鲁斯教授的不悦，亨弗斯上前几步，把翻开的杂志摊到了系主任的面前，急声道：“布鲁斯教授，您先看看这篇文章！请一定要认真看！”

　　这下子，布鲁斯教授的好奇心终于被成功的挑引起来了。

　　虽然稍显年轻一些，但是作为神经生物学系顶级的几位教授之一，亨弗斯的个人能力还是很受布鲁斯认可的，而且这个人一向眼高于顶，很少有服气其他人的时候，今天居然会如此兴奋的向布鲁斯推荐一篇文章，看来这篇文章不仅仅和亨弗斯的研究领域相关，恐怕其分量也绝对不轻了！

　　“癫痫？动物模型？”

　　一看这篇文章的标题，布鲁斯教授顿时明白了，这不仅仅是和亨弗斯的研究领域相关，这简直就是他研究的一部分嘛！

　　在亨弗斯的一脸期待中，布鲁斯教授迅速的读完了全文，然后忍不住皱了皱眉头道：“成功率这么高？而且结果是如此的精准，亨弗斯教授，以你专业的眼光来看，这个报告的数据可靠吗？”

　　“数据可靠不可靠我不知道，不过我想《欧洲神经生物学杂志》既然敢发表，那么定然是得到了作者的保证，或者说，作者提供了原始的记录。”

　　亨弗斯教授兴奋的说道：“而且根据论文中的说明，作者的某些想法、观点和我不谋而合，绝对不是凭空而来的！”

　　亨弗斯这么一说，布鲁斯教授的表情立刻也变得严肃了起来。作为系主任，纵然专业领域不在癫痫，但是总是有一些了解，布鲁斯教授也很清楚这篇文章的价值所在。

　　沉吟了片刻，布鲁斯教授开口问道：“亨弗斯教授，如果论文的内容是可靠的，你觉得我们应该引进，或者说去学习这种技术吗？”

　　“当然！”

　　毫不犹豫，亨弗斯斩钉截铁的说道：“而且我认为我们不仅仅要去学习这种技术，最好还要和对方进行深入的合作！”

　　“合作？”

　　布鲁斯教授一怔，讶声问道。

　　亨弗斯点了点头道：“是的，您可以想一下，对方既然能够如此完美的制备出各种癫痫动物模型，那么是不是说明他们对癫痫的生理、病理，乃至形成机制有了相对成熟的理论？如果能进行合作的话，和其他的合作项目一样，肯定对我们有好处的！”

　　对于亨弗斯的这句话，不由自主的，布鲁斯教授赞成的点了点头。

　　确实，这些年来斯克利普斯研究所和其他机构进行的合作，在资金支持，研究进度上确实尝到了不少甜头，这次同样也是值得考虑一下的。

　　想到这里，布鲁斯教授的目光忍不住又落回到了杂志上面，看向了作者信息的位置。

　　华国，京师大学医学院附属第二医院，如果说这个机构的名称让布鲁斯微微一怔，心中有些诧异的话，那么第一作者的名字却让他瞳孔骤然一缩，彻底的愣住了！

　　这个名字……

　　难道是他？！


第一百七十章 喜事

　　有人说，搞科学研究，尤其是做的很出色的人，都是寂寞的。

　　比如说，那些一心研究的科学家们，哪怕是世界上最顶级的科学家，只要不是顶级到牛顿、爱因斯坦那种程度，那么除了学科内之外，基本上是没有多少人知道的。甚至可以说，即使是在同一个学科内，但是大家细分领域不同的话，旁人可能也对你的工作一无所知。

　　这个说法其实也不算太夸张。就拿医疗行业来讲，如果你做到了卫生部的部长，那么基本上国内至少会有一半以上的临床医生会知道你的名字，但是如果你只是一名医生，那么即使你做到了专科的主任委员，甚至评上了科学院院士，又有多少人知道？

　　神经外科的主任委员，在冷冽这些人的耳中自然是如雷贯耳，但是说给冯林这样的骨科医生去听，对方多半会茫然的摇摇头，表示没有听说过了。

　　这些人所受到的关注，可远比那些电影或电视明星们少多了。

　　更有甚者，哪怕是身边的同事、朋友乃至家人，在你研究的内容带来看得见的好处之前，他们也很少去真正的关心什么，包括研究的内容和意义。

　　所以，即使田路的文章发表后，几乎是立刻便在全世界的一个小圈子里激起了不小的波澜，但是在他的身边，大多数人依旧对他的这项研究一无所知，像往常一样自顾自的过着日子。

　　就像现在，并不知道自己的文章已经开始进入其他同行眼帘的田路，在实验室里和其他三人都在专心致志的工作着……

　　“唰唰唰……”

　　快速而工整的在笔记本上记录下刚刚得出的实验数据，然后又和电脑记录的相互核实了一下，确认无误后，黄巧巧这才长长的吁出了一口气，狠狠的向后挺了挺身子，然后又缓缓的弯了下去。

　　“好渴！”

　　喉间的干涸瞬间传到大脑，让她不由自主的站起身走到饮水机前，接了半杯水后就迫不及待的灌了下去！

　　对于一个一向文气的女孩子而言，这个动作可谓是“豪放”之极，但是明显黄巧巧自己并不在意，而且实验室里其他的三个人也同样不会……

　　嗯，他们甚至连望都没望过来一眼！

　　又给自己接了半杯水，黄巧巧本来想回到自己的位子上，不过看到其他三人专注的背影之后稍一犹豫，轻手轻脚的走过去，给三个人空空的杯子里都接上了一杯热水。

　　做完了这些事情之后，黄巧巧这才回到自己的位子上，靠在椅子背上，又喝了几口水，看着手中的实验记录单，心中突然升起了一股奇异的充实感。

　　这是一种疲倦之中带着满足的感觉！

　　是的，黄巧巧感觉很累。连着几个月，她都处在一种高度紧张的状态，这种紧张不仅仅是指身体的状态，同时也说的是她的精神状态：每天的工作日程都安排的满满当当，甚至连双休日、节假日都要搭进来，实验似乎总也做不完，数据表格总是填不满……

　　而且别忘了，黄巧巧现在还是一个学生，隔段时间田路总是会拿来一摞学习资料，她必须利用工作的间隙去学习更多的知识，不断的充实自己！

　　但是同时，黄巧巧却是前所未有的满足！

　　如果是在半年前，黄巧巧无论如何也不会想到，刚刚才到八月份，她的课题竟然就已经到了一个关键阶段！

　　想到这里，黄巧巧双眼的视线忍不住飘向实验室正中央的位置，那里坐着这个实验室，或者说这个研究团队绝对的擎天之柱！

　　田路！

　　在黄巧巧开题之后的五个月，进展虽然不算缓慢，但是也绝对算不得快，毕竟对于一个经验还不太足的学生而言，期望值太高是不现实的。但是当一个月前田路也加入进来之后，黄巧巧的试验进度就像是被突然加了一个火箭助推器一样，速度提高到了她以前从未敢想的程度！

　　纯熟到恐怖的操作技巧，带来的是基础实验速度的提升，但是对于黄巧巧而言，田路给予最大的帮助却是教会了她如何去控制自己的研究进程：做好实验计划，调整实验进度，甚至包括协调借用其他系所仪器设备，短短的一个月，田路让黄巧巧觉得以前的自己实在是笨极了！

　　更何况，无论是实验中遇到的突发问题，还是理论上的疑点难点，无论是什么时候提出，田路都能第一时间，没有任何思考的给出答案。所有的这些因素加到一起，这一个月时间完成的研究进度，竟然比黄巧巧独立工作的前五个月还要快上一倍！

　　每次想到这一点，黄巧巧都会再次庆幸自己当初的选择，很难想象，如果当初没有毅然决然的选择田路作为导师，她究竟会失去些什么！

　　只有四个人，这个研究团队小的可怜，但是不管是黄巧巧自己，还是实验室里的任何一个人系里都明白：在这个世界上，恐怕再也找不到一个如此高效的研究团队了！

　　五个月前，团队刚刚完成了癫痫动物模型的制备和管理课题，紧接着在一个月前，田路成功的用一种小分子化合物将应激开启的血脑屏障人工闭合！而就是现在，黄巧巧手上拿着实验记录单，已经明明确确的有了一种预感：按照现在的速度进行下去，最多一两个月，她的研究课题恐怕也即将迎来最终的答案！

　　这个推测，让黄巧巧心中一时间升起了一种虚幻的不真实感……

　　“嗡……”

　　正在黄巧巧沉思的时候，实验室中突然响起了手机震动的声音。

　　“喂，您好，我是田路。”

　　田路拿起桌上的电话，眼睛却没有离开面前的显微镜，声音略微有些沙哑的说道。

　　……

　　“主任？找我有事儿吗？”

　　……

　　“真的？太好了！”

　　……

　　“我明白了，明天早上我就过去！”

　　……

　　“好的，再见！”

　　放下手机，田路的脸上泛起了一丝喜色，右手也不由自主的紧握成拳，在空中轻轻的挥舞了一下！

　　“田老师，是不是又有什么喜事儿了？”

　　一旁的郑业伸了一个懒腰，笑眯眯的问道。早在刚才田路接电话的时候，他和两名学生都暂时停下了手头的工作。一方面是借机休息一下，另外一方面根据田路那惊喜的语气，似乎是听到了什么好消息的样子，心中有些好奇了。

　　感受到其他三人好奇的目光，田路顿时一乐道：“哈哈，当然是喜事儿！不过这可不是我一个人的，而是咱们大家的喜事儿！”

　　听了田路的话，三人都是微微一怔。

　　终究还是夏若反应快，他马上就想到了什么，又惊又喜的站起来问道：“老师，是不是咱们癫痫动物模型的文章已经发表了？”

　　有了夏若的提醒，加上早前田路曾经说过可能会在这个月发表的事情，郑业和黄巧巧都惊喜的站了起来！

　　田路开心的点了点头道：“没错，虽然我还没有见到样刊，但是刚才有人给我打电话，说已经看到杂志了。呵呵，而且我告诉你们，咱们这篇文章引起的反响可是不小的哟！”

　　如果说只是发表了一篇文章，哪怕是在《欧洲神经生物学杂志》这样的知名期刊上，田路也不会觉得有什么特别的。只不过听冷冽电话中的意思，对这项成果感兴趣的公司和学校可不少，这就让田路比较开心了。

　　与田路不同，这句话，彻底把其他三个人的心情给点燃了！

　　“太棒了！”

　　就连一向含蓄的黄巧巧都兴奋的蹦了起来，虽然只是第三作者，而且早就知道了可以发表的消息，但是这毕竟是她参与的第一个课题研究，同时也是第一篇署名论文啊！

　　“今天晚上大家一起吃饭！”

　　心中很开心的田路拍了拍手，大声的笑道：“跟以前一样，大家想去哪儿吃去哪儿吃，想点什么点什么，我请客！”

　　同样跟以前一样，两个学生同时欢呼了起来，只是郑业脸上的表情略略有些尴尬，为难的挠了挠头道：“抱歉啊田老师，今天晚上是我女儿生日，我答应了早些回去给她庆祝的，所以……”

　　“哦！”

　　田路先是一愣，然后连忙点了点头笑道：“那是应该早些回去，什么事儿也比不得这件事儿重要啊！这样吧，咱们今天都早些下班，不过吃饭就改日好了，怎么样？”

　　这句话，明显是冲着两个学生问的。

　　黄巧巧和夏若笑着点了点头，自然没有什么意见，只是一顿饭而已，什么时候吃有什么关系？倒是郑业微微松了口气，笑道：“你们先走吧，我手头的活还剩下半小时就完，做完了就走，反正我家也近，方便。”

　　心中一动，田路收拾了一下东西，给了夏若一个眼神，把他叫到了门外。

　　塞给夏若几百块钱，吩咐他马上去附近商场买一份适合小女孩儿的礼物，一定要在郑业离开之前赶回来之后，田路才满意的离开了实验室。昨天那个夜班挺忙，他今天确实也有早些回去休息的打算。

　　一路无话。

　　下了地铁，田路一路走回了小区。不过路过小区门口那个大型超市的时候，田路迟疑了一下，还是转身走了进去。

　　不管怎么说，文章发表了总是好事儿，晚上好好犒劳一下自己吧……


第一百七十一章 增强免疫力的方法

　　莲花超市，就是田路小区门口这家大型超市的名字。这是一家连锁超市，在整个京都都颇为有名，而这家分店规模不小，上下三层，面积上万平米，辐射了周围一大片区域、十几个小区。

　　因为田路今天回来的比较早，超市这会儿的人不算多，田路一路上溜溜达达，倒也不急不忙。

　　说起来，虽说是想着犒劳自己一下，其实田路也不打算买什么特别的东西，无非就是多买几样，把晚餐搞得稍稍丰盛一些而已。面对着大超市里琳琅满目的各样选择，田路一路缓缓行去，慢慢的挑选着。这方面，平时一般都是叶兰过来，经验可比他丰富多了。

　　说起来，天时名苑小区的生活是相当便利的，周边不仅有莲花这么一个大型超市，还有一个规模同样不小的菜市场，平日里也是热闹得紧。不过平时田路和叶兰一般很少去菜市场买菜，只是偶尔周末了，想要散步的时候才会去溜上一圈。

　　这倒不是两人现在有钱了，不在乎两者之间的那点儿差价，实在是在一次偶然的机会，叶兰听了一位专家的报告之后，就不怎么愿意去菜市场买菜了。

　　那是一个有关于食品安全的科普报告，讲课的，也是CDC的一位顶级专家，内容大致就是现在的食品安全问题。具体的叶兰几乎都忘了，但是就有一条记得特别清楚：只要经济条件允许，尽量选择去大型的超市购买食物！具体的理由也很简单：如果超市方面负责任的话，食物进去之前都会经过检测，安全性相对要高一些。

　　在这上面，住院医师决策支持系统可就派不上什么用场，田路也没有办法去做什么判断，只好随叶兰的喜好了。

　　买了两样水果，几样时令青菜，田路就来到了生鲜区，准备买条鱼回去。

　　作为江南人，叶兰爱吃鱼，尤喜清蒸鲈鱼。简单的用料酒，葱姜腌制一下，上锅蒸个十分钟左右，然后淋上少许热油，再浇上蒸鱼豉油，既方便又好吃，几乎每周田路家都会做上一次。

　　当然，鱼肉也确实是好东西，高蛋白，低脂肪，维生素和矿物质丰富，还易于消化吸收，在叶兰的影响下，田路这个一向喜欢“山珍”胜过“海味”的内陆省份人士，也渐渐的喜欢上了吃鱼。

　　来到水产区，顾客不多，也就一个衣着时尚的年轻女孩儿在买虾，正和售货员争论让不让挑拣的问题；还有一位六十多岁的老太太在溜达，左顾右盼的似乎在等待着什么。田路径直走到河鲜区，微笑着冲卖鱼的工作人员说道：“师傅，麻烦您来条鲈鱼，两个人吃，一斤左右的就可以了。”

　　“好嘞！”

　　工作人员应了一声，也不用网，直接下手就在玻璃缸里捞了一条出来，略略一看，大小正合适，抬头问了一声“杀不杀”，见田路点头之后，他就用个小铁器在鱼头上一敲，把鱼扔上了电子称。

　　称完重量，打好标签，工作人员就在水池里熟练地收拾了起来，而就在此时，一直在旁边溜达的老太太突然凑到了田路的身边。

　　“小伙子，那鱼肚子里的东西你还要么？”

　　老太太脸上带着笑容，很是客气的问道。

　　“鱼肚子里的东西？”

　　田路微微一怔，摇了摇头道：“不要了。”

　　鱼肚子里的东西，无非就是鱼鳔了，田路虽然也知道那东西能吃，不过看样子就有些不喜，所以向来是不要的。

　　听了田路的回答，老太太顿时一喜，连忙说道：“既然你不要，那能送给我吗？”

　　“当然可以！”

　　想都不想一下，田路就痛快的答应了下来。

　　还不等田路和工作人员打招呼，老太太早就笑眯眯的撑开一个塑料袋子伸了过去，而工作人员也不多说废话，直接就把刚刚摘下的鱼鳔给扔了进去。

　　看样子，两人之间这种事儿已经不是一次两次了！

　　田路的好奇心彻底被引了出来，他有些纳闷儿的问道：“阿姨，您要这东西干吗用？”

　　“吃啊！”

　　低头给塑料袋扎口，老太太乐滋滋的答道。

　　“吃？”

　　田路心中就更好奇了。这东西就这么一点点，戳破了就更没剩什么了，吃什么？怎么吃？

　　抬起头，看到田路的表情，老太太知道他肯定是误会了，笑着解释道：“不是我吃，而是给我小孙子吃！”

　　说完，把塑料袋放在自己的包里，老太太很是耐心的解释道：“年轻人，这鱼鳔可是好东西啊，里面有好多维生素啊，钙啊，还有什么蛋白之类的，营养可丰富了！”

　　“是胶原蛋白吧？”

　　田路一听就明白了，顿时笑了笑问道。

　　“对，对，就是那个高级胶原蛋白！”

　　老太太特意强调了一下“高级”两个字，连连点头道：“我听一位老专家说过，这些东西可以增长智力，促进发育，提高免疫力，对小孩子可好啦！”

　　说完，老太太感叹道：“我们家小宝别的什么都好，就是身子骨弱，老是感冒，我这不就寻思着给他弄上一些鱼鳔，回家炖炖给他吃喽，增加一些免疫力嘛！”

　　“这……”

　　田路张了张口，一时间也不知道该说些什么好了。

　　“先生，您的鱼好了！”

　　正在此时，工作人员把已经收拾好的鲈鱼装进塑料袋，给田路递了过来。

　　“谢谢。”

　　接过鲈鱼，谢了对方一声，田路犹豫了一下，还是上前两步冲着老太太低声道：“阿姨，这小孩子的免疫力，可不是简简单单能靠吃什么东西就能增强的，吃这些鱼鳔的话，用处不是很大的。”

　　“为什么？”

　　老太太一愣，立马追问道。

　　“因为免疫力这个东西，本身就是一个很复杂的概念。”

　　微微一笑，田路耐心的解释道：“一个人的免疫力也分很多方面，有些是天生的，有些是后天获得的，而后天获得的又可以分为自然获得和药物获得等。像孩子经常感冒这种现象，确实可能是免疫力比较低，无法抵御感冒病源的侵袭，但是解决方法可不是靠吃一两种食物就能办到的。”

　　见老太太有些愣愣的，田路知道对方并没有听明白，于是便接着说道：“孩子免疫力不强的原因可能有很多，比如说营养不良，比如说缺乏运动，再比如说睡眠不足或者精神状态的影响等等，总之，这是一个很复杂的状态，绝对不能简简单单的归于一种因素的影响。所以在想解决办法的时候，也是需要通盘来考虑的。”

　　“那要怎么解决？”

　　听田路的话，似乎也有那么一点儿道理，老太太不由自主的问道。

　　“其实就是一个良好的生活习惯。”

　　第一句，田路就给定下了一个基调，笑着说道：“对于小孩子来说，就是要首先吃得好。当然，这种吃得好不是说就要大鱼大肉，而是要营养均衡。鸡鸭鱼肉要吃，蔬菜水果也要吃，粗粮细粮都要吃，少吃些油腻的、辛辣的、太甜的等比较极端的食物。其次还要多运动，不能整天窝在家里看书看电视。然后还要保证睡眠，多喝开水，保持心理健康，不抽烟，不喝酒……”

　　“停，停停！”

　　没等田路说完，老太太就有些头疼摆了摆手道：“你说的我好像都听人讲过，似乎有些道理。不过我孙子就是个小孩儿，就没有一些简单些的方法？比如说吃些什么东西，或者什么保健药或者营养药之类的，能增强免疫力的？”

　　“呃……”

　　田路无奈的摇了摇头，苦笑道：“这个是真没有！世界上绝对没有一样东西能像你希望的那样，吃了之后一下子就能增强免疫力的！”

　　“小伙子，你到底是干什么的？”

　　怀疑的瞧了田路一眼，老太天皱着眉头问道。

　　“我是一名神经外科医生。”

　　面对着老太太审视的目光，田路坦然一笑答道。

　　“哦，外科医生啊。”

　　老太太一副恍然大悟的样子，低声的嘟囔道：“我说呢，上次给我们讲课的那个可是儿科的专家呢！”

　　声音虽然很低，但是想必老太太也没有特别想要掩盖的意思，让田路听了个清清楚楚。

　　哭笑不得看了老太太一眼，田路无奈的叹了口气，拎着自己的东西走开了。

　　虽然只是偶遇，但是刚才田路是真想给对方一些建议的，不过看样子，他想要说服这位老太太恐怕是不太可能了。

　　想想也是，其实这就和市面上充斥着的各种健康保健类产品一样，增强免疫力的，补钙的，补血的，补充维生素的，补充所有矿物质的，甚至还有术后用的，病后用的，美容的，减肥的……

　　这些东西，就真的那么管用吗？

　　田路不相信！

　　至少他知道一点，这个世界上，没有任何一种营养品能比得上健康的生活习惯所带来的好处！

　　不过田路也明白，存在即合理，这个庞大的市场只所以能够生存，甚至不断发展下去，一方面人们需要用他们作为礼物来代表自己的心意，另外一方面，太多人希望用最简单，也最省力的方法来获得健康了。

　　不劳而获，是大多数人的理想！

　　事实上，直到数十年后，世界卫生组织提出的健康四大基石没有什么变化，依然是合理膳食，适当运动，戒烟限酒，心理平衡。但是同样的，在数十年后能做到这四点的人，依旧还是不多……

　　走出了超市的大门，田路深吸了一口气，心中的郁闷很快就消散了不少。

　　这个世界，本来就是一个利益交织的世界。企业要挣钱，生产出来那些保健品，除了硬广告之外，再通过那些所谓的“专家”们，用“科学研究”，“临床结果”等软方式去宣传，去推广。再加上普通人希望用最简单，也最省力的方式获取健康，双方简直就是一拍即合！

　　暂时来说，田路只能是无可奈何。

　　正准备转换一下心情，然后回家的时候，裤子口袋里的手机又响了。拿出来一看，是路小丁律师的电话，田路心中顿时一喜，连忙按通了接听键。

　　“田先生，您的委托我们已经办妥了，明天就可以把文件给您送去。所以说，上次您和我提过的下一个步骤，我想现在可以继续下去了……”


第一百七十二章 第二篇文章引来的

　　清晨，《nature neuroscience》杂志编辑部。

　　推开门，走进自己的办公室，伯特教授的心情十分愉悦。自从上任杂志的总编以来，他已经很久没有度过假了，刚刚带家人去海边过了美妙的两周之后，浑身积累的疲惫顿时一扫而空，似乎又恢复到了精力充沛的状态。

　　先给自己冲泡了一杯香浓的咖啡，伯特教授坐下来开始处理积攒了两周的工作。

　　作为一本成熟的学术期刊，编辑部有着固定的工作流程，哪怕伯特不在也不会影响出版工作，但是一些相对重要的事情还是需要他来拍板决定。尤其是近年来同行间的竞争越发激烈，大家都绞尽脑汁，想尽各种办法去争取更多更优秀的稿源，从而提高自己的影响因子，这方面正是伯特需要努力去做到的事情。

　　“或许可以考虑学习一下《BMJ》的做法，去那些新兴的国家推广一下？”

　　伯特教授看着新一期杂志的各项统计数据，有些出神的想道。数据还是不错的，作为《nature》的子刊之一，本身就有着天然的竞争力。不过在走上一定的高度之后，杂志的发展速度明显就放缓了下来，需要更多的推动力。

　　虽然杂志的类型有些不太一样，但是《nature neuroscience》和《BMJ》毕竟都属于医学类的期刊，所以伯特教授和《BMJ》的总编古兰德教授相当熟悉，知道对方这几年几乎每年都会去华国、印度等国家一次，做几场有关论文写作的讲座，借机来推广杂志，扩大影响力。而且《BMJ》在华国那样的大国还有一本华文版，每个月出一期，影响力尚算不俗。

　　虽然华国能在《BMJ》发表的文章极少，在总量的比例上微乎其微，但是无论是谁，都能看到那个庞大国家的潜力，这一点《BMJ》明显是想在前面，也走到前面了。

　　脑海里正转着各种各样的念头，伯特突然听到了一阵急促的敲门声，连忙定了定神，大声的叫道：“请进！”

　　门开了，编辑格拉汉姆快步走了进来。

　　“总编，这是今天早上刚刚收到的一篇文章，我想，您应该第一时间看到！”

　　递过来十几张A4打印纸，格拉汉姆的脸上满是凝重。

　　伯特教授心中一动，连忙接过了还略带温热的打印纸，左手却已经伸手去摸自己的老花镜了：“是关于哪方面的？哪个国家的？那个研究所的？”

　　作为伯特教授最信任的资深编辑之一，格拉汉姆的工作极为重要，负责对所有的来稿进行初审，以判断每一篇文章的价值，是否值得进行下一步操作。这对编辑的要求极高，不但需要极为广博的知识面，而且必须对专业领域内世界各国的研究进展非常熟悉才行。格拉汉姆在这上面做得很出色，伯特教授对他的专业素养和眼光也很认可，知道对方如此看重的文章，定然是有着其独到之处。

　　“血脑屏障，来自华国的京师大学！”

　　格拉汉姆马上回答道。

　　“华国？”

　　伯特教授微微一愣，心中有些讶异了。

　　华国并不是没有出色的文章，事实上，这几年他们的进步显而易见，每年在《nature》系列杂志上发表的文章逐年增长，已经有了不小的比例。不过，能让格拉汉姆如此重视，收到稿子的第一时间就找到自己，这篇文章真有那么大的价值？血脑屏障研究可是这两年的热点，文章不少，似乎也没有哪篇能让他如此重视吧？

　　看出了伯特教授的疑惑，格拉汉姆忍不住又加了一句：“虽然咱们发表华国的文章不多，不过这篇文章的作者可是咱们杂志的老朋友了，以前是在美国的斯克利普斯，现在不知道怎么去了华国的京都！”

　　听完格拉汉姆的话，伯特教授连忙戴上老花镜，看向了文章标题下的第一个人名！

　　“是他！”

　　伯特教授心中一惊，忍不住低声的叫了出来！

　　田路，对于这个名字，伯特可谓是记忆深刻了！

　　当年还是他上任杂志总编的第一年，当时那一连三期，三篇文章造成的轰动可是不小，而且更为重要的是，田路随后在斯德哥尔摩进行的那场演讲，更是让随后三年间关于血脑屏障研究的成果呈现了一种井喷状态！

　　血脑屏障的突破，让无数的神经科医师们为之激动兴奋不已，而三年间，血脑屏障也一直是神经生物学界最热点的话题之一！

　　无他，突破血脑屏障对于神经系统的疾病来说，实在是太重要了！

　　能够人工而安全的突破血脑屏障，就意味着人类终于可以进入上帝设置的禁区，将药物顺利的顺送到以前无法到达的地方，很多以前无法可施的疾病终于有了缓解，甚至治愈的希望！

　　不过让人奇怪的是，始作俑者田路却莫名其妙的沉寂了下去，一直到今天为止，再也没有发表过什么文章，让很多人都不由得为之失望了。毕竟按照田路提出的理论，有那么多人都有了新研究成果，没理由他本人反而一无所出吧？

　　渐渐地，就连伯特教授都认为这个田路只不过是学术界又一颗流星而已了。

　　毕竟，这在学术界是非常常见的现象。

　　年轻的研究者们凭借着自己的努力，或者说运气，做出了让世人都为之瞩目的成绩，但是在那之后，很多人就此默默无闻下去了。毕竟一项研究成果的出现，很多时候也有着运气的成分在里面，这就是为什么做科学研究的那么多，但是真正成为大家的总是寥寥无几的原因之一。

　　和任何行业一样，科学家们也有普通人和“专家”之分的。

　　不过今天的这篇文章，终于又勾起了伯特教授心中的回忆，也让他想起了自己这两年多的遗憾之一。

　　想到这里，伯特教授不再迟疑，定了定神，迫不及待的翻看起了文章具体的内容。

　　“一种从未发现过的小分子化合物？关闭应激开启的血脑屏障？”

　　噌的一下，伯特从椅子上站了起来！只是看了标题和内容简介之后，他的心中顿时掀起了滔天巨浪！

　　这……

　　“他又一次走到了别人的前面！”

　　一时间，伯特教授心中只剩下了这么一个念头！

　　当全世界的研究者们都沿着田路设定好的轨道，去寻找，去发现，去研究开启血脑屏障的种种生理机制，去完善具体理论和实践细节的时候，不是没有人去做人工控制闭合的研究，但是可惜的是，三年的时间并没有人获得成果。

　　但是那个人，却再次做到了！

　　他是怎么干的？

　　拿着手中的资料，伯特教授已经没有心思继续细读下去了，他猛地抬起头，急切的追问道：“格拉汉姆，这方面的研究应该是保罗负责吧？”

　　“是的，而且当年田的那三篇文章也是他的。”

　　格拉汉姆连忙点了点头确认道。

　　“让他马上到我的办公室来！”

　　伯特教授毫不犹豫的下达了指令。

　　格兰汉姆点了点头，走出了办公室，片刻之后，带着一个四十多岁的中年编辑走了进来。

　　看到保罗编辑，伯特教授第一时间就把手中的打印纸给递了过去：“保罗，看完这篇文章，就在这里，现在就看！”

　　虽然有些惊讶，不过保罗还是接过来，马上就地翻看了起来。

　　和伯特教授一样，看到文章的标题和第一作者名之后，保罗也是骤然浑身一震，双眼中迸射出了奇异的光芒，然后迫不及待的往后看了下去。

　　这一看，足足就看了十几分钟。

　　看完之后他一抬头，很是兴奋的说道：“这可又是一个大发现啊！还是那个田，哈哈，我还以为他只是昙花一现，没想到三年之后竟然又拿出了如此分量的成果！总编，这足以做一期的重点文章了！”

　　“这个我知道！”

　　有些不耐烦的摆了摆手，伯特教授急切的问道：“我问你一下，你认真田的研究结果可靠吗？那种小分子化合物，真的是从未被发现过的吗？”

　　对于专门负责相关文章的保罗而言，对文章内容的认识明显要强于总编和格拉汉姆，所以伯特教授和格拉汉姆两人都一脸期待的等着他的回答。

　　“这个……”

　　保罗微微一窒，稍稍迟疑了一下之后，点了点头道：“如果是田的话，我觉得应该是没有问题的！”

　　对于田路，保罗的印象可比伯特教授还要深刻！毕竟当年他是那三篇文章的责编，而且这两年也一直负责血脑屏障方面的研究文章，比谁都清楚田路在这个领域的巨大影响力！

　　“那就行！”

　　能做到总编的位置，伯特教授的魄力自然是有的，当机立断道：“还是按照正常的流程走，送去专家评议！不过保罗，一定要多叮嘱一下，速度必须要快，如果可以的话，尽量在下一期杂志上发表！”

　　“没问题！”

　　保罗立马点了点头道。这篇文章肯定还是他做责编，能够负责这么一篇重量级的文章，自然也让他兴奋不已。

　　犹豫了一下，伯特教授一咬牙，接着吩咐道：“另外，为了掌握第一手资料，你邀请一位国内比较熟悉的相关学者，尽快去一趟华国的京都，亲自去看一看实验的过程！”

　　“有这个必要吗？”

　　这下子不仅保罗，就连格拉汉姆都惊讶的看了过来。如果只是为了确保文章内容的真实可靠，这个投入可实在是大了些。

　　“有这个必要！”

　　伯特教授点了点头，一脸凝重的说道：“如果我的预料没有错误的话，恐怕和三年前一样，田又要掀起一场研究热潮了……”


第一百七十三章 还有一篇文章？

　　清晨起床，田路享受了一顿丰盛的爱心早餐。

　　这是叶兰对昨天晚上小小庆祝的延续，不仅仅是因为癫痫动物模型的文章发表，并收到了热烈的反响，也是因为在得知路小丁律师专利申请已经全部提交成功的消息后，田路把另一篇文章发给了《nature》杂志的缘故。

　　田路早就给叶兰解释过了，所以她心里很清楚，相比第一篇文章而言，这第二篇文章的分量甚至还要重一些的！

　　对于提交完专利申请资料之后才发表文章，其实田路并没有太大必要如此小心的，毕竟在他的文章里面，并没有介绍小分子化合物的详细情况，提取过程也是很简单的一笔带过，不过生性谨慎的他还是选择了最稳妥的考虑。

　　吃过饭，精神焕发的田路骑车来到了附二院。

　　因为早餐时的温馨，田路今天来的稍稍晚了一些，虽然没有迟到，不过大家已经都在会议室里聚集了，所以他也不及多想，匆匆忙忙的走了进去。

　　“啪，啪，啪……”

　　就在田路踏进会议室大门的一刹那，清脆的掌声突然响了起来！

　　“啪啪啪啪……”

　　瞬时间，十数道掌声加入进来，顿时让田路吓了一跳，连忙条件反射般的一转身，关上了会议室的大门！

　　这可是在病房啊！

　　“什么情况？”

　　感受到数十道炽热的视线，田路愣愣的问道。

　　“恭喜你，小田！”

　　冷冽极为开心的走上前，用力的拍了拍田路的肩膀，大声的说道：“恭喜你的文章发表，这可是咱们科这些年发表过的影响因子最高的杂志了！”

　　田路顿时明白了，连忙笑着说道：“谢谢主任，谢谢各位了！”

　　双手抱拳，田路转圈晃了一番，这才接着笑道：“不过，只是一篇普通的基础研究文章而已，又不是咱们临床上的成果，大家实在是太夸张了吧？”

　　“普通的文章？”

　　冷冽大笑着说道：“如果一篇普通的文章能让四家国外的机构一天内打电话过来寻求合作，那我看这普通的文章可是要的的很啊！”

　　“四家？”

　　田路倒是一愣，昨天冷冽给他打电话的时候还只有两家还是三家来着？

　　“对啊，谦虚不要紧，可是不要过头了哦！”

　　李强也是在一边笑呵呵的说道。科里面除了冷冽就他和张杰的资历最老，加上和田路关系也相当亲密，此时开口倒也颇为自然。

　　四周那或羡慕，或嫉妒的目光顿时便又都汇聚了过来，尤其是两个直属田路管理的小护士，更是眼中闪烁起了崇拜的星光。刚刚回国一年就发表了这般分量的文章，有几个人能够做得到的？

　　田路顿时有些无语了，只好又抱拳晃了一圈，大声的笑道：“好了好了诸位，今天晚上大家挑地方，我请客！值班的就后天请，怎么样？”

　　没的说，自然是满屋欢腾。

　　当医生的，谁都不欠这顿饭，不过这样的场合，再加上请客的是貌似越来越有前途的田副主任，不表现的热烈一些就说不过去了。

　　“好了，大家安静一下吧！”

　　热闹过后，冷冽拍了拍手笑道：“下面开始说正事了！”

　　众人安静下来之后，开始日常的早交班，在简短的会议之后，如往常一般一哄而散，各忙各的去了。

　　当然，田路又被冷冽给留了下来。

　　“手头上的工作完了之后，十点左右和我去趟院长办公室。”

　　示意田路先坐下，冷冽笑着说道：“昨天院长就想找你聊聊，不过你已经回去了，特意嘱咐我今天让你一定过去一趟，他可是把其他的安排都推了的。”

　　田路点了点头，也笑着问道：“也是关于这篇文章的事情？”

　　“文章倒是其次。”

　　冷冽摆了摆手笑道：“关键是那些找上门来想跟你合作的机构！”

　　田路一愣，眨了眨眼睛，有些不明白了。

　　知道田路可能有些不明白，冷冽一笑，接着解释道：“除了最开始的那家英国公司之外，意大利佛罗伦萨大学医学院，英国爱丁堡大学医学院，还有德国汉诺威国际神经科学研究所，这三个地方可都是来头不小，咱们院长可能是动了让你牵线搭桥的念头了。”

　　现在在冷冽的心目中，医院里谁都没有田路亲，轻描淡写之间，顶头上司刘明的心思就被他给卖了。

　　田路恍然。

　　确实，三家都是各自国家顶级的医学机构之一，尤其是英国和德国，在医疗上的总体实力比华国还是要高上不少的，难怪刘明院长会动心了。

　　当然，对于这样的心思，田路是绝对不会反对的，不由得笑了笑道：“这是好事情啊，到时候努力努力看看吧。”

　　离开了会议室，田路去病房看了看自己主管的患者，然后到了快十点钟的时候，去找到冷冽，和他一起到了刘明的院长办公室。

　　敲门进去，刘明早已热情的迎了上来：“小田，恭喜你啊！”

　　“那里，一点小成绩而已！”

　　田路笑了笑谦虚道。

　　三人在沙发上坐下，王秘书很快就送上来两杯清茶。

　　“小田，你这篇文章的价值到底有多大？”

　　等王烈关门出去之后，刘明马上就迫不及待的问道。

　　“这个可真不好估计。”

　　田路放下手中的茶杯，微一沉吟，开口笑道：“我的成果是癫痫动物模型的制备和管理，这个对于普通的神经内科或者外科医师而言，基本上没有什么价值，但是对于从事癫痫研究的少部分医师和所有基础研究学者们来说，可能就比较有用处了。”

　　“详细谈一谈！”

　　刘明微微一皱眉头，沉声的说道。

　　点了点头，田路接着解释道：“您也知道，很多时候临床上治疗的发展，靠的就是基础研究的进步。癫痫也同样如此，癫痫产生机制、病理表现乃至各种影响因素的研究，对癫痫疾病治疗方式发展有很重要的意义。现在世界上的癫痫动物模型制备方法还不是很成熟，模型都不是很稳定。而我的成果，就是能够成功的制备出稳定而可靠的癫痫模型，而且可以非常精确的制备出Racine分级各级模型，这不仅仅可以供研究癫痫治疗方法的学者们使用，同时对研究癫痫产生机制或病理机制的学者们也极有用，可以说，在癫痫疾病这个领域内，我的成果是具有比较高的价值的。”

　　自身本就是顶级医师的刘明，很快就明白了田路的意思，眼中的那抹亮色不由得加速闪烁了起来。确实，对于一般只运用现有知识的医师们而言，这项成果没有意义，但是对于那些研究癫痫病最基本东西，或者说，研究治疗方法的学者们而言，田路的成果意义就真是太大了！

　　“小田，关于国外那些机构寻求合作的事情，你是怎么考虑的？”

　　沉默了片刻之后，刘明忽然开口问道。

　　“当然是持欢迎的态度了。”

　　田路毫不犹豫的答道：“不管怎么说，既然是花费了大量的精力和财力做出来的成果，肯定希望能够得到大家的认同，而且我们的付出，也希望得到足够的回报才行！”

　　听了田路的话，刘明眼中精光一闪，马上追问道：“你是说，想搞技术转让？”

　　“当然！”

　　田路点了点头笑道：“为了搞出这篇文章，我前前后后可是花了一百多万呢，最起码不能让我亏本吧？”

　　“一百多万？”

　　刘明愣住了。

　　看到刘明的反应，冷冽连忙解释道：“是这样的院长，虽然和研究所那边进行了合作，但是老童他们本身经费就不多，所以这个项目的资金基本上都是小田自己出的。”

　　“这怎么行呢？！”

　　刘明眼一瞪，立刻开口道：“这种资金怎么能让个人出呢？”

　　冷冽一时间愣了愣，还没想好怎么回答，刘明就又接着说道：“以后再有类似的研究课题，大可以向医院申请嘛！对于小田这样能做高质量研究，能出高质量文章的人才，我们医院一定要给予大力的支持！”

　　说完，刘明又转向了田路说道：“而且，小田到时候你也可以申请国家的自然科学基金嘛，前段时间我的那位同学，就是你主管的那个冷霜，她们单位就是负责审批这些经费的，到时候都是可以帮上忙的！”

　　田路还没反应过来，冷冽脸上却是已经泛起了喜色，一拍大腿道：“那感情好！小田这边后续可多的是课题，如果医院能给些帮助，再加上科学基金的话就更好了！”

　　有了第一项成果之后，就有了足够的底气，冷冽这会儿可是一门心思的给田路搞钱了！

　　一听说田路后续还有很多课题，刘明脸上的喜色更浓了，开口正要说话，冷冽身上的手机突然叮铃铃的响了起来。

　　“抱歉，我接个电话。”

　　拿出手机，本想按断，但是一看来电的名字之后，冷冽马上又歉意的笑了笑，按了接通键。

　　“老童，我这会儿有事儿，晚点儿打给你好吗？”

　　……

　　“你找小田？他倒是在我身边，不过……事情很急吗？”

　　……

　　冷冽有些惊奇的把手机递给了田路，眨了眨眼睛说道：“是研究所那边的老童，说有很重要的事情找你，非要现在说不可！”

　　心中同样纳闷的田路接过手机，放在耳边说道：“童老师，我是田路。”

　　……

　　“您说是哪个杂志给您打的电话？”

　　……

　　“哦，我是已经把文章发给他们了，不过是昨天晚上才发的，怎么今天就打电话找我了？”

　　……

　　“我明白了，好的，我回头会给他们回电话的，您告诉我一下号码吧。”

　　一旁越听越惊奇的刘明连忙起身，亲自给田路拿来了纸和笔。田路歉意的笑了笑，听着手机中的声音，记录下了一个电话号码。

　　刘明斜着眼瞧了一下，见多识广的他知道，那是英国那边的号码。

　　“好的，您放心，我等下就打！”

　　做了保证之后，田路这才挂断了电话，把手机还给了冷冽。

　　就在此时，一直在旁边听着的刘明好奇心终于到了顶点，瞪大了眼睛开口问道：“小田，研究所童主任找你什么事儿？怎么听你话里的意思，还有一篇文章？”


第一百七十四章 更重要的

　　“是的，还有一篇文章，昨天晚上刚刚投出去。”

　　田路微微一笑，点头答道。

　　刘明还没说什么，冷冽先是皱了皱眉头，纳闷儿的问道：“这事儿我怎么不知道？关于哪方面的？”

　　按照医院的规定，因为发表文章很多时候要牵扯到医院和科室的声誉，还有伦理学证明，版面费报销等问题，所以医生们在投稿之前必须要上报，主任签字，然后医院科研处盖章之后才行。但是田路这次的文章，冷冽就真是没听他谈起了。

　　“是有关血脑屏障的。”

　　耸了耸肩，田路低声的笑道。

　　“哦，是那个啊。”

　　冷冽恍然大悟。如果是关于血脑屏障方面的文章，因为当初和童向阳已经约定好，所有有关血脑屏障的研究论文第一作者单位为研究所，那倒确实不用他来签字了。不过他马上就反映了过来，蹭的站起身问道：“小田，血脑屏障的研究你也已经有成果了？”

　　“是啊。”

　　田路有些尴尬的点了点头道：“癫痫那篇文章其实三月份的时候就已经投出去了，只是发表周期稍微长了一些而已。后面的几个月，我的精力就主要放在了这个上面，也是刚刚完成。本来想再等一段时间，和您说了之后再投稿的，不过昨天心里一高兴，就给发出去了。”

　　“好！太好了！”

　　没有在意田路忘了提起的事情，脸上泛起红晕，有些不知道如何表达心中兴奋的冷冽拼命搓着双手，就差绕着茶几转上几圈了。

　　“咳！咳！”

　　两人你来我往说的热闹，一旁的刘明却听得晕晕乎乎，见到冷冽兴奋莫名的样子之后更是心痒难搔，连忙干咳了两声，沉声道：“老冷，你们说的到底是怎么回事啊？”

　　冷冽一顿，似乎是突然想起了什么似的，没有理会刘明院长的问话，而是猛地转过身，盯着田路急声问道：“小田，这次文章投的是《Nature》吧？”

　　“《nature》？”

　　刘明心头一惊，立刻也看向了田路。

　　“当然，不是早就和您说过了吗？关于血脑屏障研究的文章，我都会投向《nature neuroscience》的。”

　　田路点了点头笑道。

　　这下子，刘明也蹭的一下子站了起来，瞪大了眼睛问道：“小田，你的意思是说，刚才童主任打电话说的就是《nature》杂志的事情？让你给人家编辑回电话？”

　　“应该是吧。”

　　田路点了点头说道。其实田路心中也有不解，自己昨天晚上刚刚投出去的文章，就算是那边刚好是白天，这个效率也太高了吧？算起来的话，现在应该是英国的凌晨吧？不，凌晨可能都算不上，应该是两三点钟的样子吧？

　　他倒是不知道，杂志那边的编辑保罗极为敬业，专门算准备了时间，晚上爬起来打了那个电话。

　　“那你还不赶紧回复过去？！”

　　一听是杂志编辑的电话，刘明顿时急了，连忙说道：“听你刚才电话里的意思，人家是在那边等你回复呢，赶紧打过去！我的那部白色座机就可以打国际长途，赶紧去！”

　　刘明的一连串命令让田路也不由得莫名紧张了起来，犹豫了一下，拿起刚才那张纸快步走到刘明办公桌旁边，拿起了白色的电话，拨通了号码：“喂，您好，这里是华国京师大学的田路，请问是保罗先生吗？”

　　“你好，田路先生，我是《nature neuroscience》杂志编辑部的保罗，很高兴能够和你时隔两年之后再次通话……”

　　……

　　田路在那边打着电话，刘明一拉冷冽，在沙发上坐了下来，压低着声音问道：“老冷，我记得小田在美国的时候做的就是同样的课题吧？”

　　“是的。”

　　冷冽连忙点了点头道：“当初因为要做最后一年的住院医培训，所以直到回国之后才又准备继续研究下去，最后就是找的咱们学校神经生物学研究所合作，借用他们的实验室和设备。只是我实在是没想到，这小子竟然这么快就又拿出成绩来了！”

　　说到这里，冷冽脸上也是现出了一副不可思议的神色。刚才只顾激动了，现在回想起来，田路确实是做了一件他眼中不可能完成的任务！一年的时间，一方面主业是神经外科的工作，另外一方面，完成了癫痫和血脑屏障两个方面的研究工作，怎么看就让人觉得难以置信啊！

　　“从一开始就是冲着《nature》去的？”

　　刘明摸了摸下巴，笑吟吟的问道。当初田路来附二院的时候，刘明也是知道他曾经发过的三篇文章，看中了他的科研能力，当然，那时候也没想过田路会继续在《nature》之类的杂志上发文章，但是至少比一般人要强些吧？

　　只是没想到，田路这么快就给了他一个惊喜！

　　“是《nature》的一个子刊！”

　　冷冽先强调了一下，然后摇头道：“虽然我个人觉得，这个研究上主刊也是没问题的，但是小田还是坚持上神经医学的子刊，说是内容可以更多一些，也可以更专业一些。不过子刊也不错了，影响因子似乎也有十好几呢！”

　　“把握大吗？”

　　刘明现在最关心的就是这个问题了。这倒也难怪，要知道，就算算上所有的子刊，整个京师大学一年才能发几篇？

　　最多也就一二十篇而已。

　　而京师大学有多少单位？多少院士？多少研究人员？

　　这可都是成绩啊！

　　“没问题！”

　　冷冽很有气势的一挥手笑道：“这小子这次的研究比上次丝毫不差，而且还是别人都想做，但是却还没能做到的东西。要不然也不会昨天晚上才发给杂志，今天人家就打电话过来啦。”

　　这么一说，刘明心中顿时大定，不由自主的看向了田路的方向。

　　这小子，厉害啊……

　　“这个当然是没问题的！”

　　田路点了点头说道：“你和布兹教授大概什么时候到？我到时候去机场接你们。”

　　……

　　“好的，再见！”

　　挂了电话，田路的嘴角绽出了一丝微笑。而一旁等了半天的刘明却早已着急的招起了手：“小田，来来，说说，杂志那边说什么了？”

　　“主要就是两个意思。”

　　田路挠了挠下巴，走过去笑道：“一是对方可能要来两个人，在实验室确认一下我的成果，二是如果确认了之后，将会在最近的一期把文章发表。”

　　“杂志要来人？”

　　这下子不但刘明，冷冽也愣住了：“就算是价值很高，不过毕竟只是一篇学术文章而已，至于吗？”

　　“这个，可能是对方比较谨慎吧。”

　　摇了摇头，田路笑道。

　　这篇文章的价值确实比较高，而且说句实话，和当年的文章和演讲一样，也会引起一系列的连锁反应，重视一些是可以理解的。不过专门为此派两人过来的话，隐隐的，田路又有一种感觉：对方这般郑重其事的表现，用意似乎并没有那么简单啊……

　　不过不管对方要做什么，对于田路来说都是无所谓的，无非就是稍微麻烦一些罢了，因此脸上一副淡然无波的样子，倒是刘明和冷冽两人紧紧皱着眉头，琢磨着对方的意思，反而是比田路还要紧张多了。

　　琢磨了片刻之后发现没有什么头绪，刘明摇了摇头道：“算了，这事儿还是小田自己看着办好了。老冷，到时候科里可是一定要做好招待工作，有困难就找我，我来给解决。”

　　“这个……”

　　听了刘明的话之后，冷冽不由得也有些尴尬了，苦笑着说道：“院长，恐怕招待工作也轮不到我们科里来了，那是人家神经生物学研究所那边的事情！”

　　“研究所的事情？”

　　刘明一愣，随即马上想起来了，刚才打电话通知田路的，好像就是冷冽口中的“老童”嘛！

　　“对。”

　　冷冽点了点头，很是无奈的把田路和研究所当初的协议说了一遍。

　　田路的性子比较认真，既然当初和童向阳有协议，在文章后面留的电话号码就是实验室那边的，对方自然就打到了实验室，而接着电话的郑业在打不通田路手机的情况下，自然而然就把事情告诉了童向阳。

　　听完冷冽的解释，刘明只觉得脑仁儿一阵阵发紧，瞪着眼睛问道：“你是说，这篇文章就算是发表了，也不算咱们医院的？”

　　“呵呵，那倒不至于！”

　　冷冽摇了摇头笑道：“小田是我们科的，这谁都否认不了，无非就是在虚名上让一些而已罢了。”

　　虚名？

　　刘明顿时无语了。

　　不过事已至此，现在说什么也是没用了，刘明也只好叹了口气道：“算了，反正是基础研究方面的文章，放在研究所可能还更合适一些，只能这样了。”

　　不管怎么听，这语气里面都是一股酸溜溜的味道。

　　“不过小田。”

　　只是稍稍沉吟了片刻之后，刘明还是正色说道：“不管怎么说，本职工作是临床，以后还是在咱们自己的科研上面多下下功夫，先把咱们科的工作搞上去，怎么样？”

　　“是，院长。”

　　微微一笑，田路点了点头说道。

　　对别人来说，可能只看到这项研究成果带来的文章，成绩和名声，但是田路自己心里却明白的很，文章当然很重要，但是对他来说，那个小分子化合物所能够带来的，才是更重要的啊……


第一百七十五章 两个欢迎牌

　　京都国际机场。

　　盛夏，烈日炎炎，空旷的跑道上最是酷热无比，即使是隔着飞机的窗户望出去，依然可以看到空气在阳光照射下的扭曲，仿佛就像要沸腾了一样。而听着飞机降落时的气温提示，保罗顿时觉得身上好像黏糊糊的，难受的在椅子上不停的扭动着。

　　伦敦的八月可是要舒适多了。

　　“保罗，你这是怎么了？不舒服？”

　　同行的布兹教授有些奇怪的看了他一眼，纳闷的问道。

　　保罗连忙摇了摇头笑道：“没什么，只是听到外面的温度心里有些怵，你知道，我这样身材的人是最怕热了！”

　　布兹教授瞟了一眼保罗的“丰满”身材，不由得也笑了，低声的安慰道：“放心好了，田不是说他要来接咱们吗？最多就是在阳光下多走几步路而已，不会让你受太多苦的。”

　　“希望如此吧。”

　　保罗苦笑着点了点头道。

　　很快，硕大的空客客机就停住了。随着机身的彻底停稳，机舱内顿时便热闹了起来。经过了十个小时的长途飞行之后，每个人都急着离开这个像铁盒子一样的狭小空间，好好地出去透上一口气。

　　保罗和布兹教授也不例外，两人的座位比较靠前，再加上他们第一时间就站起身，很快拿起行李走出了机舱。在飞机停稳的时候，保罗就已经按了手机的电源键，因此走到一个稍空阔的地方，智能手机也刚好开机完毕，他向布兹教授打了一个手势，找到田路早些时候给他的一个号码，按下了拨号键。

　　“田先生，我们已经下飞机了，请问您在哪里？”

　　……

　　“好的，一会儿见！”

　　挂断了手机，保罗重新拉起了行李箱，笑着说道：“田已经在出口处等我们了，赶紧走吧！”

　　点了点头，布兹教授也拉起自己的行李箱，认准了出口的英文标示，正要迈步向前走的时候，身后突然传来了一句清脆的女声：“布兹教授？”

　　这声音有些怀疑，有些犹豫，充满了不敢确定的味道。

　　布兹教授脚下一顿，连忙转过身去一看，立时也惊讶的叫道：“嗨，南希，这么巧，你也来京都了？”

　　来者是一个三十多岁的金发女郎，身材很高挑，简洁的职业套装，戴着一副黑边眼镜，一副知性美女的模样。只不过可惜的是，经过长时间的旅行之后，整个人都稍显疲倦，灵性霎时间减了不少。

　　紧走两步，金发女郎南希惊喜的笑道：“是啊，而且恐怕我们还是同一架飞机呢！可惜，竟然没有发现，不然倒是不用寂寞的度过十个小时了！”

　　或许真的是巧合，长达十个小时的旅行，两人竟然都没有发现对方。

　　两人寒暄了几句，布兹教授就给保罗介绍了一下。南希是爱丁堡大学医学院神经医学系的助教，同时也兼任着系秘书的工作。同为英国国内顶级的医学院同行，南希和帝国理工学院的布兹教授自然见过，彼此也还算熟悉，只是大家都没有想到，会在万里之外的华国京都见到对方。

　　虽然已经是两个孩子的父亲，但是保罗对美女，尤其是金发美女一直抱有好感，上前开心的打着招呼。而在得知保罗的身份之后，南希也非常的热情，再加上异国他乡的感觉，两人也很快便熟络了起来。

　　“好了，要去拜访的主人在等待，咱们还是快些走吧。”

　　见两人聊得热闹，纵然和自己没有什么关系，布兹教授仍然稍稍有些吃味，笑着打断了对方的谈话。

　　保罗和南希几乎同时醒悟了过来，连忙拉着行李箱往出口处走去。一边走，南希一边笑着问道：“布兹教授，您和保罗先生来京都干嘛？”

　　“来见一位作者。”

　　作为杂志的审稿专家，布兹教授在文章发表之前有保密的义务，不愿多谈，笑着反问道：“你呢？来京都干嘛？没听说这里最近有什么国际性的会议啊？”

　　“来谈一项技术转让。”

　　南希倒是回答的很痛快，丝毫没有保密的意思。

　　这个答案倒是让布兹教授有些惊奇，连忙追问道：“你们达尔西教授又有什么新的研究成果了？怎么没听说过呢？难道是还没有发表吗？”

　　说完，布兹教授似乎发现了什么不对似的，连忙接着问道：“不对啊，就算是谈技术转让，也不用特意跑过来，而是应该对方去找你们才对吧？”

　　在布兹教授的概念里面，拥有技术的完全没有上赶着跑去见需要技术的人才是！

　　面对布兹教授有些疑惑的目光，南希苦笑了一声，摇了摇头道：“布兹教授，这次不是我们向外转让技术，而是来寻求别人的技术转让的！”

　　“啊？！”

　　这次不但是布兹教授，就连保罗也是脚下一个踉跄，沉重的身子不由得歪了一歪，让人分外担心他要是摔那么一下，可是比常人严重多了！

　　知道对方肯定会比较吃惊，南希心中也很是无奈。

　　作为英国国内最顶级的医学院之一，爱丁堡大学医学院在国际上也有相当的声望。而且作为神经生物学系的主任，达尔西教授本人在自己的研究领域也是威名赫赫，去找别人寻求技术转让，确实有些让人惊讶了。

　　暗暗叹了一口气，南希只好解释道：“刚刚出版的《欧洲神经生物学杂志》，两位看过了吗？”

　　保罗有些茫然的摇了摇头，表示不太清楚。作为一名学术期刊编辑，确实需要借鉴同行的工作，但是《nature》杂志本就是业界的标杆之一，保罗平时即使关注，多也是关注同级别的《science》、《cell》等，其他的杂志即使看，也是集中在一段时间去浏览，为的也是了解业界的其他最新研究成果而已。

　　倒是布兹教授心中灵光一闪，突然讶声的叫道：“你是说那篇癫痫动物模型的文章？”

　　刚出版的那期《欧洲神经生物学杂志》，布兹教授也已经翻看过了，虽然和自己的研究领域没有交叉，没有过多的注意，但是根据文章前后顺序等因素，他自然也能判断出那篇文章确实是最令人瞩目的成果之一。只是他当时没有注意作者的名字和国家，所以在听了南希的话之后，一下子就联想了上去！

　　达尔西教授的研究领域，不就是癫痫吗？

　　“是的。”

　　南希笑着点了点头道：“那篇文章的作者就在京都！”

　　布兹教授和保罗瞬间沉默了下来，一时间也不知道该说些什么好了。

　　确实，华国这些年的发展非常快，每年发表的高质量论文数量都在逐年递增，而且增长的幅度很大，有很多人就断言，用不了几年，华国就将成为真正的科研大国！但是在神经生物学这个领域内，短短时间内就涌出两项重量级的成果，这可就让他们这些人有些难以接受了。

　　好在就这几句话间，三人已经走到了出口，歉意的向女士笑了笑，个子最高的布兹教授开始左顾右盼，寻找起了接自己的人。

　　很快，布兹教授就把目光锁定到了一个人身上。

　　这是一个正在打电话的黄种男性。

　　那人三十岁左右年纪，中等身材，虽然有些稍偏瘦了一些，但是在布兹教授这样的西欧壮汉眼中，华国人很多都是这样的。布兹教授只所以没有看到他手中倒垂的欢迎牌就锁定目标，完全是源于一种非常特殊的感觉。

　　一手拿着倒垂的欢迎牌，一手拿着电话，那人就这么随意的站在那里，在这熙熙攘攘的等候区内，浑然不顾四周的喧闹，一脸淡淡的笑意，随意而安静。

　　那种感觉很奇特，就好像身在闹市，但是心却在他处的感觉！

　　莫名其妙的，布兹教授很相信自己此时的直觉，因此也不再往别处看了，就是紧紧地盯着这个打电话的年轻男子。他知道，既然对方也是来接人的，那么这个电话肯定就打不长。

　　果然，只是短短的半分钟之后，年轻男子就挂掉了电话，然后举起了手中的欢迎牌！

　　“欢迎来自伦敦的布兹教授，保罗先生！”

　　文字很简单，但是字体却非常大，在布兹教授的眼中异常醒目，这让他不由开心的笑了起来。

　　果然，没有猜错！

　　看到那些文字的一刹那，转过身，冲着垫脚寻找什么的南希一笑，布兹教授说道：“南希，我已经找到接我们的人了，接你的人呢？来了吗？”

　　南希那张美丽的脸上本来充满了焦急，不过就在布兹教授转回身的片刻，她突然眼前一亮，长长的松了一口气，甜甜的笑了起来：“布兹教授，请不必担心，我已经找到接我的人了。”

　　“哦。”

　　布兹教授微微一怔，不知怎么的，心里竟然有那么一点点小小的失望，不过他还是笑着说道：“那就好，咱们就此别过了，回国之后如果有机会的话，我请你喝咖啡！”

　　“谢谢！那么，布兹教授，保罗先生，再见了。”

　　很礼貌的向两人点头示意之后，南希拉着箱子向前走了过去。

　　耸了耸肩，布兹教授转过身，也准备去和那个年轻人打招呼了。不过就在他准备招呼保罗向前走的时候，不经意的一抬头，顿时愣住了。

　　还是那个一脸淡淡微笑的年轻人，不过不知道什么时候开始，他手中的欢迎牌突然分成了两个！

　　除了写着自己名字的那一个之外，另外一个欢迎牌上，写着同样简单，但是很清晰的一行字。

　　“欢迎来自爱丁堡的南希小姐！”


第一百七十六章 另一种合作方式

　　飞机到港的时间差不多是上午十点多，从机场赶到市区的话正好是中午吃饭的时间，因此不用多说，田路让司机师傅直接把车开到了全聚德。

　　京都烤鸭闻名天下，不管味道如何，单看名头的话还是一个招待外国人的好地方的。

　　当然，菜单上的价格同样也会让主人觉得很有面子。

　　商务车是童向阳给准备，田路本来是想让司机师傅一起上来吃的，不过那位四十多岁的中年男子死活都不愿意。平时经常开这种接待车的司机明白，纵然田路是真心的，不过如果自己真是不知好歹跟了上去，回头让童向阳知道了之后可就有麻烦了。

　　无奈之下，田路只好塞了点儿钱过去，让他自己解决了。

　　本来中午这顿饭，童向阳是坚持要做安排的，不过因为同时还有南希小姐的缘故，田路考虑之后还是拒绝了。毕竟对他来说，还是希望把事情分的清楚一些，不愿意搅在一起。当然，晚上那顿饭无论如何是逃不过的，田路干脆就甩手交给童向阳了。

　　等菜上齐，一行四人只有田路一个人动筷子，其他人却都看着眼前的美食干咽着口水，眼巴巴的看向了田路。

　　田路先是一怔，随即呵呵一笑，自己慢慢的卷了一个荷叶饼，然后塞进了嘴里。布兹教授三人这才明白了烤鸭的吃法，开心的自己卷了起来。

　　招待刚刚完成长途旅行的客人，最好的办法就是先让对方吃饱，然后再聊天。田路往来美国多少趟，心里自然很清楚这一点，所以也不多说话，只是给众人介绍着每种菜式的名称和材料，一时间吃的宾主尽欢，三位客人都十分的尽兴。

　　“非常好吃！”

　　大约半个小时之后，唯一的女士南希小姐终于满足的放下了手中的刀叉，微笑着冲田路说道：“田先生，非常感谢，让我们享受到了如此美食。”

　　其他两位也纷纷停了下来，对田路表示感谢。

　　眉头挑了一挑，田路也不客气的点了点头笑道：“烤鸭确实是京都最著名的美食之一，三位如果喜欢的话，咱们可以回头再来一次。”

　　四个人之中，除了保罗曾经和田路打过交道之外，其他人都不是很熟，话题自然就不多了，聊着聊着，就谈到了三人此行的目的上面。

　　“真是没想到啊！”

　　保罗很是感慨的说道：“田先生竟然在短短的一年之中就有了两项重量级的成果，而且是在完全不同的两个领域，看来我们总编让我专门跑一趟华国，确实是有先见之明啊。”

　　这话说得很直白，虽然南希小姐不知道田路的另一项成果是什么，但是此时也连连点头笑道：“另外一项我不太清楚，不过我们系主任的研究领域就是癫痫，多少年了，一直试图寻找一种可以建立稳定、有效的动物模型方法，当初看到那篇文章的时候，可是立刻下令让我打了电话过来。为此，我还特意算准了时间，在凌晨爬起来打的呢。”

　　保罗脸上顿时一黑，想起了自己半夜爬起来打电话的情形。

　　对于众人的赞叹，田路脸上也很是开心，稍稍谦虚了一下，又闲聊了几句之后就结账离开了。双方都选择了同一班航班过来，这田路没有办法，不过他还是不想凑到一起谈工作，干脆直接把三人先带到酒店再说好了。

　　先安排三人在学校附近的一家酒店住下，然后见了见闻声赶至的童向阳，大家一起吃了顿晚饭，给后面几天的行程做了下安排之后，田路和童向阳就识趣的离开了。对方经过那么长时间的旅行，加上时差，疲惫是不可避免的，什么事儿都只能等到明天了……

　　……

　　第二天一早，主动请缨的童向阳陪布兹教授和保罗去逛京都，田路则是邀请南希小姐来到了神经生物学研究所，参观自己的实验室。

　　这是昨天商量好的结果，不管是两者哪一方，肯定都是要看一下具体的实验，耗时很长，再加上商谈，最少都要一天时间。所以两位男士很好的发扬了英伦绅士的风格，把第一天让给了美丽的南希小姐。

　　当然，为此田路也专门和别人调了一下班，准备利用这个周末把事情给处理好。尤其是和爱丁堡医学院的合作，田路尤其重视。毕竟关于癫痫动物模型的技术他肯定不止会转让给一家，和南希小姐的谈判将会后续的工作提供很宝贵的经验。

　　只不过，跨进田路实验室的第一步之后，南希小姐脸上的表情突然变得非常的精彩。

　　“田先生……”

　　瞪大了双眼，南希小姐指着实验室内惊奇的问道：“您就是在这间实验室中完成了两项研究么？”

　　“是的，就是在这里。”

　　在斯克利普斯研究所待过两年的田路很清楚南希话中的意思，耸了耸肩笑道：“地方是小了一些，不过现在实验室人也不多；条件是简陋了一些，不过对我现在的研究来说也足够了；至于说仪器和设备，可以借用同楼其他实验室的，耽误不了工作。”

　　说完，田路眨了眨眼睛，接着笑道：“总之一句话，对于我目前的研究来说，条件已经足够了，不是吗？”

　　性感的双唇微微张了两下，南希颓然发现，自己还真没有什么课辩驳的。不过在心底，她还是为之深深的震撼了！

　　相对于这里的条件来说，系里的条件不可谓不好，至少宽敞明亮的工作环境，充足的仪器设备，除了少有的实验需要借用学校大型设备之外，工作环境可比这里好上太多太多了！

　　在这里工作，南希甚至怀疑自己会不会得上抑郁症！

　　只不过再一想起田路的成果全部都是在这间看似简陋的实验室中完成，南希心中又升起了一种别样的感觉：似乎这间小而简单是实验室中，每一处都闪耀着淡淡的光辉，让人有些不敢小觑。

　　大致的看了一下实验室的情况之后，田路就亲自动手，开始为南希演示起了癫痫大鼠模型的建立过程。本来田路是想让黄巧巧来做这件事情的，不过后来想了想，觉得还是自己动手比较合适。一则，无论是谁，操作的速度都没有田路快，二则，他暂时还不想让学生们介入到这种带着商业味道的事情之中。

　　南希也没想到田路会亲自动手，马上集中了注意力，全神贯注的看着他的操作。

　　片刻之后，南希心中忍不住又暗自惊叹了起来。

　　众所周知，制备疾病动物模型的工作对技术熟练程度要求极高，但是看田路的操作南希知道，这个人恐怕比他见过的任何人都要做到更快一些，一双手在实验台上飞来闪去，让人看的眼花缭乱。

　　两人一个做得专注，一个看的出神，不知不觉间，时间就这么缓缓的逝去了……

　　不知道过了多久，田路突然轻轻的松了口气，缓缓地站起身，摘下了手上的一次性手套：“好了，暂时就只能到这里了，剩下的工作恐怕就要等到下午三点多钟了！”

　　田路当然不可能制备所有种类的模型，他今天只是选择性的挑了其中三种，并且因为某些步骤等待时间较长的缘故，整个过程至少要持续一天时间。

　　南希也是微微松了口气，站起来活动了一下久坐而有些僵直的肌肉，点了点头道：“好的田先生，那么，我们是不是先来谈一谈技术转让的事情？”

　　如果说来京都之前，南希对田路的动物模型技术还有疑惑的话，那么在下飞机后得知他同时有另外一项成果即将发表，而且其分量之重，甚至引来了保罗和布兹的时候，那种怀疑就大大的减少了。而今天又亲眼目睹了对方的模型制备过程，心中疑虑就几乎彻底消失了！

　　自己的眼睛总不会骗自己吧？

　　南希不是外行，看了田路的一系列操作之后就明白了，只要对方的数据没有作假，恐怕这次来的就绝对就没错了！

　　当然，数据造假的问题，南希现在也已经不再考虑了。从保罗口中得知田路以往的表现，如果这样成绩卓然的研究者都会造假的话，恐怕就真的只能怪自己运气差了。

　　对方直截了当的提出了谈判，田路也不着急，笑眯眯的说道：“这个当然是可以，不过南希小姐，现在时间已经不早了，你看咱们是不是先去找个地反吃饭？”

　　南希一怔，连忙一看时间，果然，已经快十二点了！

　　两人都牵挂着实验室的事情，谁也不愿走远，田路干脆就在学校门口的快餐店买了两个汉堡套餐带回来，随意的吃了一顿。

　　吃完饭，南希就又有些迫不及待的问道：“田先生，我想先问一下，这项技术的所有权，是完全在您手上吗？”

　　“当然！”

　　田路也是毫不犹豫的点了点头笑道：“虽然那篇文章还有其他三名作者，但是技术的所有权却是归我一人所有的。”

　　这一点，包括血脑屏障的研究，田路的工作都做得很到位，和三人提前有了协议。毕竟无论是理论还是实验方案，都是田路的东西，其他三人都只是按照实验方案来操作罢了。

　　当然，田路也不会做铁公鸡，出了成果，见到了经济效益之后，他也会酌情另外补一份优厚的报酬给三人的。

　　听田路这么一说，南希放心的点了点头，开口问道：“那么，田先生，我们希望能够得到最完整的技术资料，请问，您心中的转让价格是多少呢？”

　　“十万英镑！”

　　田路也不愿意多绕圈子，淡淡的给出了一个早就想好的数字：“而且，技术只限于你们本校内使用，不得转让他人，也不得向他人透漏！”

　　“十万英镑！”

　　南希心中微微一喜，这个数字离达尔西教授给她的价格可不远了。

　　不过没等南希开口讨价还价，田路却微微一笑，接着说道：“不过，如果贵系愿意采取另一种合作方式的话，我甚至可以无偿转让这项技术的……”


第一百七十七章 三件事情

　　“什么方式？”

　　南希顿时为之一愣，急忙追问道。即使是对爱丁堡大学医学院这样的地方，经费一样是让教授们头疼的问题之一。十万英镑说多不多，说少却也不算少了，前几年因为国家消减科研经费的事情，英国科学家们甚至还进行过集会抗议。因此此时听田路这么一说，南希自然是抱着能省则省的念头。

　　微微一笑，田路说道：“事实上，我想南希小姐你也应该明白，既然有能力建立这么一个动物模型的体系，那么在相关的研究上面，我已经有了比较成熟的想法的。”

　　默默的点了点头，南希表示了认同。确实，既然能够制备出成熟、稳定的癫痫动物模型，那么田路对于癫痫的形成机制，病理机制等方面必然是有着极为深刻的认识，这一点上恐怕已经走在了别人的前面。

　　“那么，您的意思是……”

　　默然片刻之后，南希抬起头，面色凝重的问道。

　　“我的想法很简单。”

　　田路又是笑了笑，淡淡的说道：“既然贵系也在进行癫痫方面的基础研究，那么有没有可能，我们双方联合起来呢？”

　　“联合？您是说国际合作研究？”

　　南希眼前一亮，急忙问道。

　　“可以这么理解。”

　　田路点了点头笑道：“我知道，贵系的达尔西主任也是国际上癫痫研究的权威之一，在很多方面都有着独到的见解，因此也很希望能有和他合作的机会。”

　　这下子听明白之后，南希反而不敢随便说话了。

　　在她个人看来，这件事情倒是可行的，对双方来说都有好处，但是她毕竟只是系里的秘书，一个助教而已，不可能做出什么决定。

　　看到南希有些为难的表情，田路也知道对方不可能决定什么，因此也就笑了笑说道：“这样吧，南希小姐，晚上回酒店之后，你可以和达尔西教授联系一下。我这里有一份很有趣的资料，你可以通过电子邮件发给他，相信他会非常感兴趣的。”

　　说完，田路拿出一个小小的u盘，给南希小姐递了过去。

　　有些好奇的接过田路递过来的u盘，南希强压下马上去看一下里面内容的冲动，笑着点了点头道：“好吧，晚上我会和达尔西教授汇报的。从我个人而言，我觉得如果咱们两家能够合作的话，倒是一件很不错的事情。”

　　对于和京师大学神经生物学研究所合作，南希并不抱太大的希望，但是和田路个人合作的话，她觉得以眼前这人的成绩和能力而言，达尔西教授倒是很有可能答应下来。

　　“那倒不一定非是两家。”

　　田路笑了笑，似乎有些漫不经心的说道：“至少目前来说，我以前工作过的地方已经初步打算加入进来了。”

　　“以前工作过的地方？”

　　南希一时间也没有什么概念，不过在片刻之后，她马上就反应了过来，眼睛瞬间瞪的如同两盏灯泡一样：田路以前曾经工作过的地方，那不就是……

　　……

　　周六这一天，田路和南希在实验室呆了一整天，而布兹教授和保罗，则在童向阳的陪同下，好好地逛了一下众多的古迹，呼吸着京都的古老，享受着历史的余韵。

　　周日，双方的角色顿时便进行了一次转换。

　　南希因为种种的原因，不愿外出游玩，一直呆在酒店的房间里，而布兹教授和保罗两人则是来到了田路的实验室。和昨天的南希一样，两人惊叹了一下实验条件的简陋之后，看着田路用前些日子提取的小分子化合物，一连做了三次闭合应激开启血脑屏障模型的实验！

　　在得出实验结果的片刻之后，瞧了布兹教授一眼，发现对方一脸的郑重，并且隐隐有些激动的点了点头之后，保罗心中顿时就兴奋了起来，上前一步伸出了自己的右手，大声的说道：“恭喜您田先生，再一次证明了您在血脑屏障研究这个领域的领先地位！同时我也非常荣幸，能够再次和您合作！”

　　“哦？这就可以了吗？”

　　伸出右手和保罗握了握，田路有些讶然的问道。论文中还有很多地方没有实验到呢！

　　“当然可以了。”

　　保罗满脸笑容的说道：“我们这次来，只是验证一下最重要的那一步而已，其他的自然就不必了。”

　　“哦。”

　　了然的点了点头，田路也笑了笑。不用再继续做实验，这倒是给他省了不少事儿。

　　布兹教授此时心中也是波澜起伏，难以自已，忍不住开口问道：“田先生，能简单的说一下这种化合物的结构吗？还有，您是怎么把它们提取出来的呢？”

　　对于一个在这个领域曾经投入了巨大精力的同行来说，这无疑是最为关心的两个问题，也是田路这项研究成果的核心所在！

　　“这……”

　　有些为难的摇了摇头，田路捎带一些歉意的说道：“暂时来说，我还不想公开这些东西，等到以后有机会吧。”

　　田路的拒绝让心急的布兹教授有些不满，不过在保罗的眼神提醒之下，他很快就从那种激动的情绪中回过神来，讪讪的笑了笑，不再开口多问了。

　　今天的实验，比昨天那个花时间少多了。实验做完之后，完成了任务的布兹教授很识趣的打了声招呼，先回酒店去了，而保罗则是留了下来，并且邀请田路到学校门口的一个咖啡厅，两人找个安静的位置坐了下来。

　　“田先生，请允许我再次向您说一声，恭喜了！”

　　此时的保罗，表现的似乎就像那是他自己的成果一样，比田路还要兴奋。

　　田路当然是开心的笑道：“多谢了，其实很多东西在斯克利普斯的时候就有了想法，只是后来因为回去做第七年住院医师培训的原因，暂时耽搁了下来，今年只是把那些想法完成了而已。”

　　无时无刻，田路都在想着把这么短时间就能出成果的突然性给淡化一些。

　　点了点头，保罗很是郑重的说道：“田先生，很高兴您能继续信任我们杂志，选择了我们作为发表文章的平台！”

　　“这应该是我的荣幸才是。”

　　淡淡的回应了一句，田路有些摸不清楚这个编辑的意思了。

　　知道自己说的可能有些突兀了，略一沉吟，保罗这才说道：“是这样田先生，在我来之前，我们总编伯特教授曾经交给了我三件事情，让我和您进行一下具体的商谈。”

　　“三件事情？”

　　田路的眉角挑了一挑，点头道：“那保罗先生就请说吧。”

　　“第一件事，是想请田先生担任我们杂志的审稿专家！”

　　保罗面色很严肃的说道“我们杂志没有编委会，但是所有的文章都很专业，需要像您这样的专业人士进行审稿，以判断文章的科学性和先进性，所以希望您能帮我们一个忙，做我们的审稿专家！”

　　“这个没有问题。”

　　并没有太多的犹豫，田路很快就答应了下来。

　　对于有着科学研究支持系统和医学文献支持系统的田路来说，所谓的审稿工作实在是再简单不过了，根本就没有一点儿难度。所以也花费不了多少时间，这个既送人情，同时又是给自己脸上贴金的工作，当然也就可以接下来了。

　　“那第二件事情呢？”

　　田路接着笑问道。

　　这一次，保罗先是停顿了片刻，似乎是在心里斟酌了一下言辞，然后开口道：“第二件事情，就是关于田先生的研究。”

　　“我的研究？什么意思？”

　　田路不由得皱了皱眉头。

　　“是这样。”

　　保罗马上解释道：“三年前，您一连在我们杂志上发表了三篇文章，都是有关血脑屏障开启的机制研究报告。但是随后，您在欧洲神经协会联合会大会上进行了一次演讲，而那次演讲，直接促成了近两年血脑屏障研究成果的一次集中爆发！”

　　听到这里，田路不由得点了点头。确实如保罗所说，这两年按照他的思路和方案，确实有很多血脑屏障的研究论文发表，仅仅就《nature.neuroscience》杂志自己，恐怕就刊登了好几篇，数量相当的客观。

　　稍稍犹豫了一下，保罗接着说道：“我们总编的意思，就是想问您一下，这次您发现了闭合血脑屏障的物质，也阐述了部分的机理，那么，还会像上一次一样提出后续的研究思路吗？”

　　看到保罗一脸的期待，田路这下子总算是明白了！

　　上次那些后续的思路和方案都是在会议上宣布的，田路并没有想过发表在杂志上，不过如果认真想一想的话，如果那些东西整理整理放在杂志上，恐怕比刚刚写的文章更吸引眼球吧？

　　突然间，田路对那个素未谋面的伯特教授有些佩服了。

　　不过在沉吟了片刻之后，田路还是很可惜的摇了摇头道：“不好意思，虽然我确实有着很多后续的想法，不过如果是要发表的话，恐怕我只会挑选出一部分来写，其中很多比较重要的部分，这次我不打算公布出来了。”

　　“哦，是这样啊。”

　　保罗明显非常的希望，暗暗的摇头不已。不过想想也是，没道理人家上次公布了，这次就一定也要公布吧？

　　虽然有些遗憾，不过那些东西对田路来说却是比较重要，是他进行下一步计划的关键，所以他也只能歉意的笑了笑，接着问道：“保罗先生，那第三件事情是什么？”

　　晃了晃脑袋，把心中的沮丧驱散了一些，保罗想了一下之后说道：“田先生，按照我们杂志的习惯，往往某个领域进行了一段高速发展之后，我们会请一位权威人士，对过去这段时间的研究成果进行一下综述。按照我们总编伯特教授的打算，想请人写一篇过去三年血脑屏障研究的综述，和您现在这篇论文同期发表，不知道您有没有兴趣……”


第一百七十八章 约稿

　　综述，实际上也是论文的一种。不过和一般的研究论文相比，综述是比较特殊的，他不是原创的一次文献，而是对一段时间内的一个研究领域进行分析，把大量原始研究论文的观点、数据进行归纳，然后进行分析写成的论文。

　　综述的针对性很强，涉及的内容比较单纯，而且具有较强的时效性和深度，是了解某一研究领域最新研究进展，反映研究现状的最佳读物！

　　事实上，《nature》就有专门的review子刊，而且《Nature Reviews Neuroscience》的影响因子相当高，至少要比《Nature Neuroscience》可是要高多了！

　　不过同样的，综述也不是谁都能写的！

　　一般的小杂志暂且不说，像《nature》这样等级的学术期刊，综述性文献一直都是学科领域内万众瞩目的焦点所在！

　　基本上，综述都是不接受来稿的，而是由编辑部出面去约，挑选作者的标准也极为苛刻。一则，对学科领域的情况异常熟悉，或者说本身就是学科领域内的顶尖人物自然是基本条件，二则，作者本身也必须拥有足够的威望，也就是说，在这个学科领域之内，他写出来的东西必须要能够服众才行！

　　从某种意义上讲，被这样的杂志约稿写综述的话，本身就是对一位研究者地位的认同！

　　这样的好事儿，田路当然不会拒绝！

　　只是稍一沉吟，田路就坦然笑道：“最近这两年有关血脑屏障的研究论文，我基本上都读过了，确实也有不少的想法，写一篇综述的话肯定是没有问题的。唔，这篇综述打算哪一期用？我个人建议倒是可以和我这篇文章放在同一期。”

　　淡淡的语气和平静的表情，田路似乎并没有注意到，能在同一期《nature》杂志上发表两片重量级文章是多么让人惊讶的事情。这种态度让保罗暗暗惊奇的同时，也不由得对总编波特教授佩服不已了。

　　这篇综述，早就在编辑部的计划之中了。最近两年关于血脑屏障的研究论文呈井喷状态，让相关的研究前进了一大步！而编辑部出于种种考虑，确实打算在今年年底之前约上一片综述，甚至连撰稿人的人选都已经选好了。

　　三位候选人，都是领域内的资深研究者，在国际上也有着相当的威望。

　　不过就在编辑部考虑具体哪个人选更加合适的时候，田路的文章不期而至，让总编波特教授顿时改变了想法。

　　写有关血脑屏障研究的综述，还有谁比这个人更加合适么？

　　这个研究狂潮的开端，是由田路挑起的，甚至众多研究者们取得的成果，发表的论文，基本上也是顺着他当年提出的方案来走下去的。而在别人都把注意力放在他前两提出的计划上时，他本人在两年多的沉寂之后，却再一次走在他人前面，完成了血脑屏障人工闭合的研究！

　　如果配合着那篇论文，再加上一篇同作者写出来的综述，这期杂志的震撼力就可想而知了！

　　至于说田路个人的影响力和权威性，这已经不在编辑部的考虑范围之内了。如果说田路没有前面那篇文章，波特教授可能还会犹豫一下，但是有了那篇文章之后，这种犹豫就绝对没有生存的土壤了。

　　就算田路比较年轻，就算他在学科领域内的威望积累的还不够，但是有了那篇文章的配合，恐怕没有人会说他不够资格了……

　　虽然田路的想法和总编波特教授不谋而合，但是出于具体情况的分析和职业的谨慎态度，保罗还是没有给出一个肯定的答复，而是笑着说道：“这个，恐怕要看你综述什么时候能写出来了。要知道，您的那篇文章质量很高，出于各方面的考虑，我们可能会选择尽快发表，如果拖得时间太久就不太好了。”

　　综述的写作，是件很困难的事情，不仅仅是要去搜罗所有相关的研究资料，还要对这些资料汇总，选择和分析，进行第二次创作，从无数的文章之中寻找隐隐存在的规律和共同点，还要去发现那些相悖的地方，最后汇总出来，供研究者们参考。按照保罗的经验，一般这样的综述稿件约出去的话，就算是速度再快的作者，恐怕也要相当长的时间来考虑的。

　　再者说，那些顶级的学者们也都爱惜羽毛，肯定要为自己的文字负责不是？

　　不过田路的反应，再次让保罗惊了个目瞪口呆！

　　“这个倒不是问题。”

　　田路有些漫不经心的说道：“东西已经准备的差不多了，你走之前我就可以给你。”

　　“差……差不多了？”

　　保罗瞪大了双眼，声音都有些走调了：“田先生，您的意思是说……您早就打算写这么一篇综述，而且已经写完了？”

　　“嗯，差不多吧。”

　　理所当然的点了点头，田路笑道：“很早以前就有这么一个想法，所以一直都在积累资料。而且其中的观点、分析什么的都已经成型了，如果你确定下来的话，我甚至可以在你走之前就拿出来，怎么样？”

　　张了张口，保罗想要说些什么，却突然发现，自己完全是无话可说了！

　　眼前这个人，真是把写文章当成吃饭喝水了吗？

　　就算是子刊，可那还是《nature》杂志啊！

　　以往写综述的专家们，哪个不是战战兢兢，小心翼翼，生怕自己一个地方没写全，或者说一个分析没到位，让其他的研究者们挑出毛病来，从而丢了面子。怎么这个田路脑子都不过一下，直接就敢拍胸脯了？

　　保罗正在无语之中，田路突地眉头一挑，接着笑道：“当然，如果编辑部允许的话，我可以把刚才和你说的，那些关于后续研究的一些思考也放上去，夹在综述的最后。不过那样的话，撰写的时间恐怕就要稍稍拖一下，至少要一两个星期左右。”

　　纵然有着医学文献支持系统的帮助，田路这次也不敢说大话了。毕竟这些内容都需要他自己去挑选，不是系统可以自动生成的东西。

　　不过即便如此，已经让保罗又惊又喜了，连忙如小鸡啄米似地点头道：“这当然可以，事实上，即使您不说，我恐怕也会请求您这样做的。”

　　来之前，这就是总编波特交给保罗的任务之一，尽力劝说田路把后续的思路和想法也放在文章后面，不然再和上次一样，在一次学术会议上公布出来，那杂志方面可就傻眼了。要知道，这些东西可比其他的更吸引人眼球啊！

　　两人意见一致，除了适当的表达出对田路撰文速度和质量的些微担心之外，剩下的事情都顺利得到了解决，开心之下，保罗甚至主动提出要请田路去吃顿饭，好好庆祝一下。不过这个想法，被田路以自己才是主人为由给拒绝了。

　　再者说，研究所的童向阳主任虽然今天白天同样没来，但是晚上的那顿饭，他可是早就预定好了的。

　　这样一来，保罗和布兹教授来华国的目的算是圆满的达成了，甚至还比期望的要更好一些。不但确定了田路那篇文章的价值，而且还约到了一片综述。当然，田路答应在文章后面加上的“好料”，那就是意外之喜了。

　　事情办完，大家的心情明显就都放松了下来。保罗和田路商谈起以后长期合作的想法，而布兹教授则是抛开自己的任务之后，和田路讨论起了神经生物学的现状和发展。

　　作为《nature》杂志的审稿专家之一，布兹教授的学术水平自然是毋庸置疑的，虽然算不得这个领域的顶级学者，至少也是最上层的那些人之一，而能被编辑邀请来帝都，他在血脑屏障上的研究也有着出色的见解。再加上帝国理工大学的实力本身就足够强悍，见多识广之下，自然有着很多新奇的想法。

　　只不过和田路聊得时间越久，布兹教授心中就越发的震撼了。

　　这种震撼，不仅仅是因为田路在血脑屏障领域内的造诣远超过他，而更在于田路知识面之广，对神经生物学各方面的认识之深，几乎在各个小的领域之内，都不在布兹教授见过的任何一位学者之下！

　　“这么庞大的信息量，他到底是怎么塞进自己脑袋里面去的？”

　　渐渐地，这个念头在布兹教授的脑海里越来越强烈，让他忍不住有了一股冲动：把田路强行绑在实验台上，破开他的脑壳，好好研究一下里面的构造！

　　当然，这也只能是一股冲动了。

　　渡过了愉快的一天之后，晚上和南希小姐以及童向阳汇合，大家又好好的享受了一顿京都美食。当然，在席间当童向阳得知保罗向田路约了一篇综述之后，那炽热的目光简直就像要把田路给融化了一样，让他一晚上都有些不自在了。

　　散场之后，田路送几人回酒店，在酒店大堂分开的时候，南希小姐悄悄的留了下来。童向阳一看对方的表情，很识趣的就先离开了，而田路则是微微一笑，开口问道：“南希小姐，您还有什么事情吗？”

　　“田先生。”

　　上前一步，南希小姐稍稍一顿，也微笑着说道：“对于您u盘中的资料，我们系主任达尔西教授非常的感兴趣，想约一个时间，过来和您好好的谈谈……”


第一百七十九章 国际合作

　　田路送走了布兹教授和保罗，南希小姐却在京都留了下来。

　　不是南希小姐留恋京都的美食，实在是达尔西教授在看过田路发去的资料之后，迫不及待了买了机票，也将飞至京都，所以干脆命令她留了下来。而有了主任的点头之后，南希也就安心的继续住在酒店里，开始有闲心逛起京都的名胜古迹了。

　　当然，南希并不知道，几乎在同时间，即将飞来京都的除了他们爱丁堡的系主任达尔西教授之外，还有一位来自英国teleford公司的经理布朗先生，一位来自佛罗伦萨的阿尔贝托教授，一位来自德国汉诺威的卢卡教授，和来自美国斯克利普斯研究所的亨弗斯教授……

　　除了那个布朗先生是纯粹为了商业目的而来之外，其他几人都是在癫痫基础研究领域的学者，而且都是在看了田路发给他们的部分资料之后，毫不犹豫的踏上了飞往华国京都的航班！

　　这些事情暂且也就不提了，过了一个充实之极的周末之后，田路迎来了周一。

　　连着三天没来科里，田路特意起了一个大早，第一个来到了科里的病房，了解了一下过去三天里发生的事情。科里的工作，一如既往的忙碌而平淡，田路现在只有两个患者，还都是已经做完了手术，等候出院的那种。两个小护士李念和冷诗敏经过半年的系统培训之后，已经可以很好的贯彻执行田路的术后护理理念了，至少在目前积累的数据来看，效果相当令人满意。

　　早交班和大查房之后，不等冷冽开口，田路就自觉地留了下来。

　　“周末过得怎么样？”

　　看着田路，冷冽笑眯眯的问道。不得不说，冷冽现在是越来越庆幸自己当初的选择了。别的不说，就看这小子才来了不到一年，竟然就弄出了两篇分量极重的文章，虽然暂时还没有拿得出手的临床成果，但是此刻的冷冽对他可是充满了信心的。

　　“就那样呗。”

　　无奈的耸了耸肩，田路苦笑道：“做实验证明给他们看，然后请客吃饭，忙忙碌碌的，两天的时间就这么不知不觉得过去了。”

　　听到田路的语气中似乎有股子抱怨的味道，冷冽不由得失笑道：“别得了便宜卖乖啊，你这种忙碌，别人可是盼都盼不来呢！”

　　闻言微微一笑，田路倒也不再多说什么了。

　　“好了，说正事儿。”

　　打趣了一下田路之后，冷冽的表情渐渐变得郑重了起来：“小田，两件事儿你要准备一下。第一是关于你自己的，眼看又要到评职称的时候了，虽然你想升主任医师暂时是不可能了，但是咱们作为京师大学医学院的附属医院，还有着大学老师的身份，如果想聘神经外科副教授的话，把材料准备一下吧！”

　　“这么快？”

　　微微一愣，田路心里一算，可不是嘛，这都已经八月份了！

　　本来的话，这个神经外科副教授的名头对田路来说实在是可有可无的，但是从另外一个角度看，被聘为副教授的话，也有着明显的好处：一旦有了这个资格，田路就可以招收自己的研究生了。

　　一般来说，副主任医师可以聘副教授，而副教授可以招收硕士研究生，而这种研究生的话，和夏若黄巧巧他们又不一样了。不管怎么说，夏若黄巧巧两人始终是基础医学院八年制的学生，纵然实际上是跟着田路，但是名义上却是他和神经生物学研究所“合作培养”的学生。但是如果是以神经外科副教授的名义招收的研究生，那无论是在名义上还是实质上，可都是田路根红苗正的嫡系人马了！

　　只不过……

　　田路苦笑着摇了摇头道：“主任，您看我现在忙得，恨不能一天当两天使，恐怕暂时来说是没时间教其他学生了，要不这个副教授的话，就等明年好了。”

　　“胡说！”

　　冷冽眼一瞪，没好气的说道：“这又不是过家家，说不评就不评了？别人都是跑的比谁都快，怎么你就这么不当回事儿呢？再说了，又不是说评上副教授就一定要收硕士生，你要是没时间的话，不收就是了嘛！”

　　冷冽这么一说，田路当然就没什么意见了，点了点头道：“那好，回头我就把资料写好给交上去。”

　　这才满意的点了点头，冷冽稍稍顿了一下，接着说道：“另外一件事儿，是关于咱们科新人的。林俊暂且不说，出去转科暂时还回不来，关键是那个孙默，虽然读了五六年的神外硕博，不过我还是不太放心让他一个人，所以最后琢磨了一下，还是由你来带吧！”

　　“现在不也归我负责吗？”

　　稍稍一怔，田路有些纳闷儿的问道。不管是林俊还是孙默，现在进科后的培训都是由田路来管的，他甚至还为两人特意准备了很多学习资料，就是希望他们能够打好基础，更快的成长起来。

　　“我说的由你带，是说完全交给你！”

　　冷冽摇了摇头道：“你去手术室，他也去手术室，你在病房他也在病房，你要是值夜班的话他也值夜班。这样一来，让他的工作时间和你完全重合，全面的跟你学东西！”

　　冷冽这么一说，田路算是完全明白了。

　　“行，没问题！”

　　明白了之后，田路答应的也很痛快。对于他来说，在神经外科上班的时候并不是紧张，尤其要是在病房的话，相对轻松不少，教教人还是有富裕时间的。

　　冷冽说完了自己的事情，用探寻的目光看了看田路。一般情况下，这时候田路如果没有特别的事情两人就可以“散会”了。不过今天田路明显有事儿，稍稍犹豫了一下，开口道：“主任，我要是想开一个小会的话，咱们一般去什么地方？”

　　“开个小会？”

　　冷冽闻言稍稍一愣，有些疑惑的问道：“几个人的小会？”

　　“五六个人吧。”

　　田路也有些不太确定的说道。

　　“那可就有些不太好找了。”

　　冷冽的眉头皱了皱，低声的说道：“医院里有两个会议室，不过地方都比较大，而且约起来也不容易，但是太小的会议室又没有，你这个小会是有关什么的？要求高吗？”

　　“这个……”

　　田路有些为难的点了点头道：“要求可能要稍微的高一些，主要是国外几家大学医学院的神经生物学教授，商量些关于合作的事情，条件太差的话不是影响咱们医院形象嘛！”

　　“国外的医学院？”

　　冷冽突地瞪大了眼睛问道：“是你跟我说的那个关于癫痫的国际合作？”

　　“是的。”

　　田路点了点头。

　　“那你还操什么心啊！”

　　冷冽一摆手，摇了摇头笑道：“这件事儿就交给我好了，我给刘院长说一下，让他把医院最好的会议室给留出来。别忘了，当初他可是还打着让你牵线搭桥，和其他医院建立合作关系的打算呢！”

　　冷冽这么一说，田路顿时也想起了这回事儿，然后也就把心放了下来了。

　　……

　　下了夜班之后，田路又去了一趟实验室。

　　在亨弗斯等人到达京都之后，田路事先准备好的资料自然是说服他们的主力，但是实验室的实地观摩却也是必不可少的。这一点田路专门交代给了黄巧巧，让他把几个简单，但是却非常有说服力的实验好好准备一下，到时候演示给那些人看。

　　总之，对于即将到来的几位，田路的心里充满了期待，同时对合作的事情也是势在必得！

　　如果成功的话，这将是田路组织的第一次国际研究合作，而且几家实力强悍的研究机构参与进来，势必能够大大加快田路计划的进度。否则的话，现在单靠他和黄巧巧两个人，就算可以很快的拿出一项项成果，但是想要完成整个系列的工作可就太难太难了。而就算后面能够有了足够的支持，去招兵买马的话，也是远远比不上这些成熟研究机构效率的。

　　为了说服那些各国的顶级专家们，田路也真是下了功夫了，不但准备的极为细致详细，而且也确实准备拿一点儿“真货”出来了。那些人可不是夏若或者黄巧巧这样的学生，他们的能力和眼界都很高，等闲的东西是很难让他们动心的。

　　至于说跟着来的那个teleford公司的经理布朗先生，田路倒不是特别在意了。对于他来说，卖给那些专门的实验动物公司，纯粹就是为了收回成本，或者说，为将来的研究筹集经费，开价肯定就不会像给南希的时候那么低了。

　　就这样，在田路的有意安排之下，两天后，各路人马纷纷同时来到了京都，住进了同一家酒店。

　　有时候，这个圈子是非常小的。

　　或许说，在神经生物学领域的研究者非常多，但是专注于癫痫的并不算很多，而能够做的非常好的就更少了，大家基本上都在各种国际学术会议上见过。

　　看到了这么多专业学者齐聚京都，大家心中暗暗惊奇的同时，不由得也对田路的打算越发的充满期待了……


第一百八十章 加入

　　“那么，在最后，我代表我们京师大学医学院第二附属医院，再次向各位在座的专家和学者们表示热烈的欢迎，真诚的祝愿你们在这个美丽而古老的城市顺心、愉快！”

　　刘明极为真诚的发表完一番欢迎演说，在一片热烈的掌声中和各位与会的专家一一握了握手，然后就笑着离开了。作为附二院的院长，来了这么多国际知名的学者，自然是要出面欢迎一下的，不过本身的专业又说不上话，当然也不可能留下，所以露个面就要回去了。

　　不过在离开之前，刘明还是走到了田路身边，低声的说道：“小田，中午我已经安排好了，到时候我让小王带你们过去。”

　　“好的。”

　　田路点了点头笑道。

　　“好好干！”

　　满意的点了点头之后，刘明就走了出去。和他一起离开的还有冷冽，本来田路想让他也随便的讲两句，毕竟这次合作是以附二院神经外科的名义，不过冷老爷子很是坚决的拒绝了。用他的话说，这次的合作他根本就没有出一点儿力，将来也不会参与进去，就不瞎掺和了。

　　不过虽然不参与其中，但是冷冽却是放下了话来：只要有任何的需要，神经外科肯定是全力支持的！

　　随着刘明和冷冽的离开，会议室里的气氛顿时便轻松了起来。

　　有两人在，尤其是刘明在，总是有一种非常官方的味道，这让各位学者们总觉得有些拘束，而且气氛也太过严肃了，等到两人离开，那种纯粹的同行之间的默契，让众人顿觉浑身一松，说不出来的舒坦。

　　最后刘明给准备了一个比较大的会议室，但是因为人不多，大家都围坐在一起，很快，相邻的学者们就低声的相互交谈了起来。

　　“诸位！”

　　回到自己的位子上，田路轻轻拍了拍手，笑着大声道：“接下来，咱们是不是正式开始咱们的议题了？”

　　会议室里马上就安静了下来。

　　环视了一下四周，田路心中突然涌起了一股成就感。在座的，总共有来自五个国家的顶尖学者，美国，英国，意大利，德国，日本。大家本来只是和田路联系，想要了解，或者得到癫痫动物模型的进一步信息，看看有没有技术转让的可能，但是在田路精心挑选之后，给这些学者们发去了一份足够引起他们强烈兴趣的资料，然后把他们同一时间汇聚到了这里！

　　没有一个人拒绝！

　　“田先生。”

　　来自日本名古屋大学的田中教授点了点头，正色道：“您在癫痫动物模型制备上的成绩，对我们每个研究领域在癫痫方面的学者来说是极为重要的，我个人非常有兴趣来进入深入的了解。但是现在，我更好奇的是您前几天发给我的资料，请问有没有更详细一些的？”

　　田中这么一说，其他人也都纷纷的附和了起来。确实，动物模型的制备虽然重要，但那毕竟是已经完成的研究，大家的兴趣，这会儿还是集中在未来的可能上了。

　　“当然是有的！”

　　田路微微一笑，冲着一旁的黄巧巧点头示意了一下，女孩儿连忙站起身，从自己拎着的一个大袋子里拿出了五本厚厚的资料，恭敬的给每位学者递了过去。

　　等到每个人都拿到资料之后，田路笑着说道：“诸位，这是我为大家准备的资料，事实上，这不仅仅是那一份资料的更详细版，内容比较多，大家可以先看一看。”

　　不用他提醒，几乎每一个拿到资料的人，都迫不及待的第一时间翻看了起来。

　　屋子里顿时响起了一阵沙沙的翻书声，而田路则是满意的看着大家全神贯注的看书，自己则是往后一靠，悠然的端起了自己眼前的杯子，小口小口的喝起了白开水。凌晨爬起来忙到现在，连口水还没喝上呢！

　　准确的说，田路给众位学者准备的东西不是系统里现成的资料，甚至没有太多未来的知识。这摞厚厚的资料里面，最开始一部分是对癫痫基础研究的综述，总结了现在癫痫基础研究的水平和前沿进展；中间的那部分，是田路根据系统知识提出的部分观点，以及他已经用实验证实了的部分知识点；而最后一部分，也是最重要的一部分，则是一份极为详细，而且极具可操作性的科研计划书！

　　对于眼前的这些学者们而言，田路相信，最后那一部分内容绝对有着致命的吸引力！

　　果然，前面的内容诸位学者翻看的都很快，毕竟都是癫痫领域内的顶尖人物，虽然心中赞叹田路的综述写的好，某些理论总结的很发人深省，甚至有些对某些未知、或者说不能确定理论的大胆推测，都让人眼前一亮！

　　但是纵然如此，大家翻看的速度却是不慢的。只不过到了中间那段，看到田路已经证实的某些观点，还有列出的那些小实验的时候，翻看的速度就明显的慢了下来。事实上，这部分内容正是田路给他们发送资料的详细版，很多东西有的甚至是众人正在研究，或者说计划去开展的工作，所以到了这里，很多人不时地都会停下视线，皱眉凝思片刻，然后或是眉间疑惑，或者恍然大悟的继续读下去。

　　这个过程相当的漫长，毕竟不同于前面的综述部分，这部分内容给大家带来了不小的震撼：本以为这个田路只是做完了癫痫动物模型的研究，没想到后续的工作已经开展了不少，而且看样子还真是有了不少的成果！

　　只是这时候，很多人心里都不由自主的升起了一个疑问：这些东西，田路怎么没有去发表呢？

　　当大家看完了这一段，真正到了最后那部分，也就是科研计划书那一点的时候，不约而同的，所有人翻看的速度都彻底的慢了下来！

　　一直注意观察着众人的黄巧巧，就很敏感的发现，好几位学者的瞳孔都在刹那间猛地一缩！

　　如果没有看到前面的两部分内容，只是看这份计划书的话，估计不少人会嗤之以鼻，以为不过是一份不严谨，同时也很难实施的科研计划署，但是看过了前面的综述，又经过了中间部分已有成果的洗礼，这份科研计划书在行家眼中的分量就大大的不一样了！

　　结合其综述中的推断，再加上中间部分的某些理论和结果，这个计划书的可行性就绝对不容小觑了。

　　长达四五十页的资料，每个人都看了足足两个小时！

　　来自斯克利普斯研究所的亨弗斯教授是最先看完的，看完之后他的脸上明显很是意动，几次想要开口问些什么，只不过看到其他人仍然在全神贯注的阅读资料，最后犹豫了一下，又把到了嘴边的话给咽了回去。

　　说起来，虽然在斯克利普斯研究所呆了足足两年时间，但是因为忙于自己的工作，田路和这位亨弗斯教授虽然同在神经生物学系，但是却从未打过交道。甚至回想起来，连面容都非常的模糊，就算是见过恐怕次数也是有限的。

　　不过亨弗斯教授也没有等太长时间，又过了半个多小时以后，看东西最慢的田中教授终于也翻过了最后一页。

　　一时间，会议室中一片别样的宁静！

　　每位看完资料的学者心中此刻都极为复杂，不仅仅是因为看到了一份足以震撼他们的资料，更重要的是，这份资料，全都是由眼前那位年轻的研究者所提供的！

　　在座的每一个人，基本上都在这个领域内浸淫了最少十年时间了，但是无论是谁，恐怕都没有信心能写出这么一份东西出来！

　　稍待了片刻，等待大家心中消化了一下刚刚看到的东西，田路微微一笑，终于开口了：“诸位，东西大家都已经看完了，有什么意见吗？”

　　“没有问题。”

　　最先回应的，是曾经的同事亨弗斯教授，他一脸郑重的说道：“非常棒，尤其是最后的那个科研计划书，可行性很强！”

　　其他几个人都不由自主的跟着点了点头。大家都是行家，就算是能从里面找出些小瑕疵，或者和自己理念不同的地方，但是其总体价值确实不容置疑的！

　　“那么，就像我最开始邀请大家来的目的一样。”

　　缓缓的站起身，田路也极为严肃的问道：“我打算开始执行这份研究计划，而且非常真诚的邀请诸位加入其中去！”

　　“就我们几家吗？”

　　来自英国的达尔西教授皱了皱眉头问道。

　　说句实话，达尔西教授此刻心中很是希望能够加入其中。明眼人都能看出来，一旦这项研究计划能够完成，对癫痫的认识将会有一个划时代的进步！

　　不过计划书做得很详细，但是相对的工作量也很大，可想而知，即使其他四家也都同意的话，每家的工作量也是极大的！达尔西教授本人对此是很感兴趣，但是如果到时候只是分配了一些难度不大，但是工作却异常繁琐的任务，他觉得就有些难以接受了。

　　其他人明显也很关注这个问题，齐齐的看向了田路。

　　“当然不是！”

　　田路微微一笑说道：“事实上，我的那篇文章发布之后有很多人打电话联系，想必也会有不少对此感兴趣的。作为癫痫领域最著名的学者，又是在很有实力的研究机构工作，我想，在座的应该担负起一些难度较大，而且对研究设施要求比较高的工作，其他一些比较琐碎，但是又必不可少的验证工作，可以交给其他实力稍弱的机构，大家觉得如何？”

　　实际上，田路早就做好了打算，包括那些主要的工作，他也给国内其他院校留下了一些，想必大家纵然不会全都有兴趣，但是总会有那么一两家愿意加入进来吧？

　　“这样最好！”

　　长长的松了一口气，达尔西教授也站起身，点了点头郑重说道：“那么我代表爱丁堡大学医学院神经生物学系决定，加入田先生的研究计划！”


第一百八十一章 科研经费

　　“斯克利普斯研究所加入！”

　　“我们名古屋大学神经生物学系也加入！”

　　……

　　五位学者，五个机构，全部都很顺利，甚至可以说是热切的加入到了田路的研究计划之中。如果再加上田路这边和计划中的两所华国医学院校，八家机构共同来分摊研究的具体项目，按照田路的估计，最多也就两年的时间，就足以积累起足够的数据支持，让他把癫痫的基础研究工作做到一个相对的完善了。

　　当然，也正是看到了这一点，其他人才会这么痛快的就加入了进来。

　　只不过……

　　“研究经费的问题怎么解决？”

　　片刻之后，田中教授忽然开口问了一个问题。

　　这句话一说出口，会议室里顿时又安静了下来。现在提出这个问题很让人扫兴，但是这又是一个很现实，谁也逃避不开的问题。

　　一般来说，大家各自的经费都是来自国家，或者企业的资助，但是那都需要提前进行申请，对于田路的这个研究计划来说，经费从哪里来？如果照样去各自申请经费的话不是不可以，不过那样的话，耽搁的时间就比较久了，毕竟想要从别人那里拿钱，至少前期的准备工作是要做的很充分的，如果碰到一个要求比较苛刻的拨款人，那就更耽误工夫了。

　　有了如此完善而可行的科研计划，大家都有些迫不及待了，谁也不想把时间浪费在这个上面。因此不约而同的，大家又把目光投向了田路所在的方向。

　　一时间，田路的脸色也变得凝重了起来，紧紧皱着眉头，轻轻的敲击着硬实的桌面，一副若有所思的样子问道：“大家都是行家，如果现在大概估计一下的话，总共需要多少研究经费？”

　　“至少大约五百到八百万美元左右！”

　　几乎是在同时，来自意大利的阿尔贝托教授就给出了一个答案。早在看完计划书之后，他就对整个研究进行了一下评估，大致得出了这么一个数字。

　　阿尔贝托教授刚一说完，来自德国的卢卡教授皱着眉头补充道：“这个数字，应该是在田先生无偿提供癫痫动物模型技术的基础上才可以做到的，否则至少要增长一倍！”

　　其他几人都不约而同的点了点头。确实，田路的这项动物模型技术对这项研究很重要，因为成功率高，也很稳定的缘故，实验动物的使用量会大大的减少，同时也可以节省大量的时间，这也是为什么文章刚一发表，就能引来如此众多合作者的原因。

　　这个经费的数额让所有人都心中一沉。

　　相对于以烧钱著称的基础医学研究而言，这个数字真的算不了什么，就拿美国的NIH来说，每年的预算高达数百亿美元，有的时候甚至一项研究就可以拨款数百，乃至上千万美元。但是对于在座的极为学者而言，这几百万美元就是一个极其庞大的数字了！

　　恐怕大家每年的科研经费都加起来，也不到其中的三分之一了！

　　大家的心情，在这一刻都变得有些沉重了，这么好的一个计划，谁也不想放弃，甚至不愿意为了经费的问题去推迟一年进行，但是现实情况是，如果没有特别强悍的一个资助人的话，恐怕也只能依靠着各自的力量回国去申请经费了。而且还是申请到多少就去做多少实验，不可能按照计划书中写的那样，高效率的安排各项实验的进度了。

　　“如果……”

　　会议室里沉默了片刻之后，田路忽然一抬头，微微一笑道：“我是说如果，我能为大家提供及时，而且充足的研究经费，那么大家愿不愿意牺牲一些东西？”

　　“什么？”

　　所有人都愣住了。

　　“及时，而且充足的研究经费？”

　　亨弗斯教授喃喃的低语了一声，立刻抬起头急忙问道：“田先生，你是说，你有办法可以为大家解决研究经费？”

　　“是的。”

　　田路点了点头，淡淡的说道：“我可以想想办法，为大家提供充足的经费支持，不过，就像刚才所说的那样，我提供的经费也不是白来的，相对的，大家也必须要牺牲一些东西。”

　　“牺牲什么？”

　　生性最为谨慎的田中教授皱了皱眉头问道。对于他来说，选择加入进来除了自己确实有极大兴趣之外，能够让事业更上一层楼也是原因之一，如果田路说的是让大家放弃署名权的话，田中教授就绝对不可能接受了。

　　“大家放心，我说的牺牲绝对不是剥夺大家应有的权利。”

　　田路笑着先给大家吃了颗定心丸，然后才接着说道：“我说的牺牲，主要包括两点。第一点，是所有相关的研究成果，如果发表的话必须是以咱们这个合作组的名义发表，当然，作者该是谁就还是谁，这一点是不会变的；第二点，研究中如果有了以后可以产生经济效益的东西，就必须归我所有。当然，我说的研究中指的是我在计划书中提到的研究，这一点是非常明确地。”

　　田路这么一解释，大家顿时长长的出了一口气。

　　这算什么牺牲？

　　第一点又不是全换他的名字，只是多个合作组的前缀而已。第二点的话，田路的整个研究计划基本上都是为了阐述癫痫的形成机制，病理机制，病灶定位等基础性的东西，基本上是很难有什么经济产出的，或者说可以说得直白一些，这些都是只花钱，不挣钱的研究，一般都是国家才会投入资金去做得事情。

　　在座的谁不明白这些？

　　按照田路的说法，大家在这个研究计划中只能得到名，而不会有任何的利。不过对于这样一个不太可能有经济产出的研究而言，如果说这也叫牺牲的话，恐怕是没人在乎了！

　　只不过，大家心里都有些疑虑：这可不是几万，或者几十万美元，而是数百万美元，田路怎么能去拿到这些资金？难道有那个大型的企业会资助他这项研究不成？

　　别说他们，就是黄巧巧在一旁也是听得目瞪口呆，心惊胆战！

　　天！这可是一笔巨额经费！

　　数百万美元，导师哪里能搞到那么多的钱？

　　黄巧巧知道田路有钱，甚至可以自己花钱为实验室购置设备，从国外进口大量昂贵的实验动物，但是她却绝对没有想到，田路竟然能够张口就是给大家提供数百万美元的科研经费，甚至说话的时候连眼睛都不眨一下！

　　在众人纷纷表态可以放弃这项权利之后，田路顿时心怀大放，笑着站了起来：“诸位，时间已经不早了，既然大家已经初步达成了一致，那么咱们先吃饭，下午大家可以先认真考虑一下，看看自己适合承担哪一部分的工作，然后咱们明天上午参观我的实验室，下午继续商讨分工合作的问题，大家看如何？”

　　田路这么一说，众人这才竟然发觉，不知不觉间，竟然已经是午后了！

　　刘明的秘书王烈早就侯在了会议室外，此时连忙走了进来，引领着大家去吃午餐。亨弗斯教授在离开之前，实在忍不住凑过来，悄悄的问了一句：“田先生，我实在是很好奇，您到底打算怎样去筹集这数百万的研究经费？”

　　“慢慢找啊！”

　　田路眨了眨眼睛，很是神秘的笑道：“事实上，今天下午我就准备去谈第一笔启动经费了……”

　　……

　　吃过了午饭，众多学者纷纷回到酒店，继续考虑自己和单位适合哪一部分研究的问题，而田路也随他们一起来到酒店，按响了其中一间套房的门铃。

　　“很高兴见到您，布朗先生！”

　　对于这位等待了一个上午的经理先生，田路的笑容灿烂无比，主动伸出了自己的右手。

　　“我也很高兴见到您，田先生！”

　　作为一个成功而合格的生意人，布朗先生的表情显得很真诚，右手上的力度也是恰到好处，既让人感觉到了自己的热情，却也不至于显得过于急切。

　　两人进屋闲聊了几句，田路就很干脆的开门见山道：“布朗先生，您也知道，今天上午我和几位来自世界各地的癫痫学者进行了会谈，大家对我刚发表的那篇文章都给予了肯定，当然，我制备癫痫动物模型的技术也得到了他们的认可，其中就包括了贵国爱丁堡大学医学院的达尔西教授！”

　　听到达尔西教授的名字，布朗也是认真的点了点头道：“是的，我和达尔西教授是老朋友了，他的认同我是相当信任的。”

　　“我喜欢什么事情都简单一些。”

　　闻言一笑，田路接着说道：“那么，就让我们现在就谈一谈合作的事情，如何？”

　　稍稍犹豫了一下，布朗略带些试探的问道：“田先生，能不能让我先看一下具体制备的过程？不用每一种都演示，只要随便挑个一两种就可以了。”

　　“当然可以。”

　　田路点了点头笑道：“明天上午几位学者会去参观我的实验室，如果布朗先生不介意的话，可以一起过去看看。”

　　“不介意，当然不介意！”

　　布朗连忙摇了摇头笑道。

　　“那么，在去实验室之前，我还是希望确定一下，贵公司是不是真的有意购买我的动物模型制备技术。”

　　田路微微一笑，开口道：“毕竟，无论如何，如果贵公司要求的是整个英国，甚至是欧洲地区独家授权的话，先说可行不可行，至少需要付出的代价可是相当高的……”


第一百八十二章 展望

　　“呼……”

　　晚上七点多钟，回到家里，田路终于是长长的吁出了一口气，把自己摔在沙发上，一动也不想动了。送走了最后一位国外学者，那深深的疲惫感再也压制不住，拼命的涌了上来。

　　刚想喊一声叶兰，却突然想起来她去南粤参会去了，于是肚子不算很饿的田路干脆也就不管不顾了，勉强的站起身，匆匆冲了一个澡就把自己扔到了床上。

　　倒不是说身体有多累，而是精神上实在是疲倦的很。

　　系统的功能再强大，终究也代替不了人的工作，去说服大家，协调大家在工作上的分工，都让田路耗尽了心力。不过不管怎么说，田路组织的第一次国际研究合作总算是初步成型了，不仅仅顺利的把所有研究工作分配了下去，还签下了第一个技术转让协议。

　　那位布朗先生很精明，但是在田路决不让步的态度之下，还是无奈的接受了相对来说比较苛刻的条件，让田路筹集经费的工作开了一个好头。

　　按照田路的估计，随着《欧洲神经生物学杂志》逐渐被更多人看到，那篇文章的影响力也会越来越大，以后还会陆续有类似的实验动物公司前来商谈技术转让的事情，至少年底之前拿到两三百万美元的转让金应该是没有问题的。毕竟田路能够提供的，不仅仅是一种动物模型的制备技术，而是几乎所有癫痫动物模型的制备技术，系统而全面，价值是很高的。

　　而随着田路这种癫痫动物模型的大规模应用，稳定而准确的模型就会吸引更多的合作者到来，那么解决整个合作组的研究经费，想必问题也是不大的。

　　当然，这次由附二院主导，或者更精确一点的说法，田路主导的这次国际合作研究，绝对不是像其他学者们想象的那样，田路只是为了出名，才舍得把转让技术所得到的收入拿出来。田路不会白白的投入这么多的私人资金，他并不是像国家那样，必须投资去做基础研究，虽然赚钱并不是很难，但是纯粹的去投资没有回报的项目，至少不是现在的田路应该去做的。

　　随着前期研究的完成，一个其他人没有想到的卖点就又将成熟，那么更大的经济效益就能体现出来，为田路，或者说为后续的研究项目提供源源不断的经费来源……

　　心里想着，田路的脑子渐渐就变得迟钝了起来，不知不觉间就进入了沉沉的睡眠之中了。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，还不到六点，田路就伸了一个懒腰，从睡梦中醒了过来。

　　一时间，神清气爽，舒坦无比！

　　因为对和几家学校合作的事情极为重视，冷冽特批了田路一周的假期，好让他可以专心的筹备合作的事情，而结束了所有的日程之后，今天才是周六，田路还有整整两天的时间，正好可以好好的休息调整一下。

　　叶兰到晚上才会回来，田路左右无事，出去慢跑了半个多小时后，自己随意的弄了些吃的，然后站到了客厅那巨大的飘窗前面，望着十六楼下来来往往的汽车和行人，渐渐的陷入了沉思之中。

　　这个周末，田路不打算再去实验室了。

　　一来答应保罗的综述，田路想在这个周末给弄出来。当然这个不算很难，这两年国际上发表的有关血脑屏障的文章，田路有心之下，都已经录入了系统之中，医学文献支持系统可以很容易的生成一篇高质量的综述。唯一需要田路自己去思考的，就是后面展望，或者说“推断”的部分，田路要好好的挑选一下，看看哪些东西可以提示其他研究者一下，哪些东西留给自己。

　　可想而知，不久的将来，随着《nature》发表自己的一片研究报告和一篇综述，田路肯定就要扩大实验室的规模，壮大自己的研究团队，总要给自己留下一些好东西吧？

　　再者说，刚刚回去的亨弗斯教授，也会为斯克利普斯研究所神经生物学系的主任布鲁斯教授带去了田路的问候，到时候如何利用那里强大无比的科研力量，也是田路所需要考虑的事情了。

　　写这篇综述，至少要花掉田路一天的时间，但是在那之前，他准备把最近发生的事情好好想想，捋清一下自己的思路。

　　接下来要做的事情，可是太多太多了！

　　第一个，自然就是田路的本职，附二院神经外科的医师工作。

　　作为一名神经外科医师，田路无疑是非常称职的。尤其是晋升副主任医师之后，在冷冽的大力支持之下，莫说那些科里常规开展的高难度手术，就是以前一些基本不做，或者说不收入院的病种，只要田路有信心，都会直接收入院中，交由田路管理。

　　当然，田路也并没有辜负冷冽的希望，到目前为止各种手术都做得极为完美，彻底在科里奠定了自己的地位！而且对于田路来说更重要的是，在两名小护士的配合下，他那标准化管理患者的理念得到了彻底的执行，虽然现在的样本量还很小，很难说明什么，但是随着他在科里威信的日益增加，离全科执行这个标准的日子也就不远了。

　　到时候，数据的积累就会快速的多，也有效地多了。

　　但是正如田路曾经给冷冽说过的，神经外科想要发展，想要壮大，仅仅依靠他一个人是不可能的，必须是总体实力的强大！而这个强大，只能是选择一个突破点，做出神经外科自己的特色出来才行。

　　田路选择的就是癫痫。

　　这次国际间的合作研究项目，看似是癫痫的基础研究，包括发生机制、病理表现和病灶定位等内容，但是实际上，田路就是为了临床而特意组织的。合作研究的最初一个阶段，就是癫痫病灶的定位，这个和黄巧巧的课题是相同的，只不过相比于黄巧巧的课题内容而言，数家研究机构共同进行的研究，数据量就要大很多了，相信到时候也就能更有说服力一些！

　　按照田路的计划，最迟到明年第一季度末，应该就可以拿到足够的数据，然后有理由进一步开展临床上的试验了。

　　除了神经外科的工作之外，第二重要的，当然是实验室那边。

　　两个学生的课题自然是要继续，田路不仅要让他们打好基础，同时还要有说服力的成绩，这样才能让学校放心，在年末下一届学生选导师的时候占据一定的优势。

　　但是同时，田路自己的研究上面也必须投入足够的精力。

　　血脑屏障的后续研究，癫痫的相关研究，对于每周只有两个白天和两个晚上在实验室的田路而言，确实是非常紧张。哪怕他的每一次实验都不会失败，想要积累起足够的数据量，仍然是一件颇为困难的事情。

　　所以，尽快扩大实验室的规模，或者说，壮大实验室的研究队伍，就成为了田路目前迫在眉睫的事情了！

　　一两个月后，《nature》杂志一期发表田路的两篇文章，这将为他在国内带来足够的影响力，而新发现的那种小分子化合物，也将给他带来充足的经费来源。那么未雨绸缪，田路现在就必须要考虑扩充实验室的事情了。

　　需要招进什么样的人才，从哪里招，这些都是必须要提前考虑的，而对于从未接触过这些的田路而言，这些东西可比做实验，写文章要难上太多太多了……

　　除了这两块最重要的工作之外，还有一些事情恐怕最近田路也必须要花些心思，比如评聘神经外科副教授的事情，比如冷冽想让他加入神经外科分会青年委员会的事情，再比如，和其他兄弟医院神经外科的进一步沟通和熟悉等等，这些看似并不太重要，也代表不了一个人的“硬实力”，但是在这个环境里，如果不想单纯的做一个临床医师，要有其他成就的话，这些“软实力”也绝对是必不可少的。

　　正自暗暗盘算着下一步的打算，为即将到来的众多事情而烦恼的时候，大门的方向却突然想起了钥匙转动的声音！

　　田路顿时一怔：叶兰不是晚上才会回来么？

　　很快，门开了，叶兰拉着一个大拉杆箱吃力的走了进来。

　　“咦，你怎么现在就回来了？不是傍晚的飞机吗？”

　　一边接着叶兰的箱子，田路有些惊异的问道。

　　“别提了！”

　　狠狠的喘了口气，叶兰抱怨道：“一直到昨天晚上才发现，他们给我定错机票了，是今天凌晨的航班，害我天还没亮就爬了起来，就那样还差点儿没赶上！”

　　“来，赶紧坐下歇歇。”

　　呵呵一笑，田路连忙去给叶兰倒了杯白水，然后给递了过来。

　　接过杯子，毫无淑女形象的一口气灌下半杯，叶兰这才满足的叹了口气。

　　“饿不饿？我刚吃过早饭，给你也弄点儿？”

　　饶有兴趣的看着叶兰喝水，田路笑眯眯的问道。

　　“不用了。”

　　叶兰摆了摆手道：“我在飞机上吃了一点儿，这会儿还不饿。”

　　说完，叶兰突然放下手中的杯子，很是兴奋的说道：“对了，知道么，这次医疗器械的展销会上，你设计的那套手术器械可是正式亮相了哦！”

　　田路心中一惊，急忙问道：“这么快？”

　　“那是当然！”

　　叶兰颇为得意的笑道：“而且我们老总说了，很快就要开始试推广了，你们附二院神经外科也是我们首要目标之一，你这个发明者，到时候可是要大力支持一下啊……”


第一百八十三章 打算和文章

　　田路太明白叶兰所谓的“大力支持”是什么意思了，无非就是像当初附一院的副主任罗右说的那样，举办一些比较小规模的培训班，邀请维森公司的老客户们来听课，从而在培训班上用这套器械做手术演示的形式，向对方推广产品。或者是在大型的学术会议，比如医学会神经外科的年会上，举办卫星会，用发布会的形式来广而告之。

　　这都算得上是常规的套路了。

　　前者投入稍小，每次培训班也就数十人而已，公司包吃包住包路费，甚至还可以组织学员们出去玩上一天，对于很多人都是颇有吸引力的。而后者，花销就大了，想要在年会那种大会上举办卫星会，开销恐怕就顶上好几个小培训班了。

　　当然，宣传的力度也是天差地远的了。

　　配合着这些硬宣传，恐怕维森公司还会请一些相熟，或者说固定合作的神经外科专家们，去撰写一些软文，用一些数据去说明这套器械的优势，比如出血更少，对周围组织损伤更轻，术后并发症的出现能减少多少个百分点等等，在杂志上进行推广。加上器械代表们的上门拜访，私下公关，一个新产品，或者说一套新产品，它的市场推广是个很严密，也很系统的工作，这也就是为什么田路当初不选择国内公司的原因，相比较于维森公司成熟的推广体系而言，那些小公司的实力实在是太弱了。哪怕再优秀的产品，想要全面铺开的话，恐怕就不知道要等到什么时候去了。

　　对于叶兰的要求，田路自然是义不容辞的。

　　暂且不说这套器械是由他设计的，销量高的话他的提成也高，单就说器械本身的高性能，也足以让田路去卖力推广了。

　　不过无论是他，还是附二院神经外科而言，在临床上的影响力都极为微弱，独立宣传的话效果都不会太好，就算是维森公司肯包所有的费用，也很难吸引来太多的学员，恐怕就真的和当初田路给叶兰说的那样，要剑走偏锋，想一些出奇制胜的方法了。

　　眼见田路一副皱眉沉思的样子，叶兰等了一会儿，终于有些不耐了，伸出手指轻轻点了点田路的额头，娇嗔道：“想什么呢？怎么一说让你帮忙就不说话了？”

　　“呵呵，这不正想办法呢嘛！”

　　田路从沉思中惊醒过来，揽过叶兰的纤腰，笑眯眯的说道：“我有一个想法，投入不算特别的大，不过效果应该不错，你可以考虑考虑的。”

　　“什么办法？”

　　叶兰眼前一亮，急忙仰起小脸追问道。

　　微微一笑，田路悠然道：“办培训班啊！虽然这套器械也可以在其他外科科室用，但是我最初的初衷可是用在神外的，可以先从神经外科入手啊！”

　　“嘁！”

　　叶兰顿时如同被戳破了的皮球一样，很快就松懈了下来，撇嘴道：“培训班当然是要办的，不过现在器械才刚刚推出，说服那些国内的专家们也需要一定的时间，这个方法暂时来说不太实用啊！”

　　叶兰虽然加入市场部不久，不过学东西倒是很快，很多东西的道道现在已经很清楚了。一个学术培训班，吸引学员的因素主要有三个：一是培训内容，二是讲课专家，三是培训班举办的地点！

　　其中最主要的一个，讲课专家，现在维森公司可还没有什么资源呢。虽然有很多的固定合作专家，但是毕竟人家都还没有使用过这套最新的器械，只要是稍稍爱惜羽毛的医师，恐怕都不会马上答应举办培训班，至少也要经过那么一段时间的试用，真正发现了优点之后才会答应出面推广的。

　　等到那时候，再去申请培训班的项目，去申请继续教育学分，去发信函邀请学员，前前后后一耽误，至少就要等到一年之后了。

　　“我也没说请国内的专家讲课啊！”

　　微微一笑，田路悠然的笑道。

　　“不请国内的专家讲课？”

　　叶兰先是微微一愣，随即就像突然想起了什么似的，心中顿时一动，双眼渐渐的闪烁起了惊喜的光芒：“你的意思是说……”

　　看着叶兰极为期待的目光，田路笑着点了点头道：“不错，我刚好也有些事情要和洛克教授他们谈，正好趁此机会邀请他们来京都一趟。以他们的影响力，想必吸引力是足够了的！不过，在这之前恐怕你们要做好两件事情的准备了。”

　　“哪两件事情？”

　　叶兰急忙追问道。

　　田路笑道：“第一，找家专门的会议公司，开始筹备培训班的事情，要知道申请项目和学分什么的可是很花时间的，而且通知神外医师们有这么一个会，也需要比较长的准备；第二，根据当初我和你们公司的协议，现在应该赠送几套器械给我们医院吧？我可是期待很久了的……”

　　……

　　虽然叶兰当场就急不可耐的让田路给洛克教授他们打电话询问一下，是否愿意来华国讲课，但是还是被田路笑着给拒绝了。

　　虽然关系很好，但是突然邀请对方来华国讲课，而且还是一个暂时还不知道规模的培训班，恐怕人家也是很难同意的，毕竟作为国际上知名的神经外科专家，时间宝贵的很。而就算是同意了，田路也会欠上一个不小的人情，这种事儿他可不干！

　　田路的想法很简单，怎么也要再等几个月，等到年底的时候再和对方提这件事情。毕竟想要办一个培训班，哪怕是规模比较小的培训班，各种手续，申请项目和学分之类的要花时间不少，而且也只能在特定的时间去申请，到时候再发出邀请也来得及。而且更重要的是，等到那时候，田路也真是有事儿去和他们合作，到时候想必请对方来讲次课就容易多了。

　　现在最重要的，还是眼前的几件事情。

　　比如协调各家国外的合作机构，尽快开展癫痫病灶定位的研究，获取田路现在最急需的数据；再比如去联系国内其他院校的神经生物学研究机构，看有没有愿意加入进来；还有转让动物模型技术的事情，虽然几家合作单位表示，明年开始就可以各自申请研究经费，基本不用田路的资助了，但是今年下半年的所有费用，恐怕还是要由他提供，毕竟为了将来的计划，他不愿意浪费这半年时间……

　　就算是近到这个周末，田路也有极为重要的事情在等待处理：比如评聘副教授的资料，比如他答应过保罗，在两周之内给他发过去的综述。

　　把叶兰哄去再休息一会儿，田路自己却来到电脑桌前，打开了笔记本，同时在脑海中发出了指令：“启动医学文献支持系统！”

　　写现实中的综述，田路自然不能参考系统中这两年的文献资料。在他的干涉之下，历史已经发生了改变，很多有关血脑屏障的文章已经提前出现了，而且和系统中存储的资料也有了很大的不同，少走了不少弯路，文章的密集度也增加了不少。

　　而且为了避免自己平时的积累有所遗漏，田路还专门让保罗回去英国之后，把编辑部提前准备好的所有文章都用邮件给发了过来，并且一一录入到了系统之中。

　　大致扫了一眼系统中的近百篇文章，田路稍一沉吟，进行了一串设定之后，下达了依据这近百篇文章生成综述的命令！

　　说起来，这并不是田路第一次使用论文生成功能，但是生成综述却还是第一次。所以在生成之前，田路必须要进行一长串的设定，以让生成的文章能够符合现在的行文体例，而一些统计学方法之类的细节，也必须要改正过来。

　　就在下达命令的瞬间，这篇综述便完整的出现在了田路的脑海中。

　　细细的审读了一遍，修改了几处不太适合的地方之后，田路轻轻的松了一口气，转而又开始思考起了答应保罗的最后一部分内容：后续的研究提示，或者说，是经过挑选的后续研究提示。

　　和上次在欧洲神经协会联合会大会上发表的演说不同，从最一开始，田路就不打算那么“大公无私”的把所有的提示都贡献出来，他必须要给自己留下一些关键点！

　　一则，他希望把这部分研究留给自己的实验室，用以吸引更多优秀的人才进来，二则，随着血脑屏障理论的进一步完善，他也不可能做出一个关键步骤之后就再抛开不管了，为了将来考虑，他必须让那些链接各个研究部分的关键点握在自己手中！

　　就像当初的拼图理论一样，把每一小块的提示告诉大家，让他们完成基础的数据收集和小范围的拼接，等到完成到一定程度之后，田路把那些小块链接的关键点给找出来，然后再加上适当的“推断”，把整张拼图完成的展示在世人面前！

　　这项工作，田路不会交给别人，也不能交给别人！

　　细细的琢磨着，田路在系统的资料中挑挑拣拣，斟酌着到底应该抛出些什么东西出来。这部分东西必须有足够的吸引力，可以让更多人投入其中，但是又不能太多，太过清晰，毕竟田路现在的实验室规模太小，暂时还开展不了太多研究，被人抛下太远可就不妙了。

　　就这么一边考虑，一边往上写，直到叶兰休息够了，起床准备午饭的时候，田路这才算是挑选完了。然后再次通读了一遍全文之后，给保罗的邮箱发送了出去。

　　剩下的，就看《nature》杂志编辑部那边安排什么时候发表了……


第一百八十四章 扩军的打算

　　整个八月和九月，田路都在一种极为忙碌的状态之中。

　　多头并进的结果就是分身乏术，科里的工作最占时间，但是却也绝对不能丢掉，至于实验室那边，两个学生的课题进行的很顺利，尤其是黄巧巧，在郑业的协助下，实验数据积累的很快，但是同时越来越多细节上问题也就更需要田路的指导了。

　　两个月内，随着四家实验动物公司和田路签约，数以百万美元的费用在田路这里打了一个转之后，就被他分发给了七家研究机构：五家国外的，还有两家国内的。

　　说起这两家国内的，一家是长海的震旦大学，一家是江南大学，都是国内神经生物学研究方面实力比较强的，通过当年在斯德哥尔摩认识的冯远和费左，田路和对方联系上之后一拍即合，他们也很愿意加入到这样一个国际合作的研究项目之中。

　　在田路的频频催促之下，七家机构在资金到位之后，关于癫痫病灶定位的各项试验也纷纷开始进入到了实施的阶段。

　　因为有着成熟的试验计划，那么按照田路的计算，最多到年底，他就应该可以拿到足够有说服力的数据了，到时候，各家开始分工进行后续的研究，而田路也可以迅速的进入到下一个关键步骤之中：癫痫病灶定位的临床试验！当初答应冷冽的事情，也就能渐渐的有了眉目了。

　　就这样，忙忙碌碌的九月悄悄的溜走了。

　　国庆节的到来，家里最欢喜就要数田月这小丫头，最近少有的不找借口去学校了，而是吵吵着要出去玩。叶兰也放了一周的大假，闻言很是心动，她这些年几乎也没有出去旅游过，去年国庆只是去了海边几天，今年确实想好好的去放松放松。

　　不过两人跑到田路跟前说起这回事儿的时候，却又得到了一个失望的答案。

　　田路心里是相当的愧疚，不过这个国庆节对他来说却是比较重要，没法离开京都。不说神经外科的工作要值班，多家合作的研究刚刚进入正规，很多事情都需要他来协调，而且前两天又有一家美国公司联系上他，想要购买动物模型技术。

　　国外可没有国庆节这个七天长假，田路也不可能强求别人去迁就自己不是？

　　耐心的解释了一下，两个女人只好失望的放弃了全家出游的打算，不过在田路的劝说之下，两人最后还是决定自己出去好好玩一趟，而且是用满七天的漫长旅行！

　　就这样，送走了叶兰和田月，田路一个人留在京都，开始了漫长而辛苦的国庆长假。

　　今年的这个国庆长假对田路来说非常的幸运，科里刚好只用四号值一个24小时班，其他六天完全都是假期。当然，对于孤身一人的田路而言，这样的六天没有任何的意义，从第一天开始，他就选择了再实验室中度过了。

　　田路的实验室，暂时还是只有四个人。

　　郑业要带女儿去旅游，假期中自然是不会过来的，但是夏若和黄巧巧两个学生，却和导师田路一样，每天都泡在了实验室里。

　　两个学生的努力让田路很是满意，和有着系统帮助的田路不同，一般的科学研究者们，最容易出成果的就是精力最充沛的那二十年，所以很多知名的科学家们一生中最出色的成绩多都集中在那个年纪。当然，随着年龄的增加，资历和威望能够让他们掌控更多的资金，更大的项目，可能会有更大的成功，但是创造力和激情却是无法和年轻的时候相比了。

　　有着田路这个导师，又有着黄金的年龄，可想而知，夏若和黄巧巧只要自己够努力，将来的成就是不可限量的……

　　指导了一下两个学生，田路暂时也没有自己做实验的心思，在神经生物学研究所这一层楼转了几圈之后，开始考虑起未来的打算了。

　　根据和保罗沟通的结果，田路的研究报告和综述就是在本月出版，应该就是这两天的事情，而随着两篇文章在同一期发表，可想而知，给田路带来的绝对不仅仅是年底能够多拿一二十万的论文奖金，也绝对不仅仅是未来评教授，或者申请科研基金时的巨大优势，最重要的是，这两篇文章将彻底奠定他在血脑屏障研究领域的地位！

　　本来在斯克利普斯研究所的三篇文章，还有在斯德哥尔摩的一场演说就足以做到这些了，不过因为田路研究的中断，再加上回国的因素，这种影响被大大的降低了，但是接连两篇，不，应该说是接连三篇文章的发表，绝对就能把所有的影响力全部拿回来，甚至翻上好几倍！

　　有了学术地位，就意味着田路不再需要用蛊惑人心的演说去吸引八年制的学生们选他做导师，而是只要坐在实验室里，自然就有无数的学生扑上来。而且如果田路公开对外招聘研究者和技术人员时，别人也不会再去审视，去犹豫，哪怕是那些国外留学归来的学者，田路的实验室也将拥有巨大的吸引力！

　　而且，田路发现的小分子化合物也将给他带来巨额的财富，这些财富，将给他即将进行的扩军带来坚实的后盾！

　　说得直白一些，很快，田路就将拥有可以让他肆意挥霍的资源了！

　　如果说是得到住院医师决策支持系统之前的田路，可能会用这些财富去买豪宅，开豪车，过着富足的生活，但是对于现在的田路而言，那些东西虽然不排斥，但是却已经不是最主要的追求了。他始终坚信一点，既然自己如此幸运的得到这个来自未来的系统，那么就绝对不能白白的浪费掉！

　　因此，在这个时候，他就必须要好好的打算打算了。

　　首先来看，实验室这点儿地方是肯定不够用了。刚才田路去这层楼转上一圈，为的就是好好看一看，神经生物学研究所还有没有可以利用的房间。结果让田路有些稍稍的失望，整个楼层现在空余的最多也就两间房，而且都是面积不大的那种，可以用来做办公室，做实验室的话就太勉强了。

　　“或许，可以和学校商量一下，租下上面的一层楼？”

　　皱了皱眉头，田路心中暗暗的思量着。

　　当初盖这所实验大楼的时候，学校考虑的比较长远，所以规模是很大的。但是因为京师大学医学院很多研究所和实验室现在自己的地方暂时还够用，甚至一些牌子老，规模大的还有自己的独栋楼，所以直到今天，实验大楼依旧没有用满，最顶上的三层楼至今还是空着的。

　　田路不想让自己的实验室并入学校的编制，所以如果想用一层楼的话，肯定是要付租金的，不过这一点对田路来说倒是问题不大，关键是只有留在实验大楼里面，和其他系所能够离得近，这对田路来说是比较重要的。毕竟以后很多地方，和其他实验室可能都会有合作的地方。

　　有了必要的条件之后，更重要的就是人才了！

　　在实验室这边，除了神经生物学基础科研领域的研究者之外，还需要那些最基础，同时也是数量最多的实验技术人员。

　　两者缺一不可！

　　研究者们拟定科研计划，制定实验方案，但是具体的工作如果让他们全部负担起来的话也是不太现实的，这时候就需要实验技术人员了。

　　在这方面，京师大学医学院有基础医学八年制专业，同时也有着医学实验等专业，如果从长远来看，从这些专业的学生里面选一些佼佼者，然后从头开始培养无疑是适合田路的。但是就眼下来看，这个方案却也是效率最为低下的！

　　至少在近两三年，田路必须要考虑引进一些人才了。

　　这也是当初田路选择京都落脚的原因之一。作为华国的文化科技中心，京都有医科院，京师大学，京都医科大学，还有军事医科院四大医学系统，而其他的生物科技公司更是多如牛毛，绝对不缺实验技术人员，就是出色的基础医学学者绝对数量也是不少的，只要给的条件够好，工作岗位也够有前途，绝对不愁没人来的。

　　另外一方面，考虑完实验室的人才引进，神经外科的人才培养计划也就要提到日程上来了。

　　基础医学的进步，向来和临床医学是密切关联的。

　　血脑屏障的研究太过庞大，而且各种药学实验需要耗时太长，暂且不提，但是在组织了七家机构参与的国际合作研究之后，年底数据量就足以支持田路开展难治性癫痫手术治疗的临床试验了。

　　当然，这可能是最安全，同时也是最不可能失败的临床试验了。

　　一旦试验成功，甚至说一旦开始临床试验，对于神经外科医师的需求量就会瞬间大增，除了常规的科室工作之外，田路在难治性癫痫工作上开展需要至少一个团队！

　　这上面，虽然田路有了其他的安排，但是自身的强大也是必不可少的。

　　尤其是距离冷冽的退休又近了一年，田路必须未雨绸缪，现在就要考虑神经外科的发展壮大问题了。

　　事情繁多，思绪自然就是一团乱麻，田路一会儿想到东，一会儿想到西，总觉得自己要做的事情是多如繁星，但是时间却又少之又少，不由得头疼了起来。

　　叹了口气，田路正打算起身出去透口气，身上的手机突然响了。

　　拿起来一看，是来自英国的号码。

　　田路心中一动，连忙接通了电话：“喂，您好，我是京师大学医学院田路。”

　　“田先生您好，我是《nature》杂志的编辑保罗。”

　　电话那头传来了保罗热情而兴奋的声音：“咱们本月的杂志已经出版了，您的两篇文章都在上面，我给您准备了十本样刊，刚刚已经快递出去了……”


第一百八十五章 超重量级的文章

　　爱丁堡大学医学院，神经生物学系。

　　因为今天路上发生了一起轻微的车祸，阻碍了交通，南希比平时来的稍晚了一些，到办公室的时候已经迟到了。不过南希明显并没有反省自己的觉悟，一来就在自己的办公桌上翻找了起来。

　　“南希，找什么呢？”

　　同事亨利见南希的样子有些奇怪，忍不住开口问道。

　　南希继续在桌上翻来翻去，头也不抬的说道：“最新的一期《nature。Neuroscience》杂志，一般不都是今天到吗？”

　　英国的邮递系统还算给力，几乎都是每月的第一个周三早上把杂志送到，所以今天一到办公室，南希就急急忙忙的找了起来。作为系里的秘书，基本上订阅的杂志都会先送到她这里，然后她按照每个人的喜好和研究方向来决定阅读的顺序。

　　不过今天，因为某些原因，南希想先翻看一下，没想到却怎么都找不到了。

　　正自奇怪着，亨利摸了摸鼻子，突然像是想起了什么似的，恍然道：“对了，早上达尔西教授好像来过，似乎从你的桌子上拿走了一本杂志，是不是就是你要找的那本？”

　　“达尔西教授拿走了？”

　　南希心中有些奇怪的问道。往常虽然像《nature》这种杂志，肯定是第一个送到他那里，但是主动过来自己拿的情况确实还是比较少见的。犹豫了一下，终究还是压抑不住内心的好奇，南希快步向达尔西教授的系主任办公室走了过去。

　　主任办公室的门开着，南希在门口看到，达尔西教授正坐在自己的椅子上，全神贯注的看着手上的那本杂志。

　　教授的眉头微微蹙起，牙齿也紧紧的咬着下唇，这幅表情让南希立刻明白过来，此时绝对不能打扰他！有心想要离开，不过心中的好奇心确实又太过强烈了，正自犹豫之间，突然听得一声长长的叹息声，达尔西教授把手中的杂志重重的放在了桌子上面！

　　脸上满是惊叹之色！

　　“南希，有什么事情吗？”

　　一瞥之间，看到了迟疑的南希，达尔西教授脸上的震撼之色稍褪，沉声的问道。

　　南希走进去，有些不太好意思的说道：“没什么事情，不过听亨利说这本杂志您拿走了，我就过来瞧瞧您看完了没有。”

　　“这本杂志？”

　　达尔西教授一愣之下，终于是把头给抬了起来，惊奇道：“你也听人说了？”

　　“听人说什么？”

　　这次轮到南希惊奇了，忍不住开口问道。

　　达尔西教授皱了皱眉，点头道：“今天一早我就接到了剑桥大学莫斯教授的电话，说这一期的杂志上有两篇超重量级的文章，虽然不是我的研究领域，不过还是强烈推荐我来看看，你难道不是得到了这个消息吗？”

　　南希一听顿时明白了。确实，作为伦敦的订户，莫斯教授确实要比爱丁堡这里早上半天拿到杂志，不过能够让那位一向高傲的莫斯教授称为重量级纹章的，看样子恐怕确实不简单啊！

　　突然间的福至心灵，一个人的名字在南希的脑海中闪过，让她顿时脸色一变！

　　“你怎么了？”

　　达尔西教授也是心中一惊，急忙问道。

　　没有回答教授的问题，南希急忙的前行几步，开口问道：“教授，您快看一看，那两篇文章的作者分别是谁？”

　　“作者？”

　　达尔西教授莫名其妙的眨了眨眼睛，把手中的杂志向前翻了一页。作为一名合格的学者，他在看完文章之前是没有看作者名习惯的，因此听到南希的话之后顿时惊奇的问道：“难道你认识其中的一位？”

　　“这个暂时还不敢确定，只不过上次去华国京都的时候遇到了杂志的编辑保罗，他告诉在这一期很可能有田的一篇文章，所以我有些好奇……”

　　南希很老实的回答道。当初在京都的时候，保罗和她相处的很愉快，所以在南希问及保罗去京都的原因时，虽然因为保密的原因不便多说，不过保罗还是提醒了南希一下，让她注意这一期的杂志，说很有可能会刊登田路的文章。

　　“田？”

　　听到这个名字之后，达尔西教授顿时明白了。

　　其实不光是南希，达尔西教授同样对这个远在华国的年轻学者非常感兴趣，无论是随着实验进行而越来越看到希望的癫痫科研计划，还是相对庞大的研究经费，都让他在达尔西教授的心中充满了神秘感！

　　不过即便是如此，达尔西教授还是晒然一笑道：“虽然那个田确实很厉害，不过研究领域是在癫痫方面，而这两篇重量级文章都是有关血脑屏障的，一片研究报告，一篇是综述，应该是和他没什么关系的。而且说句实话，这两篇文章的质量实在是太高了，前面那篇研究报告暂且不提，后面的那篇综述要求就更高了，不在这个行业浸淫个几十年，恐怕是写不出来的……呃！”

　　正自说着自己的想法，达尔西教授的表情在扫了一眼作者的名字之后，突然愣住了！

　　刹那间的呆滞之后，达尔西教授突然迅速的往前翻了几页，找到了另外一篇文章，急忙看向了标题下那标注作者名的位置。

　　“啪嗒”一声，杂志从他的手中滑落，狠狠的摔在了地上……

　　……

　　奥地利，维也纳。

　　维也纳大学医学院，神经医学系的主任办公室内，白发苍苍的梅根教授一上班，就看到了门口新一期的《nature。Neuroscience》杂志。

　　如果是往常的话，梅根教授肯定会放下手头的工作，先浏览一遍杂志的文章，不过今天的她明显没有什么心情，把杂志拿进屋之后，匆忙的坐在自己的办公桌上，处理起了手边那一摞厚厚的文件。

　　作为欧洲神经协会联合会的现任主席，她现在几乎所有的精力都放在了一周多以后即将举行的第18届神经协会联合会大会上了。今年的大会比往年要晚上一个月，而任期到了最后一年的梅根教授，也将在这次大会上卸任，因此她希望能够把大会办的顺顺利利，漂漂亮亮的，给自己的主席工作划上一个完美的句号。

　　只不过，数千人的学术会议，场地，酒店，人员的安排实在是太复杂，也太琐碎了，什么都要她这个主席拍板，这段时间真是忙碌之极，自己的研究都耽搁了不少。

　　一直忙到将近中午的时候，梅根教授总算是稍稍轻闲了一些，疲惫的按了按太阳穴，双眼不由自主的放在了桌上崭新的杂志上面。

　　给自己冲泡了一杯咖啡，梅根教授翻开了手边的杂志。

　　对于她这样的学者来说，尤其是在忙碌了许久事务性的工作之后，看看学术杂志，转换一下心情，甚至还可以说是一种消遣。

　　看到目录的第一眼，梅根教授就是心头一震！连忙翻到第一篇文章，全神贯注的阅读了起来。

　　几乎是一个字一个字的读着，梅根教授脸上的表情越来越凝重，也越来越震撼，而当她看完了这篇研究报告之后，这种震撼终于达到了极致！

　　里程碑！

　　梅根教授的心中忽然闪过了这样一个单词。

　　如果说两年多以前的那篇突破血脑屏障的文章，让大家看到了用药物去治愈脑部疾病的希望的话，那么这篇闭合血脑屏障的文章如果被证实的话，就意味着这种希望将真正的成为现实！

　　人们对血脑屏障的利用，将真正的进入可控时代！

　　想想看，这是多么激动人心的成就！多少年来，神经生物学的研究者们，不正是朝着这个目标一直在努力吗？

　　心潮起伏了好半晌之后，梅根教授才又稍稍定了下心神，把目光又投向了那篇综述上面。

　　完美！

　　看完了这篇综述，虽然不如刚才那篇文章给她的震撼来的大，但是依旧让梅根教授再次激动了起来。尤其是文章最后，关于后续研究的提示和推断，则让人似乎摸到了完全解开血脑屏障之谜的门槛！

　　突破性的研究进展，激动人心的提示，突然之间，梅根教授有了一种异常熟悉的感觉！

　　从记忆的深处翻找了一下，梅根教授很快找到了一个很短的名字，而在看了那文章标题下的署名之后，这两个名字在刹那间重合了起来。

　　片刻的恍惚之后，忽然间，梅根教授心中升起了一个奇妙的想法！

　　为什么，不再次邀请他来到大会上演讲呢？

　　虽然大会就在一周多以后就要召开，虽然会议日程早已确定，虽然对于一个规模庞大的学术会议而言，想要临时增加一场讲座是极其困难的事情，但是不知道怎么的，这个念头就像一个顽强之极的种子一样，在梅根教授的心中迅速的扎根，发芽，并且迅速的成长为了一颗参天大树！

　　想到这里，梅根教授不再犹豫了，她拿起桌上的电话，迅速的拨通了一个熟悉的号码：“喂，您好，这里是奥地利维也纳大学医学院，我是梅根教授，请帮我转接霍利教授……”


第一百八十六章 跨国巨头们的躁动

　　这个世界上，每天都在发生着无数的事情。

　　这些事情，可能是一门一户，甚至是发生在个人身上的小事儿，也可能是影响一个团体，一个城市，甚至是一个国家的大事！

　　当然，即使是所谓的大事，也是对不同的人来说的。

　　比如说非洲一个小国发生了政变，这对这个国家的人，或者周边国家的人来说，绝对是天塌下来的一件大事，但是对于美国，华国这些国家的人来说，就是不痛不痒的小事儿了，甚至还不如晚上吃什么来的重要！

　　田路发表的那两篇文章也同样如此。

　　一个普通人，关心的只是政治新闻，娱乐新闻，或者是日常的油盐酱醋，除非真是自己或者家里人生病了，否则他们绝对不会去关心谁是心脏病的专家，谁是呼吸病的专家，对他们而言，这些都是离自己很远的事情。当然，对于医学界最新的研究进展来说，他们就觉得无趣和枯燥了，根本连了解一下都懒得去做。

　　哪怕是一般的医生，或者说其他专业的研究者们，他们也都不会关心，甚至大多数的神经内科医师和神经外科医师们，也不会去看一眼。这些临床医师们只会关心真正可以实用化，可以用在患者身上的技术。

　　真正会去认真看田路这两篇文章，并且为之震撼，或欢欣鼓舞的，只是神经医学领域中的那一小部分人，即使是在神经医学所有的从业者当中非常小的一部分！

　　就是在这群人之中，田路的两篇文章顿时掀起了一场风暴！

　　大家基本上都还记得两年多以前那三篇文章，并且一度为之欢欣鼓舞，而看到这篇研究报告之后，这种欢喜在两年多以后再度爆发了出来！几乎每一个看到这篇文章的专业人士都忍不住拿起手边的电话，迫不及待的打给自己的同事，好友，和他们一起分享自己心中的兴奋……

　　当然，还有一群人，他们也同样被这篇文章所震撼了，只不过他们看问题的角度和一般的研究者们不太一样。他们看到的不是技术的进步，和无数种神经疾病被治愈或者控制的曙光，在他们眼中，看到的是绿油油的美元，浓浓的商机！

　　这些人，当然就是那些制造药品的跨国巨头们了！

　　制药行业，是一个特殊的行业。

　　这是一个事关人命的行业，在研发新药的重地，如美国、欧洲等地，有着极为严格的新药上市制度，每一种产品从研发、临床前实验，到临床试验，最后进入临床使用，往往需要十数亿美元，十余年时间，开发周期长，研发成本巨大。所以在美国，每年一般都只有一二十种新药上市，而这些上市的新药，无不成为各个企业最重要的产品之一。

　　但是，制药行业也是一个高利润的行业。

　　那些制药的跨国巨头们，如果手上握有大把的专利药，那么就意味着源源不断的销售利润，不仅公司每年的销售额极为可观，甚至每年投入研发的资金都高达数十亿美元。

　　而一家顶级的制药企业，其最核心的竞争力就是掌握在手中的专利药！

　　和国内充斥市场的仿制药不同，跨国巨头们手中的专利药，全都利润丰厚的产品，有些常用药物每年的销售额甚至高达数十亿美元。最典型的例子就是排名世界第一的瑞辉，旗下号称“最赚钱的专利药”立普妥，每年的销售额超过一百亿美元，连续数年都是世界头号畅销药品。

　　但是，就算是那些跨国巨头们，也不是每一种药都是特别赚钱的，而且发明专利只有二十年的保护期。纵然有着专利补偿期限制度，近几年来，跨国药业巨头还是纷纷迎来了原研药专利保护到期高潮，站在了“专利悬崖”的边上。

　　大批的拳头产品专利到期或者即将到期，跨国药企门面临着销售额骤降和利润下滑的威胁。比如说专利药立普妥到期之后，仿制药第一时间上市销售，让瑞辉这家制药界的老大损失惨重！

　　为了应对这种专利药到期的问题，跨国巨头们除了在其他国家建立合资企业，进行仿制药生产以减少损失外，更多的精力还是放在了新药的研发上面。世界排名前几位的跨国药企，基本上每家每年都要投入数十亿美元进行研发，排名第一的瑞辉十年间就投入了七百多亿美元，为的就是试图找出一种能够替代立普妥的药物。

　　但是新药的研发不但投入巨大，同时成功率也是极低的。

　　新药研发的过程，简单一些分的话可以分为研究和开发两个阶段。研究阶段确定候选药物，开发阶段有可以分为临床前实验和临床试验等等。但是，根据一个统计，每评估五千种化合物，只有五种才会有机会进入临床试验，而其中更是只有一种会最后被批准上市销售！

　　每年那些跨国公司都会开始数十项，同时也终止数十项药物研发，而一旦有一种新药被批准上市，就会带来源源不断的利润。

　　而正是田路的这篇文章，让很多公司看到了机会！

　　中枢神经系统药物，现在是一个蓬勃发展的市场，每年全球的销售总量有上千亿美元，那么田路所发现的这种小分子化合物，如果最终可以成功进入临床的话，那其价值自然可想而知了……

　　……

　　美国，跨国制药巨头诺菲公司总部。

　　副总裁办公室里，洛西斯拿着手中的杂志，死死地盯着纸上那个名字，洛西斯用力的咬着自己的嘴唇，此时心中懊恼的直想往哪雪白的墙壁上撞过去！

　　“当年我的条件要是开得更高一些就好了！”

　　虽然时间已经比较久远了，但是当早上公司情报部门主管把这本最新的《nature》拿给他看的时候，洛西斯看到那个作者名字的刹那间，还是第一时间想起了那个当年毫不犹豫拒绝他的华国年轻人！

　　作为诺菲公司近些年着力发展的方向之一，中枢神经系统药物在公司的销售总额中开始占有越来越高的比重，尤其是帕金森和老年痴呆药物，增长非常的迅速，可以说是诺菲近年来投资最多的方向了。

　　只不过，投入虽然巨大，但是成绩却是差强人意。

　　毕竟诺菲的传统优势是肿瘤药物，虽然在中枢神经系统药物上投入越来越大，但是相对于其他三四家强势企业来说，差距还是比较大的，这也是当初为什么洛西斯会开出那么高的条件去邀请田路的原因之一。

　　但是，他现在发现，当初开得条件还是太低了！

　　一种可以闭合血脑屏障的化合物，暂时来说，在世界上绝对是独一份的，也就是说，和其他的药物不同，这种化合物一旦能够成功上市，那么它将没有任何的竞争对手！

　　无论谁都明白，垄断才是利润最高的。

　　想到这里，洛西斯的一颗心变得越发灼热了，一双研究由不由自主的放在了那个名字上面……

　　……

　　不仅仅是诺菲公司一家公司，也不仅仅是洛西斯一个高管，在田路的文章发表之后，几乎所有的跨国制药巨头们都拿到了这期《ｎａｔｕｒｅ》杂志。

　　能够发展到跨国巨头的程度，这些制药公司在注重自身研发的同时，也极为关注学科领域内的最新研究进展。所以基本上每家公司都有专门的情报部门，订阅几乎所有高质量的学术杂志，每一期都有专人去研究，去分析，试图发现对自己公司有利的消息。

　　商人，远比那些专业的学者们要敏感多了。

　　在研究者们还沉浸在惊喜之中的时候，跨国巨头们却早就把视线放在了那种小分子化合物上面，放在了那篇文章的作者身上。

　　除了从未涉及中枢神经系统药物的几家企业还有些犹豫之外，几乎所有的跨国巨头们都第一时间做出了决定：联系这位叫田路的华国学者，去了解这种小分子化合物，如果确实有进入临床的价值，那么就一定要不惜代价的得到它！

　　谁都明白这种小分子化合物的价值。

　　这甚至是不能用现在的市场来衡量的，随着血脑屏障理论的完善，以及各种前沿研究的开展，可想而知，很多以前无法可施的精神疾病，老年性疾病都将有治愈或者控制的可能，随之而来的，将来中枢神经系统药物的销量肯定还会有进一步的上升！

　　面对着如此庞大的市场，那么这种能够闭合应激开启血脑屏障的小分子化合物，不敢说能够达到立普妥那种惊人的程度，但是成为一家公司的主打产品却是绝对没有问题的！

　　在这种显而易见的前景刺激下，有志于此的跨国巨头们几乎都同时动了起来，第一时间给华国的分公司下达了指令：去了解京师大学神经生物学研究所的所有情况，查证那个田路的一切资料……


第一百八十七章 小分子化合物的价值

　　“好的，布鲁斯教授，作为斯克利普斯研究所培养出来的一员，我很乐意和神经生物学系，和您再次合作！”

　　……

　　“当然，您知道，我这段时间非常的忙，是的，非常忙，所以具体的合作恐怕要等待一段时间了。”

　　……

　　“好的，到时候我会再和您联系的。再见！”

　　放下手中的电话，田路长长的出了一口气，身子一歪，倒在了沙发上。

　　看到田路一副疲惫的模样，叶兰心中不由得一疼，连忙爬起来，跪坐在沙发上，开始给田路按摩起了太阳穴，嘴上低声的埋怨道：“这个布鲁斯教授，难道就不知道京都现在是晚上吗？非要这个时候打电话过来！”

　　“呵呵，他当然知道。”

　　拍了拍叶兰的小手，田路苦笑道：“不过他以为这边的时间还不算晚，打电话还比较合适罢了。”

　　对于布鲁斯教授，田路一直心怀着感激，也存着敬意。当初他在斯克利普斯研究所的两年间，布鲁斯教授给了他极大的信任和支持，这一点田路是一直记得的。现在自己有了新的研究突破，并且后续还有很大的发展空间，对方主动找上门来寻求合作，他倒也没有理由拒绝。更何况，田路本来也有着这样的心思。

　　只不过确实如田路刚才所说的那样，最近他实在是太忙了，暂时还无法摊开那么多事情，所以只好暂时把这个想法压了下来。

　　两篇文章的发表，对田路的影响才刚刚开始而已！

　　因为各种主观和客观的因素，国内，或者说在田路的周围，这种影响短时间内还不会有什么，但是在国外，确实是已经掀起了不小的波澜。短短的两天时间，实验室的电话几乎被打爆了，甚至还有不少电话直接打到了田路的手机上。

　　找上门来的电话主要分为三种。

　　第一种，是纯粹的研究者们，或是因为激动，或是因为好奇，当然更多的是抱有一种交流的想法，想要在电话里和文章的作者进行学术上的探讨。对于这一类电话，田路是非常客气的，一般都会和对方交流上一段时间，解释几个重点的问题之后，再委婉的结束交谈。

　　第二种，是寻求合作的。这种所谓的合作，不仅仅是指想要在相关领域进行研究上的合作，还有大学等研究机构想请田路去做学术交流的，学术会议想请他去做演讲的，林林总总，数量繁多，其中就包括当年有过数面之缘的梅根教授，邀请田路去哥本哈根参加今年的欧洲神经协会联合会大会。

　　第三种，就是几个跨国医药巨头的中国分公司了。

　　这些医药巨头的想法也很简单，就是想让各自公司的专家学者们上门进行交流。当然，这种所谓的交流肯定抱有强烈的商业味道，田路心里也很明白，一旦对方确认自己发现的这种小分子化合物确实有实用价值，那么下一步，恐怕就会提出合作，当然更可能的是收购了。

　　说实话，田路并不排斥对方的这种想法。

　　当初去提纯这种小分子化合物，一方面固然是为了研究的需要，但是另外一方面，田路本来就是打算用它来筹集大量资金的。

　　作为实验室内的产物，这种小分子化合物要想发挥它最重要的作用，必然就要走出实验室，进入临床。但是想要成为一种上市药物，它又必须要严格的按照新药上市前的一系列流程，完成临床前实验，临床试验等项目。

　　这个过程，是非常漫长的。临床前实验就要三四年，临床试验更是分为好几期，每期最少都要很长的时间！而且除了时间跨度非常久之外，各种各样的实验费用也是高昂无比，就算逃过了艰难的药物筛选阶段，成功率保证百分之百，但是后续的过程至少也需要两三亿美元。

　　对于现在的田路而言，想要自己完成后续的工作明显是不可能的，他唯一的选择，就是把这种小分子化合物转让出去。

　　当然，国内的公司就不要想了，不说他们有没有实力去买下这种小分子化合物的专利所有权，单就说后续漫长的时间和高昂的投入，就足以让他们望而却步，打退堂鼓了。

　　敢给田路打电话的公司，都是有实力可以做到的，也就是那些跨国的药业巨头们！

　　对于这一点，田路很早以前就看的很清楚了，他也知道，自己唯一的选择就是找一家给出条件最好的跨国巨头，把专利权给卖出去！

　　只不过，怎么个卖法，田路就必须要好好的计算计算了……

　　“想什么呢？”

　　看田路一副闭目沉思的模样，叶兰不由关切的问道。

　　微微睁开眼，田路有些半开玩笑似的开口道：“在想我发现的那种小分子化合物能卖多少钱呢！”

　　“那你估计能卖多少？会不会比你设计的那套器械还值钱？”

　　虽然明知道田路的口吻玩笑意味很重，不过叶兰还是很好奇的继续问道。她知道田路刚刚发表了两篇分量很重的文章，尤其是那种小分子化合物，肯定很有价值，但是具体价值高到什么程度，她就没有一点概念了。

　　“和那套器械比？”

　　田路微微一怔，随即哑然失笑了。

　　被田路笑的一愣，叶兰眨了眨她那双大眼睛，有些疑惑的问道：“怎么，难道没有可比性吗？”

　　“当然。”

　　田路毫不犹豫的点了点头笑道：“那套器械虽然也很棒，但是毕竟销量是有限的，但是对于一种药物，尤其是应用范围很广，但是又没有竞争对手的药物而言，其价值可就高出太多太多了。”

　　瞪圆了一双黑漆漆的大眼睛，叶兰的表情此时可爱极了。

　　“知道立普妥吗？”

　　轻轻的捏了叶兰的小鼻子一下，田路心中有些好笑的问道。

　　“当然知道！”

　　有些不满的皱了皱鼻子，叶兰用力的点了点头。开什么玩笑，人家叶兰怎说也是正规的临床本科出身，而且当初为了考usmle，去做住院医师，可是下了不少功夫的，这么有名的药物能不知道么？

　　挑了挑眉头，田路笑道：“那你可以回头上网查查，当初瑞辉公司收购立普妥的时候，到底花了多少钱！”

　　“那肯定不少！”

　　想都不用想，叶兰就做出了判断。就算再不清楚，她也知道，作为最畅销的药品，价格肯定是不低的。不过反应过来之后，叶兰再次瞪大了眼睛：“你的意思是说……你发现的这种小分子化合物价值能和立普妥相比？！”

　　叶兰这一惊可是非同小可！

　　“这怎么可能？”

　　田路呵呵一笑道：“我只是举个例子罢了。这种小分子化合物只是一个实验室产品，能否最后进入临床还是个未知数。再说了，就算应用范围再广，和立普妥比起来还是差远了的，毕竟受众人群的数量还是有距离的。所以想要卖出那个价钱，只是痴人说梦而已！”

　　莫名其妙的，听了田路的解释之后，叶兰竟然是微微的松了一口气。

　　确实，如果价值真能和立普妥相比的话，这种小分子化合物就实在是太骇人了，恐怕就到了她难以承受的地步了。

　　“不过……”

　　稍稍顿了一下，田路微微一笑道：“这种小分子化合物如果能够进入临床的话，它的价值恐怕更多的是体现在未来了。”

　　虽然嘴上这么说，但是田路心里当然明白，这种小分子化合物肯定是可以进入临床领域的。而且随着血脑屏障理论的完善，越来越多药物通过血脑屏障的各种数据被收集整理完毕，用不了太久，突破血脑屏障治疗中枢神经疾病将成为现实，到那时，就是这种小分子化合物真正体现它价值的时候了！

　　所以说，田路心中已经暗暗下定了决心。一次性卖出专利所有权是绝对不能接受的事情，没有进入临床之前，就算这种小分子化合物再重要，卖价也绝对不可能真正体现它的价值。必须和自己卖给维森公司的那套器械一样，拿到后期的销售提成！

　　而且无论是第一笔款项，还是后期的提成比例，也必然是要高得多了。

　　对于金钱，田路现在是极为渴望的。

　　就算是有了如此突出的成绩，但是田路也不指望用申请科研基金什么的方式去支持自己后面的研究。对于拥有未来系统的他而言，可以开展的课题太多，也太大了，就算可以申请到最高限额的经费支持，也无疑是不够的！

　　基础研究本来就是烧钱的，而对于田路的研究而言，花费更是高昂。而为了完全掌握自己的研究，田路就必须要自行筹集庞大的经费，这样才能完全排除外界的干扰，真正去做自己应该做的事情了。

　　不过现在最关键的是，必须要找一个合适的机会，最好是能把这些企业凑在一起，这样田路就能有一个相互的比较。而且这个机会最好不是在京都，田路实在不想让自己平常的生活受到太多的影响。

　　想到这里，田路不再犹豫，算算时间现在欧洲正好是白天，于是他便拿起电话，拨通了昨天接到的一个电话号码。

　　“喂，您好，我是华国京师大学医学院的田路，请找一下梅根教授！”

　　……

　　“梅根教授，我同意出席下周的神经协会联合会大会，并且如您所说，在大会上做一个学术报告，报告的题目就是……”


第一百八十八章 临床上的难题

　　晚上九点，神经外科主任办公室。

　　“主任，真是非常抱歉，最近一段时间请假时间有些太长了。下周去欧洲的话，又要最少好几天时间，实在是……”

　　满是歉意的对冷冽笑了笑，田路确实有些不太好意思了。整个夏天，从发表那篇动物模型的文章开始到现在，田路几乎就没有消停过。除了正常的学术交流之外，接待来访的企业代表们，都占去了他不少的时间。除了频频和其他同事换班之外，还请了好几天假，这让本就有些人手不足的神经外科更加忙碌了。

　　“说的哪里话！”

　　冷冽先是一瞪眼，然后哈哈大笑着拍了拍田路的肩膀道：“要说起来，别人请假我可能还会有些不高兴，不过你的这种假，我可是巴不得请的越多越好呢！”

　　这倒是一句大实话，田路能够再次受邀去欧洲神经学大会上演讲，这可是让冷冽又惊又喜！这种好事儿，可不是谁都能有的，隐隐约约的，冷冽似乎看到了神经外科的名气，在田路这一篇篇文章，还有一次次演讲中飞速的上升了起来。

　　说起来，这段时间冷冽可是得意极了！

　　先不说院长刘明这段时间频频找他了解田路的情况，几乎见一次夸一次，说他的眼光好，给神经外科招了一个顶尖人才，就连神经内科的老鲍，前些日子见面的时候也是客气非常，不仅仅狠夸了田路一番，还连连保证说以后有难治性癫痫的患者，如果有手术指征的话肯定会转到神外来。

　　对于一位即将退休的科主任来说，恐怕没有什么比这更让人痛快的了！

　　“不过……”

　　稍稍顿了一下，冷冽正色道：“马上就要上交评聘副教授的材料了，这件事儿我可是早就跟你说了，你可别告诉我你没写啊！”

　　“呵呵，当然不会，明天下了夜班，回家我就把东西发您邮箱里。”

　　田路连忙点了点头笑道。事实上早在冷冽给他说了这事儿的那个周末，田路就已经把材料都准备好了，只不过因为这段时间太忙，一直忘了交给冷冽罢了。

　　满意的点了点头，冷冽笑了笑道：“那行，我就等着看了。”

　　说完，冷冽随意的抬了下头，看了一眼墙上挂着的时钟，顿时一惊：“哟，都已经快九点了！呵呵，回家回家，小田，晚上辛苦了。”

　　“呵呵。”

　　田路点了点头笑道：“没事儿，不是还有孙默的嘛。”

　　这段时间孙默跟着田路，不管是手术还是病房，基本田路在哪儿他就在哪儿，当然值夜班也不例外了。

　　冷冽点了点头道：“那行，你先去忙吧，回头我和小何说一声，把你的班给安排一下，放心好了。”

　　“那就谢谢您了主任。”

　　再次感谢了一下冷冽，田路离开了主任办公室，回到值班室，眉头很快就深深的皱了起来。

　　虽说冷冽不是很在意，但是田路自己却是觉得有些不太对劲了。这段时间各种学术交流，包括和企业的谈判，确实已经占用他太多太多时间了，不仅仅实验室那边放下了好多，就连本职的神经外科医师工作也因此产生了很多影响。

　　这种情况，对田路来说可不是什么好事儿！

　　“看样子不仅仅要考虑夸大研究团队的事情，恐怕还要找一个合格的管理人员才行了。”

　　苦笑了一声，田路暗暗的思量道。对于田路来说，虽然组织科研合作，和企业谈判什么的也能做的不错，但是毕竟不是专业人士，再加上他的强项不在此，只是把握大方向还好，但是如果把太多的精力花费在细节上面，恐怕就有些得不偿失了。

　　正暗自琢磨着解决的办法，值班室的门突然打开了，孙默拎着两份盒饭走了进来。

　　“田老师，还没吃饭吧？我给您也带了一份，趁热乎赶紧吃吧！”

　　把一盒饭往桌子上一放，孙默笑呵呵的说道。今天下午那会儿太忙，两人都还没有吃完饭呢。

　　田路看了一眼，正是自己平时比较爱吃的几样菜，不由得笑着说道：“谢谢了，不过孙默，也不用总是帮我带饭，像今天不怎么忙，我自己去就是了。”

　　田路倒不是故意客气，实在是在病房呆一天的话，趁着打饭的功夫也能去活动活动，而且相比起来，他也不太喜欢在值班室吃，总觉得有些别扭。

　　“我也是顺便而已。”

　　笑了一笑，孙默也坐了下来，收拾着准备吃饭了。

　　相比较于刚刚毕业的学生，比如林俊而言，孙默确实要成熟多了，当然，在人情世故上也要更加的圆滑一些。刚来科里不过两三个月，冷冽安排他跟着田路，虽然两人年龄差不多，但是孙默对田路却是非常尊敬，平日里也总是抢着干活，给田路的印象还是相当不错的。

　　左右现在也是无事，田路也就放心心思，洗了洗手开始吃饭了。

　　“上次给你的东西看完了吗？”

　　一边吃，田路一边有些漫不经心的问道。

　　时间越久，田路积累下的资料就越多了，就像这次带孙默来说，根本就不用自己专门去打字，从电脑里面找上一找，就有足够的东西给他学了。目前来说，对于孙默，田路还是以基础理论培训为主，尤其是他自己现在执行的诊疗规范，更是打算让孙默照章执行。

　　“看完了。”

　　孙默点了点头，声音有些含糊的说道：“不过田老师，我心里一直有一个疑问。”

　　“说。”

　　头也不抬，田路淡淡的说道。

　　稍稍停顿了片刻，孙默这才有些疑惑的问道：“相比较我读硕读博的时候而言，咱们这里的术前准备和术后处理是不是太麻烦了一些？我也看了一下您和那两个小护士平时的工作内容，大概要比一般人多出百分之二十的工作量！这样做值得吗？”

　　百分之二十的工作量看似不多，但是每一天每一天的累积下来，绝对是一个很庞大的数字了，所以在孙默看来，这似乎是有些多此一举了，至少到目前为止，他并没有看到田路为此发表过什么文章，说明多出这些工作量，给科室，或者说给患者们带来了多少好处。

　　“当然值得！”

　　手中的筷子微微一顿，田路终于抬起了头，点了点头说道。说完，不待孙默再问，田路就摇了摇头，接着说道：“到现在为止，我们积累的病例数量实在是太少，缺乏说服力，但是等到一定程度的时候，你就能看出多花那些力气的好处了。”

　　田路毕竟只有一个人，刚刚来神经外科不过一年的时间，再加上附二神外的患者数量本来就少，他能做多少台手术？田路也希望能够尽快把自己的这套东西推广出去，但是没有足够的数量积累，就算是写出文章来又有什么意义？

　　说服不了人的！

　　或许是田路的表情极为严肃的缘故，虽然心中的疑惑依然没有释去，不过犹豫了一下之后，孙默还是不再继续追问了，埋头开始吃饭。

　　孙默不说话了，不过田路却顿时没有了胃口。

　　相较于基础研究方面的狂飙突进，田路在临床上却总是有着一种束手束脚的感觉，很多非常好的想法一时间都无法实施。

　　当然，临床工作确实非常的特殊，很多时候没有足够的证据是无法可想的。就好像田路现在自己执行的这套规范，明知道它是正确的，而且比现行的东西要优越许多，但是就因为缺乏足够的数据和证据支持，别说写文章发表出来了，就是想要让科里其他医师们执行，都是极为困难的事情！

　　就算是冷冽，虽然很支持田路的做法，但是暂时也不可能强行在科里推广。

　　“关键还是积累不够啊！”

　　放下手中的筷子，田路暗暗的苦笑道。

　　他所谓的积累，并不是简简单单指数据上的积累，同时也包括了自己在神经外科领域声望的积累。在这方面，和基础研究形成了鲜明的对比。

　　有了两年前在斯克利普斯研究所的经历，有了原来的那三篇文章，这次田路再次在《nature》上发表两篇文章，引来的只会是铺天盖地的赞誉，而不会有质疑。

　　这就是因为他在这个方面有了积累！

　　只要联系到以前的那三篇文章，还有在欧洲学术会议上的研究，大家肯定就明白，这两篇文章的价值是毋庸置疑的。

　　但是在神经外科临床上面，情况就不同了。

　　和基础研究不同，临床工作，尤其是外科临床工作，大家更看重实践的效果。没有足够的手术积累，哪怕你的想法再好，貌似再有道理，也不会有医师跟进。

　　田路虽然在旧金山经过了五年的培训，做了无数的手术，但是那时候多是学习，按照上级医师的指导熟悉各种疾病，各种术式，除了一些小技巧之外，并没有提出什么新的东西。而回国之后，当他觉得时机成熟，可以拿出一些东西出来的时候，病例和数据的积累就成了一个大问题！

　　附二院的神外患者不多，手术量相对也不算大，田路积累起来确实很慢。当然，这并不是说田路选择附二院就不正确了，毕竟如果去其他那些强势的神外科室，恐怕田路根本就没有开始的可能。

　　“恐怕也只能慢慢来了。”

　　又是暗暗一叹，田路无奈的想道。他现在只能是把希望寄托在年底了，只要和其他七家机构的合作研究初步有了结果，田路就可以在临床上开始了。到时候，至少在癫痫手术上面，田路觉得应该是可以比现在快很多了。

　　“叮铃铃……”

　　正琢磨着，桌上的电话突然响了。

　　孙默连忙放下手中的筷子，拿起话筒说道：“喂，您好，这里是神经外科病房！”

　　……

　　听了几句之后，孙默的表情马上变得严肃了起来，抬头道：“田老师，急诊那边说来了一个脑出血的患者，已经昏迷了，让咱们马上过去！”

　　“走！”

　　蹭的站起身，一推眼前的饭盒，田路抬脚就向门外奔去。


第一百八十九章 临走前的遗憾

　　见到患者的第一眼，田路的心里就是一个咯噔！

　　“这人，悬了！”

　　甚至不用去检查，仅凭患者现在的样子田路就知道，恐怕已经太晚了。果然，做了简单的几步检查之后，加上开启了临床诊断支持系统之后，提示和田路的判断一样！

　　“你们是神经外科的大夫吗？赶紧给我爸做手术吧！”

　　见到田路做完了检查，一个二十多岁的年轻女孩儿急忙扑过来，哭着哀求道。

　　“急诊CT做了吗？”

　　没有理会女孩儿的苦求，田路急促的问道。

　　“已经做了，这是结果。”

　　旁边有人递过来CT的检查结果，田路接过来一看，确实如他所料，情况已经到了非常严重的地步了。

　　忽然间，田路心中涌起了一股莫名的悲哀！

　　来的实在是太晚了！

　　最开始只是一个普通的脑出血，如果能早一些时间到医院，哪怕是一两个小时的话……

　　人的脑袋不是其他部位，比如腹部，出血即使有个几百毫升，还是能够鼓起来的，给治疗一个缓冲的时间，但是脑袋是硬壳的，哪怕只出血几十毫升，都会直接的压迫到周围的脑组织。时间一长，死亡率绝对在一半以上！而昏迷之后即使能够救回来，损失的脑功能恐怕也是挽回不了了。

　　所以说，时间就是生命，这句话在神经外科显得尤为重要，有的时候，哪怕就是一小时的时间，结果都会是截然不同的！

　　不过此时明显不是心有杂念的时候，深深的吸了一口气，田路沉声道：“下病危，送手术室！”

　　无论是系统，还是田路个人的判断，就算在临床操作支持系统的帮助下，这个患者救回来的可能性都不会超过百分之一！而且就算是能够勉强救回来，恐怕以后的日子也没办法过了。脑部的损伤，在目前来说，是无法逆转的了。

　　在那个女孩儿不停的哭求声中，田路招呼孙默一声，快步走向了手术室……

　　……

　　数个小时后，从手术室里出来的时候，田路的心情简直就是糟透了！

　　患者在手术台上是活了下来，但是田路心里非常明白，以现有的医疗条件而言，那人在ICU活过十天的可能性微乎其微，甚至可以说，田路现在所做的一切，都只是在尽他作为医师的责任而已。

　　这种感觉，实在是太难受了。

　　从某种意义上说，这将是在田路手中死亡的第一例。虽然这样说对那位患者很不敬，但是无论如何，田路自己心里是非常清楚的。在以前，田路主管的所有患者，要么是手术治愈或者改善了情况，要么就是身体条件太差，无法接受手术治疗，还从来没有过上了手术台，却依然没有救回来的先例。

　　忽然间，一直压抑的悲哀再次悄悄的涌上了心头。

　　这种悲哀，并不是因为这名患者没有治愈，让田路的完美记录做古，而是因为根据那名患者情况田路可以推断出，最开始只不过是常见的脑出血，患者很可能还是处于清醒状态的，只要及时送到医院，及时的手术，可以说成功率还是相当高的，但是偏偏送到这里的时候已经深度昏迷了，完全失去了希望！

　　“唉……”

　　长长的叹了口气，田路颓然的摘下了帽子和口罩。他知道这种事情并不少见，或许是患者和家属的问题，或许是交通的问题，或许是送来医院的途中发生了各种各样的事情，但是无论如何，最终导致了这么一场悲剧。

　　“田老师，您怎么了？”

　　就在此时，身后突然传来了孙默有些惊讶的声音。

　　相对于心潮不定的田路而言，孙默的表现就要平静多了，或许是当初工作，以及后面硕博的时候见多了死亡，孙默此时虽然也稍稍的有些遗憾，不过和平时的术后没有太多的区别。

　　田路当然不会因此就对孙默有什么看法。

　　作为一名医师，必须要对患者抱有同情心，但是同时，学会淡然的面对死亡也是必修课之一，如果做不到的话，恐怕在这一行也就做不下去了。在普通人的眼里，很多医师们往往都是心肠极硬，即使患者去世也不见什么悲痛。殊不知，能够做到这一步的医生，谁又不是经过了一个艰难的过程？

　　“没什么。”

　　田路摇了摇头，沉声道：“后面的事情就交给你，我先回值班室了。”

　　待到孙默点头之后，田路径直就走了出去。

　　“大夫，我爸他怎么样了？”

　　刚一出手术室的大门，那个年轻女孩儿就立刻扑了上来。紧随其后的，是一个五十多岁的中年妇女，也是一脸的焦急的模样，看样子应该是女孩儿的母亲。

　　心中又是一叹，田路稍一犹豫，还是摇了摇头道：“手术时很成功，不过送来的实在是太晚了，后面的情况如何，恐怕只能看他自己的生命力了！”

　　田路不敢把话说死，虽然他和系统的判断一致，这名患者很难熬过十天，不过发生在人类身上的奇迹太多了，即使是未来，也绝不乏被医院判了死刑，但是最后却顽强挺过来的例子。

　　听到这个消息之后，中年妇女脸色顿时血色全无，身子也摇摇欲坠，微微的摇晃着，而年轻女孩儿更是一屁股敦在地上，就在这手术室外失声痛哭了起来……

　　……

　　回到值班室，田路也无心睡觉了，静静的躺在床上出神。

　　不知道过了多久，孙默推开房门走了进来。

　　“情况怎么样？”

　　看着一脸疲惫的孙默，田路坐起身，沉声问道。

　　“就那样呗。”

　　摇了摇头，孙默叹了口气道：“已经送到ICU病房了，而且也上了呼吸机，不过后面就只能是听天由命了。”

　　田路登时默然。

　　“其实这个人完全是可以救回来的。”

　　又是叹了口气，孙默低声道：“本来救护车已经把他送到了一所医院，而且医师们也确诊了是脑出血，准备给他做手术，可惜，那个时候患者还是清醒的，本来做手术还是来得及，可是偏偏他嫌弃人家不是三甲，坚持非要来市区最好的神经外科做手术。结果走到半道上就陷入了昏迷状态，迫不得已拐到了咱们这里，然后……”

　　“唉！”

　　短短的几分钟里面，孙默已经是第三次叹气了。

　　听了孙默的话，一时间，田路也不知道该说些什么好了。

　　这并不是一个个案，实际上，经常有这样的例子，怕那些小医院，或者说等级低一些的医院做不好，非要转去大医院做手术，结果平白给耽误了。

　　要知道，脑出血治疗的关键不是看你的设备有多先进，医师水平有多高，而是手术的时间，手术的时间，几乎就决定着结果。

　　尤其是清醒状态下上手术台和昏迷状态下上手术台，预后绝对是两回事。如果清醒的时候上手术台，术后还是可以像正常人那样生活，但是一旦发生了昏迷，就算手术非常成果，预后都不会太好，轻的神经功能受损，重的瘫痪，甚至死亡！

　　田路不由得为这个患者深深的惋惜了起来。

　　选择延迟手术，非要来大医院就诊，实在是太没有必要了。

　　脑出血的手术并不算太大，只要有CT定位就可以确诊，然后开颅清除或者引流即可。基本上，哪怕是县一级的医院都是可以做的。而且为了让小医院也掌握这项最常用的技术，国家也是花了大力气，出台了脑出血的规范治疗指南，为的就是让脑出血的患者就地抢救，从死神手中抢时间。

　　只可惜，在普通人的概念里面，人身上最重要的部位就是脑袋，所以凡是和脑袋有关的手术，都是了不得的“大”手术，必须由最顶级的医院来做才够放心，别说小医院了，就是名气不够响亮的大医院也是瞧不上的。

　　其实这一点倒也不仅仅是在神经外科上，各个科室都一样，所以有的时候也不简简单单是医疗资源不平衡的问题，患者的心理影响也是极为重要的。

　　默然半晌之后，田路和孙默互相看了一眼对方，几乎在同时吸一口气，发出了沉沉的叹息之声……

　　……

　　一周以后，早上八点，京都国际机场。

　　田路走出地铁口，到达候机大厅的时候时间还早，离登机还有一段时间，所以他干脆就坐了下来，闭上双眼，开始在系统里整理起后天的发言稿了。

　　虽然梅根教授的邀请来的极为仓促，不过对于田路而言，发言稿是绝对不用发愁的，只是很多细节的地方需要反复的斟酌一下，所以就趁着登机前的这段时间，田路也是临时抱佛脚，准备再修改下。

　　不过刚刚开始没多久，手机短信的铃声就让他又睁开了眼睛。

　　一看，是孙默发来的短信，上面只有短短的两行字。

　　“那位脑出血的患者，刚刚去世了。”


第一百九十章 演讲的时机

　　丹麦，哥本哈根国际机场。

　　下飞机的那一刻，田路深深的吸了一口气，忍不住抬眼看了一眼，傍晚的夜空十分纯净，让人顿时顿时神清气爽，整个人都轻松了起来。

　　天气很不错，气温也让人很舒适，不过长时间的飞行还是让田路颇为疲倦，只是驻足片刻，让憋闷已久的肺部呼吸了些新鲜的空气，然后就拉着自己的小箱子快步向出口处走了过去。

　　和其他的机场一样，出口处总是有很多人等待着接人。在高大的白种人堆里，田路的身高确实不是很起眼，只好踮着脚尖，在十几个欢迎牌上细细的搜寻着自己的名字。两年前去斯德哥尔摩参加大会的时候，田路是坐大巴去的酒店，但是今年的情况不同，组委会派了专人来接，倒是让他省了不少心思。

　　正自四下寻找着自己的名字，田路忽然听到身后传来了一个好听的女声：“请问，您是来自华国京都的田路先生吗？”

　　“对对，我是田路！”

　　心中大喜的田路连忙转过头叫道。

　　这是一个金发白人女子，大约不到三十的年纪，一身银色的职业套装，身材高挑，长相相对于一般的白种人而言，绝对可以称得上清秀的那种，让田路一看，顿时便升起了一种莫名其妙的熟悉感。

　　“欢迎您来到哥本哈根，田路先生，很高兴见到您。”

　　金发女子连忙又上前一步，伸手点头笑道：“两年没见，您几乎没有任何的变化啊！”

　　这个女子和我见过？

　　这句话，顿时让田路微微一怔，心中不由得有些诧异，一边和对方握着手，心里一边急速的转动了起来，不过口上却是笑道：“你好，我也很高兴见到你！”

　　虽然田路掩饰的不错，不过心思细腻的金发女子还是发现他并没有认出自己，不由得有些失落了。不过只是一刹那的功夫，她很快就调整了过来。毕竟两年前，田路是众人瞩目的年轻俊彦，能够站在那高高的讲台上做着演讲，而自己，只不过是普通的一个工作人员而已罢了。

　　“我是安娜。林顿，您可以叫我安娜！”

　　金发女子热情的笑了笑说道：“很荣幸，我再次负责您的接待工作，在未来的几天里，您有任何事情都可以找我处理！”

　　安娜。林顿？

　　虽然记忆已经非常模糊了，不过田路还是立刻想起了当年那个在酒店门口举着牌子的金发女孩儿。当然，并不是简简单单因为这个名字，更多的还是因为“再次负责接待”这句话，让田路回忆起了当时的情形，同时也回忆起了那位来自西班牙的菲欧娜博士。

　　安娜的个性很活泼，一路上说这些让人愉快的话题，不知不觉间两人便来到停车的地方。

　　和那年一样，一溜的大巴车，专门迎接参加会议的各国来宾，不过这次跟着安娜来的是一辆奔驰商务车，两人坐进车里，司机便缓缓的驶出了机场。

　　“安娜，我的演讲安排好了吗？”

　　驶出机场片刻之后，把目光从窗外的美景上收回来，田路笑着问道。这次梅根教授邀请他来是一个临时的想法，但是会议的日程早已安排的满满当当，所以直到田路上飞机前，他还不知道自己到底什么时候，在哪个分会场演讲的。

　　轻轻的用手指挑了一下耳际的长发，安娜有些为难的说道：“具体的时间还没有确定下来，梅根教授还在协调。”

　　“还没确定？”

　　语气有些诧异，田路心中也有些不悦了。

　　虽说这次来哥本哈根，演讲并不是田路的主要目的，但是如此不被重视的感觉，还是让他觉得有些不太舒服了。

　　“是的，但是请您不要误会，田路先生。”

　　明显察觉到了田路的不悦，安娜连忙解释道：“并不是没有场地做您演讲的舞台，而是舞台太多，梅根教授一时间难以抉择而已。”

　　安娜这么一说，田路又觉得有些奇怪了，眨了眨眼睛问道：“这是什么意思？”

　　“您知道，因为邀请您比较晚，白天所有的时间段早已安排完了。”

　　笑了笑，安娜接着解释道：“所以邀请您过来的话，恐怕就只能是用晚上的时间了。当然，以您演讲的题目和内容而言，就算是晚上，恐怕来听得学员也是非常多的！”

　　这个不动声色的马屁拍的很让人舒服，田路也不由得笑着点了点头。这一点上，他倒也有着非常强烈的自信，毕竟不管怎么看，几年和两年前的情况都有些不同，而且自己那篇文章无论从哪方面说，恐怕都是神经医学界的年度话题了！

　　点了点头，田路示意对方继续说下去。

　　“不过这样的话，就有一个冲突。”

　　安娜苦笑着摇了摇头道：“您也知道，像这样规模的学术会议，每天晚上都会有大型的制药公司安排晚宴，招待参会的学者们，所以……”

　　田路马上就明白了过来。

　　对于会议的组织者来说，这些大型制药公司都是重要客户，如果田路的演讲把太多人给吸引走了，那么可想而知，制药公司组织的晚宴效果势必大受影响，这样一来，不管是企业方面还是组委会方面，恐怕都会有些不太情愿的。

　　眉头一皱，田路沉声道：“那梅根教授是怎么考虑的？”

　　“唯一的办法，就是在一家公司的晚宴上进行演讲！”

　　安娜很坦然的说道：“这样一来，两边都没有意见了。而且对于那些制药公司来说，恐怕也是求之不得的事情。”

　　略一沉吟，田路觉得这倒也算得上是一个好办法了，于是便点头道：“这样安排我倒是没有什么意见，不过具体哪一天，在哪个公司的晚宴上演讲，难道就那么难以决定吗？”

　　“当然很难！”

　　安娜苦笑道：“得知梅根教授的这个想法后，几乎每家公司都希望您能在他们的晚宴上进行演讲，所以这两天就一直在争论这个问题，梅根教授就差开一场拍卖会了！”

　　一时间，田路也不知道自己应该是高兴还是无奈了。

　　能够让众多的制药公司如此争夺，自然代表着田路的研究够分量，也够吸引人，从这方面来说，他是应该高兴的；但是如果换一个角度来看的话，这样一来，田路的演讲必然会带上浓浓的商业味道，又是一件很无奈的事情。

　　虽然这次来也抱着商业的目的，但是就学术报告演讲而言，田路还是希望能够单纯一些，干净一些的。

　　很明显，作为一名普通的接待人员，安娜被派来接田路只不过是因为上次会议就是她接待的原因，虽然知道一些事情，不过再深入下去就不敢多说了。田路也不再多问，商务车一路疾驰，很快就到了住宿的酒店。

　　这是一间五星级的酒店。

　　会务组给田路安排的套房房间很大，装饰也颇为豪华，看得出来，对方这次对田路的安排十分用心，至少在接待上面是不惜血本的。

　　不过话说回来，在国内的话，医师们的收入还会分个三六九等，比如说神经外科医师，如果是在大城市，神经外科又比较强势的话，收入绝对是不低的，比一般的白领可是强多了，但是如果是普通的医院，或者说在小城市的话，也就是那么回事儿，比一般人强些，但是强的也有限。但是在欧美这些发达国家，只要你成为了一名正式医师，那么就意味着踏入了高收入阶层，金钱上一般是不用再苦恼了。就拿这种大型学术会议而言，数千的参会者，每人数百欧元的会议费，再加上那些制药企业，医疗器械企业的高额赞助，可以说，会议的组织者是绝对不差钱的！

　　所以说，田路这豪华套房倒也住的心安理得。

　　到了房间之后，安娜很识趣的给了田路一些私人时间，只不过临走之前还是叮嘱了一下，和以前一样，八点会有一个为所有演讲者专门组织的一个晚宴，希望田路到时候能够参加。

　　连忙一看时间，田路顿时忍不住苦笑了起来。现在是七点十分，也就是说，留给他的时间不足一小时了！

　　不过，晚宴还是要参加的，随着田路个人的发展，将来可能需要国际合作的情况会越来越多，多认识一些同行总归是没有坏处的。放下东西之后，他马上去洗了个热水澡，然后也来不及休息一下，换上一身正装，把自己上上下下好好收拾了一下。

　　如果是在国内，这种场合大家还都是比较随意的，但是在这边，对个人形象的要求很高。田路自问还是没到那种随心所欲的境界，所以还是穿上了很正式的服装。

　　刚刚准备妥当，门铃就被按响了。

　　一身黑色晚礼服的安娜站在门外，嫣然一笑，在灯光下展现着与白天截然不同的魅力：“田路先生，时间已经到了，咱们现在一起过，好吗？”


第一百九十一章 两年后的情景

　　“非常感谢您能来，田先生！”

　　一个热情的拥抱过后，梅根教授很是真诚的说道。确实，虽然在欧洲神经协会联合会大会这样规模上做演讲是很难得的荣誉，但是临时发出邀请却是很不礼貌的。尤其是对于一位顶尖学者而言，很多时候都不会接受这种邀请。

　　两篇论文一发表，现在的田路在血脑屏障这个领域之内，已经是当之无愧的顶级人物了！

　　淡淡的笑了笑，田路点头笑道：“这应该是我的荣幸，梅根教授。”

　　作为联合会主席，同时也是大会的主席，梅根教授这会儿非常的忙碌，自然不可能和田路多聊，眼看又一位老朋友即将走进大厅，只好歉意的笑了笑道：“田先生，如果方便的话，等下我想和您谈谈关于演讲的事情，好吗？”

　　“当然。”

　　耸了耸肩，田路点了点头，自觉地带着安娜走开了。

　　因为会议规模比较大的缘故，参加这次晚宴的专家足有数十人，而且某些人还和田路一样，带着伴儿来的，把不小的宴会厅塞得满满当当的。

　　很快，时间到了八点，梅根教授简单的致了一个欢迎词之后，晚宴便开始了。

　　说是宴会，不过准确的来说，实际上应该算是酒会。

　　不过适量的食物还是必须准备的，为了方便大家的交流，宴会采取的是自助餐。当然，很少有人是专门为了吃饭来的，取餐区只有寥寥几人，大多数学者们都是端着一杯饮品，和相熟的不相熟的同行们开心的聊着，说着彼此感兴趣的话题。

　　不过此时此刻，田路的注意力却都放在了那些看着就很诱人的食物上面。

　　“安娜，想先去吃些东西吗？”

　　虽然早已饥肠辘辘，不过田路还是先转头问了下身边的安娜。

　　负责接待田路的安娜顿时会心的一笑。她也知道，经过了那么长时间的旅行，加上到酒店后的时间太紧，恐怕田路是饿坏了，于是便笑着摇了摇头道：“我就不用了，田先生，您随意。”

　　对方既然没有兴趣，点了点头之后，田路径直走向了取餐区。

　　饿肚子的滋味是很难受的，尤其是在不习惯飞机上的食物，几乎饿了一天肚子的时候，田路就更难受了，很快就拿着盘子，取了一些食物吃了起来。

　　“田？”

　　就在田路腹中的饥火稍稍熄灭一些的时候，身后突然传了一句似乎不太确定的问候。

　　转过身一瞧，田路连忙咽下口中的食物，站起来笑着招呼道：“嗨，卢卡教授，这么快我就又见面了！”

　　卢卡教授闻言微微一愣，随即也反映了过来：可不是嘛，从八月份到现在，只不过才刚刚过去了两个月而已。

　　不由自主的，卢卡教授心中有些感叹了起来。

　　当初他被吸引去华国京都的时候，虽然很痛快的加入了田路的国际科研合作组，但是对于他的认识却限于癫痫这个领域，没想到回到汉诺威仅仅两个月后，对方竟然又在血脑屏障上面有了那么重大的成果！

　　当初他拿到那本杂志，看到田路名字的时候，可是怎么都难以相信的。

　　就在卢卡教授愣神的功夫，田路笑着向他示意道：“您不来点儿？味道还不错的。”

　　既然走到了取餐区，卢卡教授肯定也是肚子有些饿了。事实上他和田路一样，也是刚刚下飞机，不过德国毕竟离得近，卢卡教授此时的饥饿感还不是特别强烈，所以只是简单的取了几样，陪着田路一起吃了起来。

　　“这次来，你的报告是关于哪方面的？血脑屏障还是癫痫？”

　　喝了一口红酒，卢卡教授颇为关心的问道。

　　一般来说，一位学者出席学术会议，基本上就是关于自己研究领域的内容，比如说卢卡教授自己，他这次来就是应邀做癫痫的一个报告，因为他的研究领域就在这上面。但是对于田路而言，这个惯例就肯定不适用了。

　　“血脑屏障。”

　　田路也端起了杯子，笑着说道：“事实上，两年前我曾经在斯德哥尔摩做过一次报告，也是关于血脑屏障的，两年后算是对上次的呼应吧。”

　　点了点头，稍稍犹豫了一下，卢卡教授突然问道：“田，我打算作报告的时候把咱们的合作内容提一下，你觉得怎么样？”

　　“当然可以啊！”

　　田路立马点头笑道。这种好事儿，他可是巴不得呢！

　　得到田路的认可，卢卡教授微微的松了口气。虽然报告内容做什么是他的自由，不过他还是希望得到田路的认同。毕竟不管怎么说，这项研究合作都是田路主导的，说之前最好还是打个招呼不是？

　　“嗨，卢卡教授。”

　　正聊着，突然又一个声音插了进来：“好久不见了！”

　　两人几乎同时看了过去，发现打招呼的是一位六十多岁的白人男子，身材很高大，不过也比较胖，一副很有压迫感的样子。

　　看到了来人，卢卡教授连忙给田路介绍了一下，这个白人男子是来自德国汉堡的奥斯顿教授，研究领域是帕金森病。虽然两人的研究领域不同，不过同为德国人，倒也是比较熟悉的。

　　“你就是那个田？”

　　听完卢卡教授对田路的介绍，奥斯顿教授的双眼顿时瞪得滚圆，惊讶的大声问道：“那个两年前找到突破血脑屏障的方法，两年后又找到闭合血脑屏障方法的田？”

　　“呃……”

　　摸了摸鼻子，田路微微一笑道：“是的，我就是那个田。”

　　田路的回答让奥斯顿教授立时兴奋了起来，甚至顾不上再去惊讶对方的年龄，连忙追问道：“田先生，我的研究领域是帕金森病，那么我想问一下，你觉得实现人工开关血脑屏障以后，对帕金森病的治疗影响可以大到什么程度？还有……”

　　很多学者就是这样，一旦说起自己的研究领域，往往都会忘记了周围的一切。尤其是奥斯陆教授的这些问题，可以说是自从他看到田路的文章之后，一直在心头萦绕的思考，此时见了田路之后一时兴奋，忍不住就追问了起来。

　　只不过，奥斯顿教授没想到的是，他刚才的那句话，让很多在周围不远处的学者们听到了。参加宴会的学者们中，有些人是两年前就见过田路的，也有些人虽然没见过，但是却知道田路那几篇文章的，所以在惊讶之余，很多人都是稍稍犹豫了片刻，然后端起酒杯走了过来……

　　……

　　“我同样也希望有机会和您，和贵校进行合作，文森特教授！”

　　……

　　“当然，希望您今晚过得愉快！”

　　说完最后一句，送走了来自法国的文森特教授，田路周围还有着几名学者。不过就在此时，田路终于忍不住暗暗地松了一口气。因为在他的眼角余光所及之处，大会主席梅根教授已经快步走了过来。

　　对于和其他学者的认识和交流，田路都不是很抗拒，只不过在成为众人瞩目的焦点之后，前来攀谈认识的学者们源源不断，让田路有些疲于应付了。如果在平时倒是无所谓，但是今天田路确实是有些累了，没有十足的精力。

　　轻咳了两声，田路双手一摊笑道：“各位，我和梅根教授早就约好了，有些事情需要商量一下，关于我们的话题，等有时间了再来讨论，如何？”

　　很客气的说法，不过在看到梅根教授的时候，几位学者不约而同的点了点头，悄悄地散去了。虽然极其希望能和田路交谈一番，最少也要认识一下，但是对方和梅根教授有事情要谈的话，自然也不会再多加打扰了。

　　“还记得两年前你参加宴会时的场景吗？”

　　见到田路的第一句话，梅根教授笑呵呵的问道。

　　先是一愣，田路顿时也会心的微笑了起来：“当然记得，现在的情景确实也如同您两年前所说的那样，不是吗？”

　　梅根教授越发开心的大笑了起来。

　　稍稍的回忆了一下过去之后，梅根教授脸上的表情很快就变得严肃了起来：“田，我想你应该也知道了吧？关于你演讲安排的事情。”

　　“是的，我已经知道了。”

　　田路点了点头道。

　　“真的很抱歉。”

　　摇了摇头，梅根教授饱含歉意的说道：“几家主要的大公司都非常有兴趣，向组委会发出了邀请，但是从我个人而言，我还是希望这件事情的商业味道不要太浓了，所以一直没有决定。”

　　田路明白梅根教授的意思，恐怕为了争取这个学术报告在自己的宴会上举行，那些企业也是做了公关的。不过对田路来说，去哪个公司晚宴倒是无所谓，毕竟只是一个学术报告而已，最重要的依旧是内容，而不是那些形式。

　　“不过刚才我们终于是决定了。”

　　看到田路没有什么特别的反应，梅根教授稍稍一顿，接着说道：“就在后天晚上，你有三个小时的时间！”

　　“哦？是哪个公司的晚宴？”

　　无所谓的笑了笑，田路淡淡的问道。

　　眉头一挑，梅根教授笑着说道：“是资助我们大会年头最长的一家公司，当然，也是实力最为雄厚的一家公司，诺菲……”


第一百九十二章 大会与演讲

　　宴会结束的时候，田路已经彻底累坏了。

　　经过了那么长时间的飞行，然后马不停蹄的赶到酒店，然后马上就来参加宴会，而且在宴会上也是众人瞩目的焦点，要不停的应付同行们的攀谈，这都让田路劳心劳力，早就有些疲惫不堪了。

　　宴会结束的第一时间，田路就和刚刚认识，或者早就认识的同行们开始道别，准备尽早赶回房间休息了。

　　“那么，期待您明天晚上的演讲了！”

　　几乎每一个和他告别的学者都是满面笑容的说道。这时候大家也都知道了，田路将在诺菲公司的晚宴上进行学术报告，而且不管事前的计划如何，大部分人都暗暗下定了决心：这场学术报告，绝对是值得去听一听了！

　　和来的时候一样，田路由安娜陪同着一起回到酒店自己的房间。

　　刚一进屋，实在是有些累的田路刚想和对方说想早些休息，没想到安娜却是先开口了：“田先生，诺菲公司的副总裁洛西斯先生非常希望能和您见上一面，当然，如果您方便的话最好是在今晚，您看您这边可以吗？”

　　“诺菲的副总裁？”

　　田路不由得一怔。在来哥本哈根之前，诺菲的华国分公司确实和他进行过联系，这次来这里的确也有意和对方谈上一谈，不过……

　　“是的。”

　　安娜笑着点了点头道：“作为本次大会的主赞助商，这个要求我们不好拒绝，所以梅根教授让我问问您的意思。”

　　“算了，我今天非常累了，想早些休息了！”

　　对于这个邀请，田路毫不犹豫的摇了摇头，拒绝道。

　　很明显，田路的回答让安娜有些意外，她略略迟疑了一下后问道：“那么明天呢？您的演讲是在晚上，白天可以吗？”

　　田路的眉头皱了起来，这时候他确实是非常累，实在不愿意和安娜做过多的解释，只是立即便摇了摇头道：“抱歉，在演讲结束之前我也不会见任何企业的代表，安娜小姐，请替我向洛西斯先生转达一下歉意吧！”

　　田路的回答依旧非常坚决，让安娜顿时明白了过来，连忙点头道：“好的，田先生，您先休息吧，我会回复洛西斯先生的。另外，如果有任何事情的话，请打我的电话就是了。”

　　安娜离开之后，田路再也不愿多想什么了，很快就扑到了房间中央的那张大床之上，幸福的睡了过去。

　　不过，就在他进入梦想前的刹那间，脑海里突然闪过了一个莫名其妙的念头：“对了，那个副总裁的名字，怎么听起来也有种熟悉的感觉呢……”

　　……

　　第二天，第18届欧洲神经协会联合会大会正式开幕了。

　　人很多，场面很大，每个分会场都是熙熙攘攘，各种各样精彩的演讲都吸引着大批的学者和医师们。当然，在企业展区同样也是人头涌动，对于世界上规模最大的神经医学会议之一，各家企业都是异常重视，不惜血本的参与进来，对各自的产品进行着宣传。

　　作为一个综合性的神经医学会议，帕金森，老年痴呆，癫痫，神经系统肿瘤……这些都是永恒的话题。对于有着住院医师决策支持系统的田路来说，这些演讲内容本身没有什么意义，不过他也没有像安娜想象的那样，在房间里准备晚上的演讲，而是选择性的去听了帕金森，老年痴呆的相关讲座，尤其是关于神经干细胞临床应用的最新科研进展，更是一连听了两场，对现在的研究进展情况非常的感兴趣。

　　有事情做，时间就会过得很快，不知不觉间，下午的会议日程就结束了。眼看时间不早了，田路回房间换上衣服，和赶过来接他的安娜一起，赶往了诺菲公司的晚宴地点。

　　这是一个巨大的宴会厅。

　　典型的欧式风格，高高的穹顶，装饰华丽而庄重，非常适合举办比较正式的宴会。当然，只看数量众多的服务生，以及极为精致周到的准备来看，诺菲的投入确实不小。

　　田路和安娜刚一踏进会场，就有很多在座的赴宴者眼前一亮，视线注视了过来。而门口一位西装革履，风度非凡的中年男子更是一脸微笑的迎了上来：“田先生，欢迎您来参加诺菲公司的晚宴！”

　　“这位就是诺菲公司的副总裁洛西斯先生。”

　　就在田路觉得对方样貌有些熟悉，凝神细思的时候，安娜在一旁适时的做出了介绍。

　　“哈哈，我和田先生很早以前就已经见过面了。”

　　对于安娜的介绍，洛西斯哈哈一笑说道：“当然，那时候田先生还在斯克利普斯研究所工作，没想到再次见面却是在哥本哈根了。”

　　“在斯克利普斯研究所？”

　　虽然只是见过了一面，而且田路事后也不是很在意，不过在这一瞬间他终于还是想了起来，也是呵呵一笑，连声恭喜道：“没错，我们是早就见过了。不过我还是要恭喜一下洛西斯先生，恭喜你高升副总裁了！”

　　当初洛西斯给田路开条件挖人的时候，他可还只是一名普通高管而已呢。

　　作为宴会的主办方，洛西斯当然不能和田路一直聊，所以他也不多废话，直接热情的发出了邀请：“田先生，晚宴过后不知道您有没有时间？我带来了一瓶好酒，大家一起去喝一杯如何？”

　　“这个……”

　　田路只是稍稍犹豫了一下，然后还是脸带歉意的说道：“今天晚上我另外有约了，所以……”

　　虽说田路这次来哥本哈根，和几家大企业接触是最重要的目的之一，不过他还是决定按照原定的计划，在后面两天分别进行接触。今天晚上的话，还是和几位昨天晚上认识的同行好好聊聊才是正经。

　　眼中迅速的闪过了一丝失望之色，不过洛西斯还是不动声色的马上笑道：“那真是太遗憾了，那么不知道田先生什么时候有空呢？”

　　“明天下午吧！”

　　田路这次回答的很痛快，笑了笑说道：“两点到六点之间我没有安排。”

　　“那好，就这么说定了！”

　　终于确定下了见面时间，洛西斯暗暗松了口气。本来嘛，一次普通的学术会议，就算再怎么重要也论不着他一个全球副总裁出面，他能不远千里的跑来哥本哈根，不就是为了和田路来谈谈那小分子化合物的事情么？

　　和洛西斯分开之后，田路和安娜一起坐到自己的位子上，等不久，晚宴终于开始了。

　　按照惯例，先是大会主席梅根教授上台致辞，然后是诺菲公司在场的最高领导洛西斯。一番辞藻华丽的欢迎词兼感谢辞之后，洛西斯话题一转，微笑着大声说道：“大家知道，就在两年前的斯德哥尔摩，在大会上有一场精彩的演讲，正是那场演讲，开启了近两年血脑屏障的研究热潮！而两年后，《nature》杂志上又发表了和血脑屏障有关的一篇研究报告和一篇综述，同样引起了全世界的关注！”

　　在这一刻，很多人的目光都不约而同的投向了田路的方向。在场的不少人是昨天晚上见过田路的学者，也有一些是两年前听过他演讲的，自然是知道，这个年轻的东方人就是今天晚上的主角！

　　稍稍顿了一顿，洛西斯的声调突然拔高了起来，热情的介绍：“今天晚上，我们很荣幸的邀请到了两年前那场演讲的演讲者，同时也是今年这两篇文章的作者，让我们欢迎来自华国京都的田路先生！”

　　“哗哗……”

　　如雷般的掌声顿时响彻了整个会场！

　　不待安娜示意，田路早已起身站了起来，一边微笑着向四周点头示意，一边快步走上了讲台。在聚光灯的照射下，田路一身黑色正装，那种独特的气质似乎在瞬间起了一种奇异的变化，在众人的注视下显得从容不迫，和现在所处的环境竟然完美融于一体，就好像他天生就是属于这种场合，应该站在那聚光灯下一样！

　　这两天一直陪同他的安娜眼中，眼中不由得闪现了一丝迷茫之色。

　　“谢谢大会主席梅根教授，也谢谢诺菲公司的副总裁洛西斯先生。”

　　站在演讲台上，环视了一下四周，田路心中一片平静：“女士们，先生们，大家晚上好。我是来自华国京师大学医学院第二附属医院神经外科的田路。正如刚才洛西斯先生所说的那样，两年前在斯德哥尔摩，我有幸在大会上作了一次演讲，而非常荣幸的是，今年的大会梅根教授再次邀请了我，让我有这么一个机会，和大家探讨一下我最近两年有关血脑屏障的研究成果……”

　　“和两年前一样，我今天的演讲内容同样也分为两个部分，第一部分，是有关我两个月前发表的那篇研究报告，还有我对血脑屏障研究的理解；第二部分，则是我对后续研究和实验的设计思路和具体方案。”

　　听到这里，台下明显起了微微的骚动，虽然大家已经在那篇综述里面看到了，但是真正听到了田路的话之后，还是立即集中了所有的注意力。杂志文章的篇幅毕竟有限，很多东西很难说的很清楚，但是现场演讲就不同了，而且演讲之后不还有提问环节的吗？

　　偌大的宴会厅里，只剩下了田路那平静而淡然的声音，在众人的耳边响着：“一次偶然的机会，我在一种产自哥伦比亚的蟾蜍体内，发现了一种小分子化合物……”


第一百九十三章 商业谈判

　　“这就是我对后续研究的理解。两年前，我的演讲对许多学者起到了一些提示的作用，两年后的今天，我希望我的这次演讲能够起到同样的作用！”

　　“谢谢大家！”

　　随着最后一句话说出口，田路侧身一步，走出了演讲台遮挡的位置，微微一躬身，向着台下的听众们行了一礼。

　　“哗哗哗……”

　　用诸如“雷鸣”之类的词汇，恐怕已经难以形容掌声的热烈程度了，台下所有的听众都同时站起身，向台上的田路表达着自己的敬意！这种敬意，不仅仅是因为对方做出了卓越的研究，发表了世人瞩目的文章，更重要的是，和两年前一样，在两个多小时的演讲中，田路只是简简单单的叙述了一下自己的研究过程和结果，后面的大部分时间都花在了讲解自己对血脑屏障的理解上面，并且把自己后续的思路和设计也大方的公布了出来，给大家提供了最好的参考！

　　这样的胸襟，可不是谁都有的。

　　热烈的掌声，持续了很长的时间，如果不是接下来还有提问的环节，那么田路很可能就会像一个表现出色的演员一样，几次出来谢幕了。

　　接下来的提问环节，回答了一连串的提问，巧妙的避开了诸如如何发现那种小分子化合物、如何在血脑屏障和癫痫基础研究方面同时做出成绩之类的问题之后，田路在热烈的掌声中回到了自己的座位上。

　　“棒极了！”

　　悄悄的凑在田路的耳边，安娜低声的赞叹道。

　　“谢谢！”

　　田路微微一笑，视线不由自主的转向了自己右后方的位置，冲着一个正在微笑看过来的人招了招手。那个位置上，也是两年前见过的老熟人，长海长征医院神经内科的冯远。刚才他也提了一个不痛不痒的问题，可能主要目的就是想告诉田路一下我来了的意思。

　　后面的事情不必说了，田路始终都是整个宴会的焦点人物，没有之一。

　　会后，和昨天约好的几位教授，当然，再加上冯远，几个人一起去喝了杯咖啡。事实上，这几位邀请田路一叙，主要也是打着想要合作的意思。毕竟在血脑屏障方面，待于研究的东西还有很多，而这世间对血脑屏障的理解，恐怕没有人会比田路更加的深刻了。

　　对于这种事情，田路是绝对不会拒绝的。不过这方面不像癫痫，田路一是不可能在经费上给予支持，另外一方面也不会给出太详细，太多的提示，只是相约以后加强这方面的合作，主要是提供一些具体的咨询之后，大家就满意的散了。当然，对于自己的同胞冯远，田路还是给予了特别的待遇，事后又特意的多聊了一会儿。只不过京都和长海距离实在不近，冯远又是神经内科的医师，暂时来说，还找不到什么合作的机会，暂时只能是叙叙旧，聊聊天了。

　　一夜无话。

　　第二天，田路早早的就起床了。虽然演讲已经结束，按理说田路在这次大会上的工作已经完成了，但是他私人的事情才刚刚开始而已。

　　应梅根教授的邀请来参加这次会议，田路最主要的目的就是和几家有意于那种小分子化合物的跨国巨头们进行初步的接触。一则出国来谈的话，可以避开很多的干扰，二则在这里，可以从很多欧美的教授那里得到很好地建议。尤其是在专利转让谈判上面，这边的情况要比国内普遍一些，大家也更有经验一些。

　　这两天，田路就咨询了不少人，得到了很多有用的信息。

　　整个上午，田路度过了最近一段时间以来最悠闲的时光。租了一辆自行车，漫步在哥本哈根的街头，感受着异国的风情。作为世界上最漂亮的首都之一，而且是最具童话色彩的城市，哥本哈根的魅力自不必说，几个小时下来，田路的身心都得到了极大的放松。

　　不过等到吃过午饭，回到酒店之后，田路就迅速的把心情调整了回来。

　　下午的第一场商谈，田路特意的留给了诺菲。

　　这当然不是因为和洛西斯曾经有旧的缘故，而是因为在所有找上门来的跨国巨头之中，诺菲公司是其中实力最强的，同时也是在中枢神经系统药物方面，最需要外来援助的！

　　诺菲公司的实力最强悍这是毋庸置疑的，两年多前还是排名世界第三，去年营业额就已经跃升到了第二位，而且看增长态势甚至有向第一发起冲击的趋势。但是同时，诺菲的强项不在中枢神经系统药物上面，虽然在这方面发展的很快，但是总体实力和其他几家相比，还是有相当大的距离。

　　出得起钱，又极为需要那种小分子化合物，这正是田路最佳的选择！

　　洛西斯很守时，两点整的时候，他带着一位四十多岁的白人男子敲响了田路的房门。开门让两人进来，田路很客气的给两人倒了杯咖啡，然后大家坐到了沙发上。

　　“田先生，这位是我们研发部门的豪斯汀教授。”

　　洛西斯首先给田路介绍了一下第二个人的身份，然后开门见山的说道：“我想您也知道，我们公司对您新发现的那种小分子化合物非常感兴趣，所以今天想和您具体的谈一谈，看看有没有合作的可能！”

　　洛西斯很直接，田路也就不多说废话了，点了点头笑道：“既然我发现了这种小分子化合物，当然就要寻求公司来进行合作，这是肯定的。不过我想你们也明白，我发现的这种东西不是普通的药物，而是全世界独一份的存在，他的价值是可想而知的！”

　　这一点，洛西斯无法反驳，只得默然的点了点头。

　　“对这种小分子化合物感兴趣的制药公司很多！”

　　田路很坦然的接着说道：“我这次来哥本哈根，其中一个主要目的就是和几家公司进行初步的商谈，其中也包括贵公司。所以一方面，我必须确定贵公司是否真的需要这种小分子化合物，另外一方面，我也需要知道贵公司愿意付出什么样的代价！”

　　和公司谈合作的时候，田路向来是不愿意拐弯抹角的。

　　就像当初和维森公司的谈判，因为叶兰的原因，田路还稍稍的客气了一下，但是后面转让动物模型技术的时候，他的表现就异常的干脆了。一方面，田路心里知道自己这些东西的价值所在，另外一方面，对于这些生物制药领域内公司，田路的好感是极为有限的，不愿意浪费太多的时间。

　　对于田路的表现，洛西斯略微觉得有些惊讶。

　　和田路几乎记不起来他不同，对于这个才华横溢的年轻人，洛西斯可是记忆深刻。两年多以前见面的时候，田路还是一个略显青涩的年轻研究者，明显想要拒绝他的邀请，但是却还有些不太忍心的模样。但是现在，他面前坐着的仿佛是另外一个人一样，沉稳，平静，淡然，嘴里商谈着可能会给他带来巨额财富的事情，脸上却是一副毫不在意的样子，让人觉得怪异非常。

　　不过听到还有很多家公司感兴趣的事情之后，洛西斯也不惊讶。至少就他所知，本次大会几家竞争对手都来了几个重量级的人物，想必也是从田路那里得到回应，所以来到哥本哈根见面的缘故。

　　“田先生，能让我看一下具体的资料吗？”

　　和洛西斯相比，豪斯汀教授的注意力显然不在商业谈判上，推了推鼻梁上的眼镜，急切的开口问道。

　　“当然。”

　　田路微微笑了笑，转身拿来了一个文件袋，递给了豪斯汀教授。想要和对方谈合作，必要的资料还是要准备好的，当然，什么东西该有，什么东西不该有，田路还是分得清清楚楚的，这份材料行家一看就能明白过来了。

　　接过文件袋之后，豪斯汀教授马上就取出资料翻看了起来。能够被洛西斯请来做初步鉴定，豪斯汀教授在研发部门的地位可想而知，尤其重要的是，他的研究方向就是在这个领域。所以只是简简单单的看了半个多小时之后，豪斯汀教授的脸上就渐渐的显露出了狂喜之色！

　　洛西斯吊起的一颗心，立马就放了下来。

　　当然，对于小分子化合物的鉴定绝不可能仅仅靠着一份书面资料就能够确定的，尤其是这份鉴定还可能会牵涉到大量金钱的情况下。不过作为经验丰富的研发人员，既然豪斯汀教授有了如此的表现，那至少说明从书面资料上看，那个小分子化合物的价值是可以肯定的了。

　　“田先生，能否提供一些样品，供我们做进一步的实验？”

　　豪斯汀放下手中的资料，立刻就迫不及待的开口问道。

　　“当然可以！”

　　田路毫不犹豫的点了点头道：“不过，确定化合物的价值不是一件简单的事情，至少也需要一个月的时间来实验，我们是不是应该先谈一下合作的条件？”

　　药物的研发是一个很复杂的过程，同样的，按照资料的叙述去确定小分子化合物的价值，也需要做一系列的实验，这可不是几天能够搞定的事情。

　　说到这方面，豪斯汀教授就没有什么发言权了，急切的目光落在了洛西斯的身上。

　　稍稍沉吟了片刻之后，洛西斯缓缓地点了点头道：“可以，不过田路先生，能不能先说一下您的预期值？”

　　“呵呵，我的要求并不高。”

　　微微一笑，田路悠然道：“不过我知道，去年中科院曾经转让给默兰公司一种蛋白抗肿瘤药物专利，金额高达八千万美元，外加后期的销售提成！”

　　听了田路的这句话，洛西斯心中顿时一个咯噔，面色也越发的凝重了。

　　“虽然没有太大的可比性，但是我这种小分子化合物用途广泛，而且也没有竞争对手！”

　　双眼微微一眯，田路淡淡的说道：“所以我想，不管从哪个角度来看，恐怕价值都不会低于中科院的那项专利吧？”


第一百九十四章 无题

　　“田先生，您要知道，就算我们公司经过检测，认为您发现的这种小分子化合物比较适合继续开发，但是后面的实验室和临床都要投入巨资，而且还有可能遭到失败。此外，如果想要成为上市药物的话是非常艰难的，它需要非常复杂的步骤，而且恐怕还需要很多年的时间……”

　　洛西斯一脸的难色，很是沉重的说道。

　　“这个我当然明白！”

　　田路摇了摇头，淡然的说道：“如果不是因为这个上市的过程太久，耗资也太过巨大的话，我的要价恐怕会让你当场拂袖而去！而且也正是考虑到这一点，我才放弃了一次性转让的条件，选择了头期款加后续分成的模式。”

　　事实上，如果让田路选择的话，他倒是宁愿要一次性转让所有专利所有权，那样的话，他可以第一时间到手更多、更庞大的资金。而有了庞大的资金，他就可以建立更大的实验室，购入更多的设备，开展更多的项目，发现更多的新型化合物……

　　但是很明显，这基本上是不太可能的事情。

　　把化合物的专利买去了之后，想要通过一连串的临床前实验，还有临床一二三四期实验，最少都要七八年的时间！而就算田路对自己发现的这种化合物再有信心，但是漫长的试验时间，再加上最少两三亿美元的前期投入，任何一家公司恐怕都不会冒如此的大险，一次性付给他那么多的款项。毕竟在实验的过程中，任何一种发现的副作用，或者说不够完善的地方，都会导致药物上市的夭折，所有的投资打了水漂。

　　所以和转让手术器械专利不同，想要拿到药物的后期分成，可是遥遥无期的事情了。

　　田路的这番话，让洛西斯心中也极是无奈。

　　对于一家制药企业来说，收购专利是必须的，也是合算的，毕竟让研发部门从那无数种化合物中筛选出合适的出来，可是一件投资巨大的工作。但是如果收购专利需要付出的代价太大的话，恐怕就要好好的衡量衡量了。当然，药物能够最终上市，田路所说的条件并不过分，诺菲公司也愿意投入，毕竟这种小分子化合物的应用前景十分广泛，收益绝对值得期待。但是，如果最终卡在某一个步骤，或者某一个指标上面，不能上市呢？

　　诺菲公司每年都要终止十个以上的药物研发，巨额的资金就是这样随风而散了。

　　“田先生，这份资料我可以带回去评估一下吗？”

　　沉吟了片刻之后，洛西斯还是极为谨慎的询问道。既然来找田路，诺菲公司肯定是极为有意收购那个小分子化合物专利的，但是涉及到如此庞大的金额，而且后期销售分成的话恐怕就更为惊人，这就不是洛西斯可以决定的事情了。而且田路的这份资料，恐怕也必须交由公司进行全面的评估才行！

　　“当然可以！”

　　田路含笑点了点头道。对商业的东西懂得不多的田路也明白，这个和前一次转让器械专利不同，如此大额的专利转让项目，必须要经过可靠的评估，加上许多次的谈判才能确定下来。

　　也正因为此，田路在这一刻对人才就越发的渴望了，他可不想把自己的时间和精力都花在这些事情上面，如果不是有必要的话，他甚至连这个大会都不怎么想来参加，这段时间他的工作可是耽误的太多太多了。

　　送走了洛西斯和豪斯汀教授，接下来的两天里，田路分别和另外两家公司高管进行了一次接触。当然，最开始联系他的跨国公司不仅仅有这三家，不过田路自己进行了筛选，最终觉得还是这三家的实力较强，这才约着见了一面。对于田路提出的条件，这两家公司也都没有表示不能接受，不过同样要走了一份详细的资料进行初步评估。

　　对此田路抱着一种无所谓的态度，如果说他这份材料都通不过评估的话，那恐怕现在那些公司在研的新药就都没什么用了。

　　在和几家企业的接触中，时间过得飞快，两天后，告别了这几天一直陪同的安娜，田路和冯远一起坐上了回华国的飞机……

　　……

　　田路到家的时候，已经是晚上八点了。

　　因为刚刚和家里通过电话的缘故，大门没有锁，田路一推开，立刻就闻到了一股诱人的香气，肚子顿时咕噜噜的叫了起来。伸手把箱子往门口一靠，一边换着鞋一边忍不住大声的问道：“好香啊！做什么好吃的呢？”

　　“都是你爱吃的几道菜。”

　　叶兰从厨房里探出半个身子，笑吟吟的说道：“赶紧去洗个澡吧，马上就能吃饭了！”

　　说完，叶兰就又回去炒菜了，而田路则是在饭香的引诱下，迅速的冲了个热水澡，然后换上一身睡衣，坐到了餐桌边上。

　　端着最后一盘菜走出厨房，叶兰有些心疼的说道：“你每次坐长途飞机都吃不好，饿坏了吧？赶紧吃饭！”

　　两人之间也没什么好客气的，田路接过盛好的排骨汤，立即便开动了起来。

　　虽然已经饿得很了，不过越是这种时候，田路就越是小心控制着自己的进食速度，尤其是喝了一碗汤之后，前面几口一定要细嚼慢咽，急了就伤胃了。

　　如果早上几年，哪怕是田路已经得到了住院医师决策支持系统，也已经学习到了相关的知识，但是遇到这种情况，恐怕他还是会一通狼吞虎咽，不会顾忌什么。不过这几年，他是越发的注意养生了，比如说吃饭这件事，细嚼慢咽，少食多餐，饭前喝汤，饭中不喝水，不吃太热，不吃太凉……

　　这倒不是说田路特别想长命百岁，实在是时间久了，就自然而然的形成了一些习惯了。

　　“你怎么不吃呢？”

　　吃完了半碗饭，田路一抬头，看见叶兰也不动筷子，就这么笑眯眯的盯着他吃饭，不由有些奇怪的问道。

　　叶兰摆了摆手，笑嘻嘻的说道：“我不饿，你吃你的，别管我。”

　　眨了眨眼睛，田路心里有些纳闷儿，有些狐疑的问道：“你是不是有事儿？有的话就直说，千万别再让我猜了！”

　　两个人在一起了十几年，对对方可是太了解不过了，一看叶兰的表情田路就知道，她肯定是有事儿求自己。现在看桌上的四菜一汤，虽说出国刚回来，不过那也才出去而已，用得着这么大场面么？恐怕就是田月回来吃饭也不至于吧？

　　“也没什么大事儿。”

　　双手托着腮帮子，叶兰笑眯眯的说道：“就是原来你说帮我约洛克教授他们来讲课的事情，什么时候帮我给办了啊？”

　　“讲课？”

　　微微一怔，田路随即恍然大悟。现在叶兰在市场推广部，专门负责田路设计的那套器械的宣传，而上次田路也给她出主意，用办培训班的形式来进行推广。其中一点就是邀请洛克教授等人来华国讲课，吸引学员们的参与。

　　稍一沉吟，田路皱眉问道：“培训班的准备工作你们做的怎么样了？”

　　“差不多了！”

　　叶兰马上答道：“我们找了一家会议公司，由他们负责所有琐碎的工作，现在都开始在网上进行宣传了。另外，继续教育学分的事情也都协调好了，剩下的就是确定培训班的具体内容和讲课专家了”

　　像这种事情，田路说过之后虽然不至于忘了，但是也绝对不会总挂在心上。但是对于叶兰来说就不一样了，做了几年的家庭主妇之后，她现在分外想在职场上努力一把，所以这事儿一直都在跟进着。这两天刚刚敲定项目申报和继续教育学分的事情，就迫不及待的来找田路兑现承诺了。

　　“别着急。”

　　田路却是摇了摇头笑道：“即使是办，也只能是明年的事情了，而最多再有两三个月，我恐怕就必须找洛克教授他们合作了，到时候顺便请他们过来讲次课肯定是没问题的，放心好了！”

　　这次去哥本哈根除了卢卡教授之外，田路也见到了阿尔贝托和达尔西教授，稍稍了解了一下大家的研究进展情况。进度出乎田路的意料之外，或许是大家都充满了热情的缘故，比原计划足足快了五分之一左右！也就说，如果其他四家进度也都是如此的话，到了年底的时候，田路绝对就可以拿到足够的实验数据了！

　　到了那时候，即将进行临床试验，除了这几家合作单位之外，田路还打算拉上几家权威的神经外科进来，好尽快高质量的收集临床数据，尽快的拿出成果出来。

　　旧金山医学中心，就是田路的目标之一。

　　依照田路对洛克教授的了解，再加上两人的私人关系，想让他，或者说旧金山医学中心神经外科加入进来不是一件难事。而有了合作的关系，出面请他来讲课就不会简简单单的只是欠人情了。

　　田路这个人，说话一向算话，而且更重要的是，他从来还没有让叶兰失望过。所以得到了这个保证之后，叶兰总算是放下心来，这才拿起筷子，向着桌上最诱人的西湖醋鱼伸了过去……


第一百九十五章 影响力

　　从哥本哈根回来之后，田路的生活又重新回到了日常的轨道上。

　　不，准确的说，是他以为自己即将回到以前日常的生活轨道上。只不过回来上班后的第一天，田路就非常敏感的发现，周围人看他的眼神，对待他的态度都有了一些微妙的变化！

　　“怎么回事儿？”

　　田路心中有些纳闷儿，难道出国这几天科里发生什么事情了？

　　早交班的时候，这种怪异的感觉越发的强烈了，除了冷冽还算正常之外，其他的医师和护士们似乎都第一次见田路一样，眼神总是忍不住的飘过来，尤其是几个小护士，那眼神让田路都忍不住连打了几个哆嗦！

　　“主任，科里到底发生什么事儿了？我怎么觉得大家看我的眼神有些不对劲啊！”交完班，大家纷纷散去之后，田路主动留了下来，压低了声音冲着冷冽问道。

　　十分古怪的看了田路一眼，冷冽一脸的似笑非笑，也低声道：“怎么，你不知道？”

　　“知道什么？”

　　田路一怔，很是诧异的问道。

　　看到田路满脸的迷茫，冷冽终于忍不住了乐了起来：“呵呵，别担心，科里什么事儿都没有发生，不过是你那两篇文章的事情大家都知道了！”

　　冷冽这么一说，田路顿时恍然大悟。

　　因为文章不是临床，而是有关基础研究的，所以按照田路的性子，并没有在科里大肆宣扬，再加上临床医师，或者说科里的几位医师基本上也不看《nature》杂志，所以直到田路出国前，大家一直也不知道这件事情。

　　知道了原因，田路也就不是很在意了，笑呵呵的摇了摇头道：“就是两篇文章而已，至于吗？”

　　“至于吗？”

　　冷冽眼睛一瞪，低声道：“你把那个吗字给我去掉！你去给我找找看，咱们国内有几个能在《nature》上发过五篇文章的？有几个能一期发两篇文章的？有几个能写综述的？至于吗？当然至于了！”

　　冷冽这一连串的问话顿时让田路目瞪口呆。

　　“小田！”

　　郑重其事的拍了拍田路的肩膀，冷冽正色道：“不管怎么说，科里的人这次肯定是全都服了你了！就算是我现在马上退休也没人敢折腾的，只不过，还是我原来的那句话，你是一个神经外科医师，终究还是应该在临床上拿出有说服力的成绩出来啊！”

　　虽然很为田路的成绩感到骄傲，但是作为神经外科的主任，冷冽最渴望的还是他临床上的成绩。

　　“主任放心！”

　　田路第一时间就点了点头，信心满满的说道：“我也还是那句话，最多就是到明年初，我肯定给您出一个结果出来……”

　　今天没给田路分新的患者，所以他从会议室出来之后没什么事儿，直接去了值班室。而作为他的嫡系，孙默和两个小护士见他进来之后，立马就满脸好奇的围了上来。平时和田路比较相熟，三人也知道他性子和善，自然不会像其他人那样顾忌什么。

　　“好了好了！”

　　没等三人开口，田路就高举着双手笑道：“我是刚发了两篇文章，而且是一期发的，而且也确实是《nature》杂志！这次出国就是因为别人看到了我的两篇文章，所以请我讲课去了！好了，你们还有什么想问的嘛？”

　　“呃……”

　　三个人一愣，互相看了一眼，都没想到还没等自己问，田路就把他们想知道的事情说了出来。瞪了片刻之后，还是孙默挠了挠头，嘿嘿笑着开口问道：“田老师，这样的好事情，您为什么不告诉我们呢？”

　　“科里是科里，实验室是实验室。”

　　微微一笑，田路淡淡的说道：“对于你们来说，需要了解的是在神经外科的我，实验室那边的我不应该对这里的我产生任何影响，明白吗？”

　　两个小护士面面相觑，有些不太明白田路话里到底是什么意思，不过孙默倒是眼中神色一动，似乎是明白了些什么，又似乎没有完全明白，皱眉凝思了起来……

　　……

　　田路觉得自己发表的文章和在神经外科的工作没有什么关系，但是很明显，别人都不是这么想的。

　　回国后的这几天，以前关系不错的同事们自不必说，科里唯一一个和他不太对付的副主任医师张杰，态度也有了非常明显的变化。虽说还不至于上赶着来搞好关系，但是至少平时遇到的时候也能打个招呼了。

　　除了神经外科之外，这个消息很快也传遍了整个附二院。

　　其他的科室不说，神经内科的鲍主任得知田路回国的消息之后，特意跑过来一趟，拉着田路请他吃了顿饭。

　　神经内科和神经外科，本来就是联系极为紧密的科室，尤其是神经外科的患者，很多都是由神经内科确诊之后再转过来的，因此田路倒也不敢摆什么架子，吃了鲍主任的这顿饭，确定以后有机会一定合作之后，他也得到了鲍主任信誓旦旦的保证：别的不说，至少以后神经内科有手术指正的癫痫患者，那是一定会转到神经外科来的！

　　医院这边如此，神经生物学研究所那边就更不必说了。

　　研究者们对基础杂志的关注度，自然不是临床医师们可以比拟的，尤其是《nature》《science》和《cell》这三个系列的杂志，更是大家瞩目的焦点。

　　很多时候，大家在评价一家大学或者研究结构总体实力的时候，往往就喜欢用一年发表的文章总量来计算。当然，现在大家一般都是统计发表SCI文章的总量。而评价一家学校或研究机构高端成果数量的时候，往往就会把目光集中在CNS三大系列上面。

　　因此，每年年末的时候，都会有人专门去统计每个大学或者说机构在《nature》上发表的文章总数，在《science》上发表的文章总数……

　　虽说主刊才是大家最看重的，但是在各个专业领域，子刊同样也是分量极重。所以田路两篇文章的发表，甚至在整个基础医学院都掀起了不小的波澜。而且随着文章影响力的渐渐扩散，田路的名字，在华国神经医学领域的影响力也迅速的增长了起来！

　　就像今天，回国后第一天来到实验室，就有三份邀请函摆在了田路的面前。

　　放下三份邀请函，黄巧巧抿了抿嘴，笑嘻嘻的说道：“老师，这都是这几天打过来电话，然后发来的传真。另外还有一些，说是等您回来了之后再打过来。”

　　三份都是学术会议的邀请，这对于刚刚从哥本哈根回来的田路来说，没有太大的吸引力，只是扫了一眼之后，他的眉头就深深的皱了起来。

　　去，对田路来说有些浪费时间，但是不去的话，怎么建立自己的人脉？

　　可想而知，田路将来的研究规模会越来越大，经费暂不考虑，恐怕很多研究都需要大批的机构参与进来，如果不在事先就建立足够亲密的联系，将来怎么说服别人？虽然说田路现在和许多国外的研究机构开始了合作，但是无论怎么说，他的根基还是在国内啊！

　　“怎么，田老师在犹豫去不去吗？”

　　一旁的郑业瞟见了三份邀请函，笑呵呵的问道。

　　田路有些苦恼的点了点头道：“是啊，去了，肯定会耽误正常的工作，但是如果不去的话，将来想邀请人家帮忙的时候怎么说？”

　　“是这个道理。”

　　郑业点头笑道：“咱们基础的研究项目，很多时候都是需要和别人合作的，单打独斗很多时候太慢了，想要快速积累起足够的数据量很不现实。”

　　顿了一顿，郑业接着说道：“都不去不行，不过都去的话恐怕也不太现实，我个人觉得，虽说您在国内的影响力有限，但是以您现在的成绩，完全可以无视那些小型的会议的。您可以选择性的去一下，比如那几家国内实力最强的研究机构，以后合作的可能性还是比较大的，另外还有国内最主要的学术组织：神经科学学会，也是应该搞好关系的。”

　　“神经科学学会？”

　　听到这个名字，田路心中一动，连忙翻开了第三份邀请函。

　　这是今年神经科学学会年会的邀请函。

　　伸着脖子瞧了一眼，郑业又是点了点头笑道：“就是这个学会，在神经科学研究领域，它就像华夏医学会的专科学术委员会一样。”

　　郑业的解释，让田路马上就明白了这个神经科学学会的分量。不过相比之下，神经科学这个概念可是大得多了，所有和神经相关的领域都包括在其中，当然也包括田路现在从事的神经外科和神经生物学两个领域。

　　好歹也是在神经生物学研究所干了那么多年，很多事情郑业还是比较清楚地，接着笑道：“抛出掉临床，其实国内搞得起神经科学研究的，无非就是中科院，大学的院系或者研究所，我觉得您可以在这里面适当的发展一下，对将来是绝对有好处的。”

　　“好吧！”

　　听了郑业的解释之后，田路不再犹豫，当机立断的下定了决心：“巧巧，帮我给对方回复一下，就说我同意去参加这次的学术年会！”


第一百九十六章 硕导和扩军

　　眨眼间，时间来到了十月底。

　　“小田，几件事要跟你说一下。”

　　这天周五，早交班之后冷冽一拉田路，低声的说道。

　　田路点了点头，留了下来。这些日子以来，冷冽把他留下的次数越来越多了，尤其是科里有了任何大小事儿的话，冷冽几乎都要和他商量一下。当然，田路也明白，很多时候冷冽并不是在征求他的意见，只不过是让他熟悉一下各种事物而已。毕竟现在已经快到年底了，冷冽明年还会在干一年，后年六月的时候就要退休了，这是在提前做准备了。

　　等其他人都出去了，冷冽这才摆了摆手，示意田路坐下来道：“一个是你副教授的事情，我前两天打听了一下，大致应该没有什么问题，而且今年聘你做硕士生导师也差不多定下来了。现在就是看你今年准备不准备收研究生了，时间可是不早了，还是尽早决定吧！”

　　“这事儿啊……”

　　田路沉吟了片刻之后，终于还是点了点头道：“好吧，不过我时间真是有限，今年就先收一个看看吧。”

　　收研究生的这件事情，田路已经考虑很久了。确实，他现在实在是太忙了，虽然有心培养几个帮手，但是却又不太愿意误人子弟。不管怎么说，田路不是那种收人进来后就任其自生自灭的导师，既然收了，那肯定就是要管到底的！

　　“这样也好，我看你的时间确实也不多。”

　　冷冽也是感叹道：“不过这年头，真正认真负责的导师也没多少了。想当年，老赵主任收的研究生，那每周六都是要去家里呆一天的，不仅仅是要在学习上，生活上，思想上那都是要辅导的，三年下来别说导师了，就是师母都是亲的跟一家人似的……”

　　“时代不一样了嘛！”

　　田路苦笑着摇了摇头道：“原来的导师们都只专心于学术或者临床，哪有现在这么多事情？”

　　说起这一点，田路心中也是有些惭愧。他现在就有夏若和黄巧巧两个学生，不过从年初到现在，除了学习和工作上的事情，田路还真没有关心过他们其他方面的想法。至于说每周固定时间谈谈心，聊聊什么的，更是很难保证。所以也正是从这方面讲，田路对收研究生还是有些顾虑的，只能说是先收一个试试看了。

　　如果不是其他的事情太多，田路肯定是能收多少就收多少。至少凭借着系统里面的知识，他自信培养出来的学生不会比任何人差的！

　　冷冽点了点头道：“那行吧，我就给你报上去了。”

　　“嗯，另外要注明下，我只收临床型的硕士，科研型的可不要！”

　　田路想了一下，又追加了一句。对于考研的事情他了解的不太多，不过还是知道科研型的以研究为主，临床型的以临床实践为主，尤其是京师大学的研究生，科研型的基本是不上临床的。而且对于毕业的要求，两者也有着很大的不同。比如说科研型硕士，毕业的时候一般要求高质量的文章发表，有的导师甚至还会考核杂志的影响因子。而临床型的硕士，则以临床工作为主，毕业的时候只要交一篇综述就可以了。当然，此综述非彼综述，不可能是田路发表的那种综述，只是自己学习方向的综述而已，甚至都不要求一定发表的。

　　对于未来即将收进来的学生，田路的想法很简单，除了前面的基础课和转科之外，就是跟着自己上手术，管患者，强化临床能力。

　　呵呵一笑，冷冽理解的点了点头。他和田路平时的交流很多，自然知道这小子信奉的理念。虽然他自己是一手基础，一手临床，但是对于自己的学生，那可是分的很清楚的，搞科研就是搞科研，搞临床就是搞临床，绝对不能混了。

　　不过想想也是，一个人的精力有限，又有多少人能像田路这样，手术做得让人没话说，在基础研究上也是最顶级的？

　　“第二件事是有关今年咱们科里招聘的。”

　　稍稍顿了片刻，冷冽接着说道：“咱们医院向来都是这时候确定每个科室招聘的人数。嗯，如果算上你的话，咱们去年一共是招了三个人，但是退了一个张璐，走了一个钱跃，等于就进了一个人，所以我的打算是今年再进一个，你觉得怎么样？”

　　有了田路，冷冽现在对科里的发展是信心满满，所以很是大气的决定今年再进一个博士。当然，这方面他必须要考虑一下田路的意见，毕竟用不了多长时间，这个神经外科肯定是要交到他手上的，所以从某种意义上讲，田路的打算才是最重要的。

　　“进人我当然没有意见。”

　　田路挑了下眉角，略一沉吟，然后若有所思的说道：“不过主任，如果让我考虑的话，咱们是不是可以多进两个新人？”

　　“多进两个？”

　　冷冽心中一惊，瞪大了双眼讶异的问道：“你的意思是，咱们今年招聘三个人？”

　　这可由不得冷冽不惊奇。一个外科科室的规模，是跟他们的手术量成正比的，尤其是像神经外科这样的科室，因为发病率低，患者数量相对少很多，除了实力最强悍的那几家医院之外，规模都不是很大。冷冽这么多年，很多时候都是隔一年进一个，甚至还有隔两年进一个的，所以一听田路的胃口这么大，顿时便有些给惊着了。

　　“三个也不算多啊！”

　　田路摸摸下巴，皱着眉头叹道：“您想想，林俊还在转科，明年恐怕也是难回来的。孙默虽然是天天跟着我，可是要想独立起来恐怕至少还要一年时间。也就是说，咱们科里实际上能干活的还是缺人啊！再说了，过了年我就想开始在癫痫上着手了，您算算，就算是再招一个人，就真的够了吗？”

　　事实证明，田路选择附二院神外确实没错。实力相对弱小的科室，再加上极为支持他的冷冽，短短一年时间，田路就彻底树立了自己在科里的地位，很多想法也得以顺利的实施了。不过同样的，他也遇到了很多问题。比如说人手问题，这方面不仅仅是说人手不够，更重要的是其他医师的能力和水平并不能让他满意，所以很多时候他只能是单打独斗，或者从新来培养新人。

　　冷冽知道田路的打算，也很赞成发展壮大的想法，不过他还是眉头一皱，有些为难的说道：“只是咱们现在手术量不大，患者数量也还不多，如果一下子进那么多人的话……”

　　就像冷冽知道田路的想法一样，冷冽此时的为难，田路心里也是清清楚楚。

　　相对来说，神经外科是比较赚钱的科室，这个和神经外科发展比较晚，很多手术都比较新有关。尤其是一些需要用到昂贵耗材的手术，收费都极为高昂。但是同样的，因为总体的实力欠缺，附二院神外的手术量不大，总体收入也就有限。现在的人员配备情况下，大家虽然累一些，苦一些，但是收入还是可以保障的，但是如果一下子进来了三个新人，但是手术量又上不去的话，收入降下来怎么办？

　　一名普通的外科医师，当然不可能发大财，挣大钱，但相对来说高一些的收入也是大家的期望之一，毕竟现实中，他们的工作非常辛苦，有的时候二十四小时连轴转也是常事。不见得所有人都对钱看得很重，但是如果收入骤降下来，就算只是暂时的，恐怕关系再好的同事也难以接受了。

　　“主任，我明白您的顾虑！”

　　想到这里，田路也就不再犹豫了，坦然的说道：“实际上，作为副主任，我也考虑到了这一点。不过我向您保证，就算是再进来三个人的话，大家的收入也绝对不会受影响的！”

　　“怎么说？”

　　冷冽愕然问道。他当了这么些年的主任，可是太清楚了，刚毕业的博士生工资是不高，但是保险啊，公积金啊，还有各种福利什么的可是不少，这些钱虽然说是医院发的，但是实际上都是算在科室的收入里面！

　　“很简单啊！”

　　田路耸了耸肩，微微一笑道：“既然您担心新进来的那两个人会影响其他人，那么这两个人就由我来负责好了。包括他们的学习安排，工作安排，甚至还有收入，都交给我来解决怎么样？”

　　“你来解决？”

　　这下子，冷冽是彻底的惊奇了，急忙追问道：“咱们先不说合不合规矩，你打算从哪儿弄钱？难道自己出不成？”

　　“当然不是了！”

　　田路呵呵一笑，摇头道：“其实没您想的那么夸张，就算咱们招进来三个人，他们也是在明年夏天才能入职，而到了那时候，我可以向您保证，咱们的每个月的手术量肯定就不是现在这么多了，到时候肯定是需要更多人手的。”

　　说到这里，田路忽然眨了眨眼睛，笑眯眯的说道：“而且，说句实话，咱们科里的收入您也别老想着从患者身上找啊，其实很多光明正大，而且也很合理的收入，只不过是咱们以前没想到，或者说没有实力去做而已罢了……”


第一百九十七章 全面扩军

　　“……情况就是这样，不管怎么算，我们今年恐怕都需要招进来三名医师，不然的话，明年这个时候可能就要人手紧张了。”

　　冷冽脸上的表情很平静，但是和院长刘明说话的语气却是异常的坚定：“所以说，我们神经外科今年想进三个人！”

　　刘明的眉头深深的皱了起来。

　　这件事情已经是他和冷冽第二次谈了，昨天打电话约时间的时候刘明简单问了一下，然后毫不犹豫的拒绝了对方的要求，只批了一个名额。医院的科室想要发展壮大，那当然是好事情，刘明一般是不会予以反对的，不过也绝对不能盲目扩张啊！

　　现在看着手上专门让人拿来的财务报表，刘明不由得头疼了起来。

　　沉吟了片刻之后，刘明温声道：“老冷，你们神经外科想要发展，我当然是支持的，不过你看，咱们神外现在总共七名医师，其中两个还是今年刚来的。如果明年再进三个，就算小田是资深神外医师，你们科年轻医师也要占到一半了……”

　　临床医师，尤其是神经外科这样的专业，哪怕是博士毕业，想要真正成为骨干没个几年也是不行的。大家都不是外行，刘明的言下之意就非常明确了。

　　“这个我们也有考虑。”

　　冷冽的嘴角稍稍扯动了一下，笑眯眯的说道：“所以三个人我们打算一个要应届的八年制学生，一个要专业的博士生，还有一个，打算从其他医院挖挖墙角，找个正值当打之年的过来！”

　　一个是为了长远的打算，一个是过两年就能用，还有一个是来了就能用，这是冷冽和田路商量之后才决定下来的最佳方案。当然，就算是那位来了就能用的，也要精挑细选，至少要符合田路明后年的需求才行的！

　　刘明顿时无语了。

　　又是片刻之后，他叹了口气道：“老冷，这可不是你的风格，恐怕是小田提的建议吧？他人呢？”

　　“今天下夜班，去实验室了。”

　　冷冽也不故意隐瞒，很是痛快的点了点头道：“小田心中有盘棋，明年就是开始落子的时候了，所以缺人手。这小子本事大，我这老头后年就退了，别的也帮不上，所以这不就来求您来了么！”

　　听冷冽这么一说，双眼微微一眯，刘明皱眉沉思了起来。

　　说实话，对于田路，刘明也是极为满意的，尤其是今年那三篇文章，可是给神经外科，甚至是整个附二院长了次脸！只不过如果这成绩是在临床上的，那么别说一年进三个人，就是一年进六个，进九个，刘明也绝对不会反对，甚至还会大力的支持！

　　不过这终究是基础研究上的成绩，而现在谈的是临床的工作啊！

　　默然片刻之后，刘明这才轻轻叹了口气，低声道：“老冷，你就这么相信小田，觉得他在临床上也能和基础研究一样搞的那么好？”

　　“我相信他！”

　　没有任何的迟疑，冷冽重重的点了下头，沉声道：“这小子的本事可不全在基础研究上面，关于这一点，最迟到明年初您就可以看到了……”

　　……

　　就在刘明纠结，而冷冽坚持的时候，田路已经到了神经生物学研究所，进到了自己的实验室里面。

　　两个学生和郑业都在，看到田路打了个招呼之后，就各自继续忙碌了起来。这段时间两个学生都忙于自己的实验，很多都是重复性的工作，问题倒也不多，所以以前那种来了先问问题的惯例倒也不是每次都执行了。

　　在旁边看了一下三人的工作之后，田路就走出了实验，在楼上闲逛了起来。

　　这段时间，田路几乎自己都没有做什么实验，来这里除了指导一下两个学生之外，就是和其他七家合作机构进行沟通，了解对方实验的完成进度，另外还有就是在实验楼里上下乱转，一边走一边思考着，规划着实验室不久后的未来。

　　和附二院的神经外科一样，实验室也必须要发展了！

　　虽然建立还不到一年，但是田路心里很明白，现在他在这上面的工作已经遇到了瓶颈，想要继续像今年一样辉煌下去的话，肯定是非常困难的。

　　当然，这种瓶颈不是说研究理论上的，而是指实际工作上的。

　　实验室仅仅只有三个人，两个刚刚进入实验室不到一年的八年制学生，还有一个普通的技术员，这样的人员配备别说完成什么大型的研究项目，就是田路想要做一些普通的课题也是捉襟见肘，无能为力了！

　　两个学生现在要做自己的课题，每天忙忙碌碌的时间自己都不够用，暂时帮不上田路什么忙，而郑业一名技术员，就算可以帮田路做实验，又能做多少？

　　前面一个癫痫动物模型的制备，有着详细而完善的步骤，而且绝对没有做一个无用的实验，三个人都干了好几个月，而田路自己呢，只是从蟾蜍体内提纯一种小分子化合物，也搭上了不少的时间！

　　而且田路心里很明白，这种事情，可一可二，但是绝对不能再三再四了！

　　别人暂且不说，恐怕两个学生和郑业心里，未尝就没有怀疑的念头：你是怎么知道这种方法可以制备出完美的癫痫动物模型的？你是如何知道那种蟾蜍的体内可以产生这种小分子化合物，而且可以闭合应激开启的血脑屏障？毕竟如此精准的试验计划，还有几乎从不出错的具体步骤，让谁都难以理解：只是一个人，又没有经过大量时间和实验的验证，田路到底是怎么得出那些结论的？

　　所以弯路可以少走，提示可以照给，但是绝对不能如此的直接了。以后的研究再像这两次的话，恐怕早晚就要出问题。

　　按照田路的想法，最好的办法就是给出提示，减少走弯路的几率。比如说发现一种新型的化合物，用来治疗一种疾病，那么田路可以划定一个范围，然后让实验人员在这个相对的小范围内进行寻找和实验，这样既可以节省大量的时间，又可以稍稍说得过去一些。

　　但是问题是，即使是给出了一个小范围，比其他的研究机构已经节省了大量的时间和金钱，依旧不是这么一个小小的实验室可以做到的事情。

　　所以田路才会打起上面空置楼层的心思，才会开始琢磨起如何招聘人才的问题了。

　　当然，田路现在也有这个资本。

　　先后在《nature》杂志上发表了五篇文章，田路在神经生物学领域的名声大振，已经具备了吸引其他研究者加盟的基本条件；而这段时间转让癫痫动物模型制备技术，也给田路带来了数以百万美元的资金，除了资助其他合作伙伴以外，提供自己实验室一个启动资金应该还是没有问题的。

　　更何况，田路还有一个小分子化合物的专利没有卖出去呢！

　　这半个月来，那几家跨国公司没有什么动静，但是田路不用猜就知道，对方绝对不是没有兴趣，或者说放弃了，而是肯定在紧锣密鼓的对资料进行分析，尤其是他们各自的研发部门，恐怕现在就是对那种小分子化合物的可靠性和可行性进行全面的评估！

　　毕竟是牵涉到一笔巨额资金的交易，没有谁会那么轻率的作出决定。

　　田路心里有底，自然是不用担心的，他现在唯一需要关注的，就是那些跨国巨头们到底愿意付出什么样的代价。而不管这代价有多少，至少让田路建立一个高标准的实验室，招上十个，甚至几十个高素质的人才是足够了！

　　“叮铃铃……”

　　正琢磨着如果拿下一层楼作为实验室，房间应该如何分配，如何设置的时候，田路的手机突然响了。拿出来一看，是童向阳的电话，田路干脆也没接，直接下楼到了他的办公室。

　　“童老师，找我有事儿？”

　　敲门进屋，田路笑着问道。

　　见到田路，童向阳顿时眼前一亮，笑呵呵的站起身给他倒了杯水，然后才说道：“是这样，这不马上又到下一届八年制学生选导师的时候了嘛，怎么样，今年还有兴趣吗？”

　　“当然有兴趣！”

　　田路顿时喜道。真是瞌睡来了有枕头，刚刚还在想招聘的事情，童向阳就给田路送来了大好的机会。虽然和夏若和黄依依一样，这些学生们暂时还派不上太大的用场，但是田路短时间内本来也就不指望他们，更看重的是他们未来的潜力！

　　“和去年一样，学校还是给你两个名额。今年你不用自己单独招生了，和咱们所里其他的导师们一起去见学生。”

　　说完，童向阳摇了摇头又笑道：“不过我想，今年和去年不同的是，你的选择恐怕就多了去了，哈哈！”

　　确实，去年学生们对田路不了解，而且也抱有着怀疑的态度。但是今年有了三篇文章打底，恐怕谁都明白，田路可是一个最热门的选择。如果夏若和黄巧巧再回去稍微那么一宣传，今年田路的门槛恐怕就要被学生们踏破了！

　　“呵呵。”

　　田路心中高兴之下，也不由得低声笑了起来。

　　附二院神经外科招聘的时间和八年制学生们选导师的时间刚好重叠在了一起，这让田路心中不由得升起了一种奇妙的感觉：似乎正好契合了他现在面临的情况一样，无论是在临床和基础上面，都将迎来了一个大发展的时机。

　　或者，换一个说法：全面扩军的时候到了！


第一百九十八章 讲课

　　“今天晚上吃火锅？”

　　到家的时候已经快八点了，田路看见餐桌上摆放着电磁炉，而叶兰正忙着往餐桌上端洗好的菜，有些惊讶的问道。

　　“今天我也下班晚了。”

　　叶兰一边忙活，头也不抬的说道：“有点儿懒得做饭，嘻嘻，正好天冷，吃火锅也挺应时的。”

　　十月底的京都，天气已经寒了起来，尤其是晚上相当的寒冷，毕竟再有半个月就要供暖了，也就意味着要进入冬天了。对于火锅，田路还算比较喜欢，当下换了鞋之后也上去帮忙。很快，桌上锅里水开了的时候，两人把食材也准备好了。往调好的麻酱里面放了点儿韭菜花儿和酱豆腐，田路有滋有味的涮了起来。

　　“我说，你们公司什么时候能把说好的手术器械给送过去？”

　　田路往碗里夹了块儿豆腐，有些不满的问道：“这效率也有些太低了吧？从你告诉我说要开始试推广到现在，都已经差不多两三个月了，我可还没见到东西呢！”

　　“别急嘛。”

　　叶兰吐了吐小舌头笑道：“十一月份肯定给你们送过去！你也知道，这些东西都是在美国那边生产的，而且要申请批文、广告许可证，还要报关什么很麻烦的，再说了，要送你们五套呢！那总价值可是不菲，总要走走手续吧！”

　　“那……”

　　撇了撇嘴，田路正要说些什么，桌上的手机此时却突然响了起来。

　　田路只好止住了话头，一边往锅里加金针菇，一边漫不经心的拿起了手机：“喂，您好，请问是哪位？”

　　“小田吗？我是附一院的罗右。”

　　电话那头传来了一个爽朗的声音：“找你可真不容易啊，白天怎么不开手机？”

　　“哦，罗老师啊！”

　　田路马上放下了筷子，热情的说道：“我上班时间是不开机的，呵呵。”

　　听到是罗右，田路马上就想起来当初答应人家的事情，现在想了一下，可不就是十月底了么？

　　罗右哈哈一笑，接着说道：“这个周末就是我培训班开课的时间，怎么样，答应我的事情你没忘吧？”

　　“呃，这个周末？”

　　田路悄悄的汗了一把，这段时间实在是太忙，如果罗右不是打个电话提醒，恐怕他还真是想不起来了。

　　“对，周六周日两天！”

　　罗右一听就知道怎么回事了，不过当然也不会多说什么，依旧笑呵呵的说道：“我安排你在周六下午，两个小时，你看有没有问题？”

　　“没问题！讲课材料什么的都已经准备好了！”

　　这次田路回答的就很干脆了。他有一个好习惯，如果是早就安排好的事情，或者说答应了别人的事情，那肯定是先把工作做完了，然后等待时间的到来，而不是日子快到了才去准备。罗右请他讲的是颅底解剖结构，也不用特别准备什么，所以田路早早就已经整理完毕了，此时倒也不会手忙脚乱。

　　“那可太好了。”

　　罗右明显很是满意，笑着说道：“地点就在我们医院旁边的仁和大厦，要不你周六早上过来？这个班学员就三十多人，讲课的也就咱们两个，到时候好好聊聊嘛！”

　　心里快速算了下日子，然后田路笑着点了点头道：“没问题，周六早上八点前我准到！”

　　又聊了几句之后，田路就挂断了电话。

　　“又讲什么课？”

　　给田路加了一筷子金针菇，叶兰有些好奇的问道。

　　“附一院罗副主任的一个培训班。”

　　田路的眉头已经深深的皱了起来。已经答应了别人的事情，田路当然不可能食言，不过繁多的事情确实让他有些扛不住了。日常的工作不能耽误，国际合作研究的进度必须要盯紧，还有几家跨国巨头也差不多要给出反馈了。再加上十一月份初要去参加八年制学生的见面会，然后要去参加京都医学会的神经外科学术年会，还要去参加神经科学学会的学术年会，另外还要考虑招硕士研究生的问题，科里进人的问题……

　　田路越想越是头大，不由得把刚拿起的筷子又一丢，哀叹道：“怎么每年一到这个时候，我就会那么忙呢？去年这样，今年还是这样，真是……”

　　……

　　“小田，这里！”

　　田路刚一出电梯，就听到罗右远远的叫声，连忙抬眼望去，只见罗右一身淡青色的西服，和一个三十多岁的高挑女子站在一间会议室的门，正向自己频频招手。

　　连忙走过去，田路笑着招呼道：“罗老师，我没来晚吧？”

　　“没有，还早着呢！”

　　罗右今天的精神状态明显很好，热情的介绍道：“来，小田，这位是奥库公司的产品经理罗玉小姐，我的本家，哈哈！罗经理，这是附二院神经外科的田路田大夫。你可别看田大夫年纪轻，现在可是和我一样，已经是神经外科的副主任了！”

　　“罗小姐，您好！”

　　微微一笑，田路伸出了右手。

　　和其他任何初次见到田路的人一样，罗玉的眼中也是闪过一丝异色，连忙也伸出了右手，极是热情的笑道：“田主任您好！实在是非常感谢，让您大周末的还要过来讲课！”

　　“您太客气了。”

　　田路淡淡的笑道。

　　田路今天来是帮罗右的忙，并不想和这位罗经理产生太多的纠葛，不过明显罗玉并没有这么想，又是递名片，又是问长问短的，态度好生热情。

　　随口说了两句之后，田路开始观察起了这间面积算不上太大的会议室。

　　酒店里的会议室，条件自然是不差的，一个讲台，几排厚座软椅，幻灯机已经打开，而会议室最后面的桌子上，摆满了饮料和点心。这让田路不由得暗暗乍了乍舌：像京都医学会的学术年会上，会务组最多也就是供应开水，哪有这么大手笔的？再加上包了学员们的食宿和交通费，这奥库公司确实也够下血本的了！

　　不过要说最吸引田路眼球的，还是门外墙边的一张小桌子。桌上摆放着两摞书和一排塑料盒，他大致扫了一眼标题，都是手术的名称，看样子应该是光盘之类的东西。

　　“罗老师，这些是……您做的？”

　　拿起一张塑料盒装起来的光盘，看到上面主编是罗右的名字，田路有些好奇的问道。

　　罗右呵呵一笑，点了点头道：“是的，出版社找上门来，我也不好意思拒绝，所以就做了几张，都是颅底手术的视频，做手术的时候拍下来，然后剪辑制作一下就可以出版了。”

　　翻过来看了看封底，果然，田路在上面看到了奥库公司的名字和logo。

　　“田老师有兴趣的话，您拿一套回去看看吧。”

　　见到田路一直盯着这些光盘来看，罗玉很是豪爽的说道。

　　“哦，不用了。”

　　田路连忙摇了摇头笑道。桌子后面守着一个年轻的小伙子，而且光盘和书上都有定价，看样子是来销售的，而田路虽然对这些东西颇感兴趣，不过也只是对这种形式感兴趣，对立面的内容是无所谓的。

　　又翻看了两下之后，田路就笑了笑，和罗右走进了会议室。而在他的身后，罗玉的眼神闪了几闪，突然低头和那个小伙子说了两句，然后从挎包里掏出了一个皮夹子……

　　在田路的眼中，罗右这个培训班办的是相当成功了。

　　田路去年参加过京都医学会的神经外科年会，规模虽然大，但是在他看来问题却是多多。首先是讲课的内容，太多太杂，很多都是讲课专家的最新研究进展什么的，不是特别贴近临床需求。再者学员们学习的热情也不是很高，往往课讲到一半，很多人就中途离开了，课堂上也有很多人睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，大家往往就是冲着一份学分证书才来的。

　　但是罗右的这个培训班，虽然规模小，但是效果确实极佳！

　　这是一个非常有针对性的培训班，培训的内容就是颅底的几种常见疾病和常见术式，而且学员们都是奥库公司的客户，来参加的目的性也很强，田路就没有见到一个心不在焉、纯粹就是来混学分的医师。

　　整个上午，田路坐在位子上看似听课，但是心里却是琢磨着这种培训班的意义。

　　很明显，奥库公司和罗右两方是各取所需，各有所得。奥库公司用这种方式扩大着公司的影响力，也推广了自己的产品，而罗右则是推广着自己的学术，或者说手术，为附一院神经外科扩展着“下线”。

　　可想而知，这些学员们参加了这次培训班，回去之后如果遇到需要做颅底肿瘤的患者，而本院又没有能力开展手术的话，他们会第一时间想到谁？

　　当然是罗右！

　　患者在本地治不好，或者说无法进行手术，自然会咨询医师们去哪里最好，那么附一院神经外科的病源就这么慢慢的增加起来了……

　　上午的课程结束之后，颇有所得的田路和两罗一起吃了顿饭，然后下午也走上了讲台。

　　让学员们和罗右都极为惊讶的是，田路并不是利用幻灯片的形式来讲解颅底的解剖结构，而是用他曾经做过的一个个颅底手术录像，极为生动形象的把讲课内容融入到了手术当中！

　　这可是田路当初准备了一个周末的成果！

　　正常的解剖结构，各种各样的异常解剖结构，手术中容易出血的地方，需要尽力保护的神经和血管……

　　一个个颅底手术的注意事项，非常实用的知识点，就在这些具体的手术实例中意义展现了出来，让包括罗右在内的所有人大呼过瘾的同时，也是暗暗的心惊：颅底手术可是神经外科的难点之一，而台上这位年轻的医师竟然已经做过了如此之多，而且看录像的话，这些手术都可以说是做得极为完美了……


第一百九十九章 挖人

　　“田老师，您的资料能给我拷贝一份吗？”

　　在热烈的掌声中刚刚走下讲台，田路立刻就被学员们给围了起来。几乎每一个人都提出了同样的要求，死死的盯上了他刚从笔记本上拔下来的大容量u盘。

　　很多人的脸上都满是忐忑之情。

　　这年头，大家对知识产权的认识越来越多，也越来越注意保护自己的成果了。如果是十年前，想要拷贝一份讲课老师的幻灯片什么的，绝对是轻而易举的事情，但是现在，大部分的老师都不太愿意共享了。当然，你要是用照相机拍摄什么的人家也管不着的。

　　不过不得不说，田路的这份资料实在是太诱人了！

　　对于一名外科医师而言，很多时候最重要的不是手术的全过程，反而是手术中那一个个手术难点，一处处注意事项。而田路今天的讲课内容，无疑是绝对符合这项要求，对于实践较少，或者说认识还不够深入的医师们而言，实在是有用的很。

　　在众人期待的目光中，田路微微一笑道：“当然可以，又不是什么大不了的东西。”

　　说完，田路就把u盘重新插回了笔记本上，然后大方的交给了学员们。他对好学的人一向是很有好感，再说了，虽然这份资料凝集了系统的知识和田路自己的努力，但是能够让更多的神经外科医师看到，学习到，这对田路来说绝对是求之不得的事情。

　　学员们一阵低声的欢呼，很快便一个个的上前拷贝了起来。

　　不过田路也没有轻松，没有轮到拷贝的学员依旧是围着他，提着各种各样的问题。通过刚才两个多小时的课程，大家也都看出来了，这位老师虽然年轻，但是对颅底解剖结构的理解，或者说对颅底手术的理解绝对不在罗右之下，甚至大家心里升起了一种感觉，似乎相比于全国知名的罗右而言，田路的讲解要更加透彻，也更加明晰一般。

　　这样的机会，可不能白白错过了！

　　在日常工作中遇到的问题，还有各种疾病，或者各种术式中的疑点、难点，每个人都想要把自己心中的疑惑提出来，请面前的这位老师解答。

　　虽然每个问题都能不假思索的解答出来，但是田路口干舌燥的说了半个小时，众多学员们的问题却依旧没有问完，眼看着似乎有继续延续下去的趋势，旁边一直默然等待的罗右终于忍不住了，用力的拍了拍手叫道：“大家静一静！大家静一静！”

　　罗右开口，会议室里顿时安静了下来。

　　“我也知道大家还有很多问题要问。”

　　顿了一顿，罗右大声说道：“不过，田老师已经讲了一下午的课了，总是要休息一下吧？这样，大家可以继续留下来拷贝资料，而且如果还有什么问题的话明天上课的时候再提问，好不好？”

　　虽然心中很不情愿，不过罗右的理由大家也无法反驳，只好向田路道谢之后，纷纷的散去了。

　　“嘿，罗老师，您的这些学员们可真是好学啊！”

　　等学员们散去之后，暗暗的长出了一口气，田路咧了咧嘴叹道。

　　心情很是复杂的看了田路一眼，罗右微微笑道：“是来参加我这个培训班的，都是想往这方面努力的医师，自然是好学的了。好了小田，小罗在餐厅那边定了包间，你稍等我一下，咱们等下一起过去吧。”

　　当初只所以邀请田路来讲课，一是因为那台胆脂瘤手术过程中，田路表现出了极为扎实的基本功，对颅底解剖结构的了解实在是超出罗右的想象，二则他也听出了冷冽的意思，知道对方将来要接冷冽的班。毕竟都是京师大学系统的，将来这一二十年有的是合作机会，甚至很多时候还要站在一个阵线里面考虑问题，罗右也想和田路好好交流交流，培养一下感情。

　　但是田路今天的表现，可是让罗右有些给惊住了。提前准备好的讲课资料还能够理解，只要花上大量的时间和精力，再查阅些资料，罗右自信也能够完成，但是刚才回答学员们问题的时候，罗右可是清清楚楚的看到，无论是哪方面的问题，田路几乎连思考都不用的！

　　田路暂时可没想那么多，出来了一天，想早些回去的他刚打算婉拒对方，罗右却已经走开了。无奈之下，田路只得看着罗右交代了一下自己的学生，然后一起来到了酒店的餐厅。

　　菜还没上，看到两位副主任驾到，罗玉热情的从豪华包间里迎了出来：“罗主任辛苦了。田主任也辛苦了，对了，您刚刚讲的可真是太精彩了！”

　　“哪里哪里，罗经理过奖了。”

　　淡淡的笑了笑，田路随口的客气了一下。

　　吃饭的当然不可能就这三个人，还有奥库公司的两个工作人员和罗右的一个帮忙的学生，只不过其他三人都只有陪着的份儿，插不上什么话，真正能交流的就是两罗和田路三人。

　　罗玉在得知田路的身份，而且见识了他的讲课之后，心中是极想结识一下的。他们公司虽然和罗右的关系极好，但是在附二院神外却是一直插不进去，被竞争对手排除在外，这个机会罗玉实在不想错过。只不过让她很郁闷的是，碍于罗右在场，话不能说的太直白，而且田路本人似乎也对奥库公司没什么兴趣似的，和罗右的话题渐渐转到了神经外科的专业上面。

　　一时间，这饭桌上成了罗右和田路两人的学术讨论场所。

　　好在罗右这人心思玲珑，稍稍谈了几分钟之后就发现了罗玉的尴尬，于是便强忍着继续和田路讨论的念头，笑着说道：“好了小田，吃饭的时候就别谈这些了，说些轻松点儿的话题吧。”

　　正好这时候也开始上菜了，田路也就无所谓的笑了笑，点了点头。

　　很是感激的看了罗右一眼，罗玉这时候终于是找到了机会，连忙抬手笑道：“两位老师，咱们这菜也已经开始上了，要不咱们开始吧？”

　　虽说田路是客人，不过罗右毕竟年纪大一些，所以还是他笑着端起了酒杯：“行，咱们先感谢一些小田，今天课讲得精彩，也是帮了我一个大忙啊！”

　　田路连声客气，也赶忙端起了酒杯，和罗右以及其他人分别碰了碰，小酌了一口。

　　“小田，最近你们科里工作忙吗？”

　　开吃了之后，话题就轻松了起来，罗右随口的问道。

　　田路停下筷子，笑了笑道：“还是挺忙的，现在科里人手不太够，我其他的事情又多，冷主任他们就累一些了。”

　　罗右先是摇了摇筷子，示意田路赶紧吃饭，这才接着笑道：“神外的医师嘛，忙一些累一些都正常，不过人手不够的话还是要赶紧解决，等到后年冷老师退了休，剩下的可就都是你的麻烦了。”

　　听到这句话，罗玉心中顿时一惊，愕然之后，看向田路的眼神就更加的炽热了。

　　“谈何容易啊！”

　　田路苦笑着摇了摇头道：“医院倒是勉强同意了我们招人的请求，不过您也知道，刚毕业的八年制学生或者神外博士，想要上手恐怕还要一段时间。可我们现在需要的是一个资深一些，最少也是能独立上台值班的医师，只能是慢慢找了。”

　　“哦？”

　　听了田路这话，罗右倒是一愣，眨着眼睛问道：“那你们想找一个什么样的？年龄，学历，还有职称什么的，有什么要求？”

　　想了一下，田路道：“年龄的话最好别超过四十，职称最好是副高或以上，至于说学历，我个人倒是觉得不太重要，不过想要通过冷主任和医院的那两关，恐怕最好还是有博士学位的好。”

　　听了田路的解释，罗右点了点头，算是赞成了这个标准。

　　说起来，这些要求算是不高不低，至少在神经外科这个要求甚高的专业，符合这个条件的人实在是太多了。但是关键是，如果符合这个条件的话，在各自医院肯定也是骨干，人家工作好好的，干嘛要跳槽去你们这儿呢？

　　跳槽的话，要么求财，要么求发展。附二神外的收入算不得很高，再加上田路这个早就预定主任位置的妖孽在，谁愿意去？

　　但是神经外科想要挖人的话，除了学术带头人之外，这个标准确实是最实用的了。岁数大了干不了几年就退休了，而太年轻的话，除非像田路这种异数，否则去了也暂时顶不上大用，还不如直接招刚毕业的博士或者八年制学生慢慢培养。

　　暗暗的摇了摇头，罗右觉得这个人实在是不好找了。

　　“不过……”

　　罗右的脑海中突然闪过了一个人名，让他顿时眼前一亮：“小田，我这边倒是有一个挺合适的人选。”

　　“是吗？哪个医院的？”

　　田路马上颇为惊喜的问道。

　　“这个嘛……”

　　罗右笑了笑道：“是我一个朋友，对现在的工作有些不太满意，想换换环境。不过我还是先问一下他的意思吧，如果他有兴趣了再和你联系，你看怎么样？”

　　“那……好吧。”

　　田路马上也就明白了过来。像这种事情，如果对方愿意还好，如果不愿意的话，说出去有些不太好听。不过对方肯定也不是无缘无故的就对工作不满意，这方面可就让人有些挠头了。

　　看出了田路有些不太放心，罗右呵呵一笑道：“放心，我推荐的人，人品技术都绝对没问题的！只不过因为某些特殊的原因，所以原来有些想换医院，就是不知道现在的想法如何了。”

　　听罗右这么一说，田路这才稍稍踏实了一些，一笑之下，举起了桌上的酒杯：“那就先谢谢罗老师了，不管最后挖人成不成功，回头我可是一定要请吃顿饭，好好谢谢您的……”


第两百章 杂事

　　拎着罗玉最后硬塞过来的一袋子书籍和光盘，田路坐上出租车，回到了家里。

　　开门进屋，电视开着，叶兰正赖在沙发上看电视，听见田路进屋的声音，连忙爬起身，穿上拖鞋迎了上来：“怎么这么晚？这顿饭可吃了有三个小时吧？”

　　“恐怕不止！”

　　田路苦笑着摇了摇头道。

　　东西放下，换上拖鞋，田路伸了个懒腰，从包里拿出一个信封扔给了叶兰：“今天的讲课费，你收起来吧。”

　　摸摸信封的厚度，钱着实不少，不过田路一路上也懒得拆开数了。他现在虽然说不上是大富翁，但是也绝对不缺钱，如果只是为了讲课费的话，至少花那么多时间去准备讲课资料是不值得的。

　　随手的拆开信封，叶兰拿出一摞钞票，点也不点就塞进了自己的包包里。田路现在花钱的地方极少，出门有公交卡，吃饭有饭卡，平时用的穿的都是叶兰解决，兜里那些钱基本上就从来不动，留着也是无用，倒是叶兰她们公司地处闹市商业区，和同事逛逛街什么的开销不少。

　　洗了个热水澡，略略解了解乏，田路也窝到了沙发上。

　　“跟你说个事儿。”

　　见田路坐定，叶兰凑了过来。

　　手一抬，把叶兰拥在怀里，田路懒洋洋的从鼻子中发出了一个声音：“嗯？”

　　“是这样，我妈今年四月份退休了，我爸最迟也就到今年年底就退了。”

　　叶兰躺在田路的怀里，笑嘻嘻的说道：“所以……”

　　“所以什么？”

　　手里玩弄着叶兰柔滑的长发，田路纳闷儿的问道。叶云清两口子都是大学教授，不过一个历史，一个心理学，确实都是那种年龄越大，积淀就越发沉厚的学科，不像临床医师们，有时候年龄大了虽然看病的经验更加丰富，但是对于新技术，新理论的接受能力就差了不少了。

　　叶兰咬了咬嘴唇，低声道：“你也知道，我家就我一个孩子，所以爸妈不想离我太远……”

　　“你是说……”

　　田路马上明白了过来，眨了眨眼睛讶声道：“他们退休后想来京都定居？”

　　“嗯！”

　　叶兰用力的点了点头。这件事儿她和父母已经讨论了很长时间了，虽说老两口的亲戚朋友什么的都在南湖市，不过再怎么说，谁也没有女儿亲不是？

　　“怎么，你不乐意？”

　　看到田路一脸的愕然，没有马上表态，叶兰心里有些委屈的问道。

　　“这有什么不乐意的？”

　　田路这次马上摇了摇头道：“不过他们可都是各自学校的教授啊，按照现在的年纪，就算是退休了，恐怕也会被学校返聘吧？难道他们舍得放弃自己的专业，到京都来过无趣的退休生活？”

　　现在这个时代，早就不是古时六十就花甲了，身体好一些的，还能干上好长时间，尤其是像叶父那样学问很棒的学者，很少有到了岁数就安心退休的，至少以田路对叶云清的印象而言，那可是哪天不看几页书，不写几行字就浑身不舒服的主，所以也由不得田路这般惊讶了。

　　“来京都也可以继续啊！”

　　听了田路的话之后，叶兰嫣然一笑，眨了眨眼睛道：“我妈可以把南湖的心理工作室搬到京都来，而我爸的话可做的事情就更多了，除了不能教书之外，他们和现在也不会有什么不一样的。”

　　田路哑然。

　　确实，无论是心理学还是历史学，不像理工学科那样需要仪器设备，东西都装在脑子里面，如果非说有什么硬件条件的话，恐怕就是叶家那装满了一屋子的书籍了。

　　“那我就没什么疑问了。”

　　想明白了这一点，田路捏着叶兰的小鼻子摇了摇，笑呵呵的说道：“回头你把书房收拾一下，呵呵，以后家里可就热闹喽！”

　　田路家只有三间房，一间他和叶兰住，一间是给田月常见住的，还有一间现在是作为田路的书房，来人的时候临床充作客房。也就是在这时候，田路忽然觉得，自己原以为足够住了的房子，似乎突然间变得小了起来……

　　“那倒不用。”

　　叶兰连忙摇了摇手指，嘻嘻一笑道：“我早就看好了，小区还有不少房子没有卖出去，这两天我妈准备过来一趟，先定下一套再说！”

　　田路顿时恍然大悟！

　　确实，既然已经决定以后留在京都了，那么还是买下一套房子住最合适。倒不是说大家住在一起不好，实在是不方便，这一点不仅仅是对田路和叶兰这样的年轻人来说，就是对叶云清老两口，恐怕也是同样如此的。别的不说，叶云清研究学问时候需要安静，而且也需要一间独立的书房，住在田路这里是无法满足的。

　　不过……

　　田路皱了皱眉头问道：“小区的房子可是够贵的，这钱上……要不，让你爸妈缓上一段时间，等过了年我这儿就能帮上点儿忙了。”

　　前些日子转让技术是有不少进账，不过大多都分给了七家合作机构，剩下的可不多了。而指望着小分子化合物能卖出去，恐怕短时间内达成协议的可能性不大啊！

　　“这个你不用操心。”

　　叶兰皱了皱鼻子，很是骄傲的说道：“我妈开着心理工作室，收费那是按小时算的；我爸平时除了上课做学问，很早之前就开始玩收藏了。一套房子而已，没什么大问题的！”

　　“咝……”

　　田路不由得倒吸了一口冷气：好家伙，老丈人和丈母娘这底子可也够厚的啊！

　　想起自己那份小分子化合物专利，还有远在老家的父母，田路心中一动，搂着叶兰呵呵一笑道：“那这样，你陪你妈去看房的时候，顺便就多看一套吧……”

　　……

　　“田主任，是您的电话！”

　　李念放下电话，叫了田路一声。

　　“嗯。”

　　放下手中的病历，田路起身走过去，拿过来话筒：“喂，您好，我是田路。”

　　刚一说完，电话那头就传来了童向阳的声音：“小田，明天上午十点，还是在咱们基础医学院的大会议室，这次是系里的集体见面会，可千万别迟到了。”

　　“放心放心。”

　　田路笑呵呵的说道：“这不今天专门调了一个班，明天一早下夜班就过去！”

　　研究所那边和学生们的见面会自然不会因为田路一个人而安排在周末，所以他早早的就和同事换了班。这两三个月请假都请的有些不好意思了，虽说冷冽不是很在意，不过如果不是必须的话，田路还是宁愿调班。

　　又聊了两句之后，田路就放下了电话。

　　“田老师，您挑学生的标准是什么？”

　　小护士冷诗敏很是好奇的问道：“纯粹就是看成绩，还是说要综合考虑？嘻嘻，长相身材什么的加分吗？”

　　作为田路最嫡系的人马，很多事情她和李念都是知道了。而且和田路混熟了之后，她们也发现这是一位很好说话的领导，因此平时开开玩笑倒也成了家常便饭。

　　哭笑不得的一瞪眼，田路还没有回答，电话叮铃铃的又响了。

　　“田老师，还是您的电话！”

　　拿起来问了两句，李念又把话筒给递了过来。

　　连着两个电话，田路可有些纳闷儿了，连忙接过了问道：“我是田路，请问您是哪位？”

　　“小田，我是罗右啊！”

　　罗右的声音很是爽朗，笑着问道：“又忘了你上班时间不开手机了，这还是打电话给冷主任才知道的号码，呵呵，现在说话方便吗？”

　　“方便方便，您说吧。”

　　心里一动，大概猜到了对方的来意，田路连忙笑着答道。

　　罗右道：“是这样，上次你说的事情我回来问了一下，他还是挺有兴趣的，要不，大家约着出来见次面？”

　　果然！

　　田路微一沉吟，接着笑道：“那当然好啊！您看看什么时间合适？我请两位吃饭！”

　　“请我就不必了。”

　　罗右呵呵笑道：“如果你那边方便的话，就明天晚上如何？他明天没手术，下班后我把他叫出来，你们两个人好好聊聊。”

　　“我这边没问题！”

　　田路马上就答应了下来。明天上午去参加完见面会，中午肯定是和童主任他们一起吃饭，不过下午和晚上应该就没事儿了。

　　“这人姓刁，刁全，现在是京都附四功能神经外科工作。”

　　稍稍犹豫了一下，还没等田路发问，罗右就很爽快的介绍了起来：“三十九岁，副主任医师，和我同一位硕士生导师，算是我的小师弟了。说句实话，做科研的话比较一般，但是手术做的很不错。而且我向你保证，人品是绝对没问题的！”

　　听到功能神经外科几个字，田路就是心中一喜，再一听后面说出的那些条件，更是十分的满意了：“罗老师，真是太谢谢您了！这样吧，我明天白天在咱们医学院那边，定好时间和地点之后您就给我打电话，我到时候赶过去。”

　　“行，那就明天见吧！”

　　说完了正事，罗右也就不磨蹭了，很痛快的结束了通话。

　　放下话筒，田路不由得微微一笑。刚想找个帮手，罗右就给介绍了位功能神经外科的副主任医师，难道说自己的运气真的就这么好？


第二百零一章 又是一年见面会

　　“辛苦了。”

　　一大早，冲着一脸疲惫的田路，冷冽点头安慰道。

　　田路也是觉得无语的很，昨天晚上前半夜来了一个车祸的，后半夜来了一个喝酒打架的，都是颅骨骨折，整整折腾了一夜。虽说手术都很成功，但是车祸的那位患者伤势还是过重，至今还在监护病房，也不知道最后能不能挺过去。至于那位喝酒打架的，田路是怎么都想不通，这么冷的天儿，还是半夜三点左右，他怎么就还能找到地方喝酒？而且还能找到人打架？

　　“赶紧洗澡，然后回去休息吧。”

　　冷冽拍了拍田路的肩膀，很是关心的说道。

　　田路使劲的揉了揉脸，无奈的摇了摇头道：“等下还要去学校那边，参加神经生物学系和学生们的见面会，晚上还要去见罗右给介绍的那个副主任医师，唉，看来今天是要遭罪喽！”

　　田路这么一说，冷冽顿时更生同情了。

　　按理说，那个刁全冷冽去见也可以，不过他还是想让田路自己去判断，然后来做这个决定，所以犹豫了一下之后，冷冽又抚慰了两句，就急忙去手术室了。

　　冲了个热水澡，稍稍振奋了一下精神，换上衣服，田路一路来到了神经生物学系。

　　今天和学生见面的就是神经生物学系的几位导师，大家天天在一层楼里上班，彼此都相当熟悉，见到田路到来之后，纷纷热情的打着招呼。京师大学医学院的这项制度倒也颇具人性化，学生们如果对神经生物学感兴趣的话，今天就可以来见各位导师，然后根据每位导师的研究方向和个人魅力来进行选择。而导师们也可以通过这次机会考察学生，用自己的眼光来判断学生的天分和努力程度。

　　导师对学生的了解只能是通过成绩单和见面的印象，但是学生们却可以通过各种公开的，或者不公开的资料，或者口碑来选择导师，但是无论如何，双向选择，谁也不会强迫谁去接受什么。

　　很快，快十点的时候，几位导师一起来到了基础医学院的大会议室。

　　学生们自然是早就到齐了，会议室里满满当当的挤了五六十人，倒是让其他几位导师颇为惊讶。往年的时候，最多也就来上二三十个，今年可是破纪录的最少翻了一番了！

　　见到众位导师进来，学生们起立迎接，然后一位老师模样的中年妇女走上讲台，宣布见面会正式开始了。

　　首先，自然是介绍大致情况，包括选导师的各项规则和注意事项，以及神经生物学系的大概情况，导师的人数，以及招生的数量等等。说完这些之后，自然就轮到给学生们介绍各位导师了。

　　“这位是童向阳教授，也是咱们神经生物学系的主任，主要的研究领域是……”

　　“这位是周莫教授……”

　　……

　　“最后这一位，并不是咱们神经生物学系的专职教授，是咱们的兼职教授田路老师，主要的研究领域是血脑屏障，嗯，另外在癫痫的生理机制方面也是有着非常出色的成果！”

　　介绍到田路的时候，随着田路站起来笑着向大家点头示意，台下的学生们顿时起了一阵微微的骚动。

　　其他几位教授看到此时的情况，心里霎时间便有底了。

　　尤其是童向阳，此刻心里忍不住苦笑了起来。虽然早就知道这次见面会田路必然是学生们眼中的焦点，但是看目前的形势，他还是觉得自己有些低估了田路的影响力。

　　想想也是，才刚刚三十出头的年纪，就已经有了五篇《nature》的文章，还有一篇也是在《欧洲神经生物学杂志》上发表的重量级论文，这样的成绩确实让人觉得炫目。而且更加夸张的是，后面这三篇都是在今年一年之中发表的，其中一篇，更是代表着其个人学术地位的研究综述！

　　这样实力强悍的导师，哪个学生不动心？

　　还有去年田路收的两个学生，夏若和黄巧巧，就连童向阳也听说过，田路可是专门给两个学生准备了数以百万字的学习资料，而且让人惊讶的是，虽然这些资料大多是现成的文章，或者专业书籍的部分内容，但是想想看，能从那浩如烟海的文献中把这些资料翻找出来，而且是非常契合两人选择的专业和课题，这是多么让人惊讶的事情？更何况，时不时田路还会拿出一些自己写的分析，综述性质的资料，那更是千金难得的东西！

　　这样负责任的导师，那个学生不期望？

　　如果再加上充足的研究经费，对学生的大方投入，还有那极易出成果的研究方向，这样的导师几乎可以称得上完美了！现在是进行统一介绍的时候，学生们还能按得下心思，老老实实的坐在位子上等候着，童向阳几乎可以想象的到，一旦宣布自由交谈的开始，学生们恐怕会一窝蜂的挤向田路的位置！

　　想到这里，童向阳忍不住瞥向了田路。

　　刚刚坐下的田路，双眼微闭，面色平静，一副淡然的样子，但是童向阳知道，眼前的这个年轻人，自己一辈子可能都看不懂，也追不上了……

　　就在童向阳心生感慨的时候，田路此时却是暗暗叫苦了起来。

　　连着快三十个小时了，田路可是一眼都没合过，尤其是现在，明知道是一个正式的场合，自己作为导师绝对是失态不得的，但是不知道怎么的，田路就是困得厉害，眼皮子打架，脸上的肌肉更是酸痒的要命，多少次都忍不住想打一个哈欠，最后勉强忍了下来。

　　不过看到台下那一排排脸上希冀的学子们，田路狠狠一咬牙，使劲在桌下掐了自己一下，马上变得精神了起来！

　　“……好了，咱们神经生物学研究所的情况大致就是这些，下面的话，大家可以自由找导师询问交谈了！”

　　终于，中年妇女说出了最后一句话，而会议室里瞬间变得异常宁静。

　　仅仅是片刻之后，哄的一声，学生纷纷离开座位，向着众位导师的方向涌了过来。当然，相当大一部分比例的学生，径直围向了田路所在的位子……

　　……

　　“怎么样？有看的上眼的吗？”

　　散会之后，一边并排走着，童向阳一边颇为有些羡慕的问道。方才大家都看的清清楚楚，虽说每个学生和每个导师都会简单交流一下，但是同一时间，田路身边的学子们明显比其他导师要多一些！

　　田路摇了摇头，苦笑道：“时间太短了，根本就看不出来啊！”

　　和第一次和学生见面时，只有五个交谈对象不同，今天来的学生可是足足有五六十个！几乎是八年制学生的一半了，田路所有的时间几乎都是在回答各种问题，再加上精神不济，哪有时间去观察学生的情况？

　　“这个就没办法了，谁让你的吸引力太大了呢？”

　　半开玩笑似的说了一句，童向阳笑道：“现在只能看有多少人选你做导师，然后你再慢慢挑了。”

　　“也只能这样了。”

　　田路轻轻一叹道。他不可能闭着眼睛随便挑上两个，既然要花费那么大的精力去培养，自然是要挑最好的才是，看来今年恐怕是要花上一些功夫了……

　　中午吃过饭，田路就在实验室里趴着小睡了一下。然后四点多钟的时候，终于是接到了罗右的电话。问清楚了见面的时间和地点，看了看表，田路干脆就离开了研究所，打了辆出租车，向着目的地行驶了过去。

　　大家恐怕都有这样的体会，如果只是普通的困，那么白天小睡一下确实可以让人精神抖擞，恢复过来，但是如果是一夜未眠的话，而且是精神高度集中的忙碌整晚的话，那么睡上两三个小时根本就是不顶用的，更何况田路是在实验室这样的环境中休息，质量也远远不能保障。

　　所以在出租车上，田路又睡了一路，到达餐厅的时候，依旧是难以精神起来。

　　“小田，怎么精神看起来不太好的样子？”

　　见到田路的第一眼，罗右就很敏感的发现了不对劲，很是关切的问道。

　　田路苦笑的说道：“没事儿，昨晚上值夜班，忙乎了一夜，上午又去了躺学校，这会儿真是有些累了。”

　　罗右顿时明白了。他也是一名神经外科医师，分外理解这种痛苦，因此赶紧让田路坐下，给他倒了杯热水，然后皱着眉头埋怨道：“那要是这样的话，干脆就改日见面就好了，干嘛不提前说一声呢？”

　　“呵呵，没事儿，既然约好了就别失信嘛。”

　　笑了笑，田路把东西放在椅子上，又站了起来：“罗老师，您稍等一会儿，我去洗把脸。”

　　来到餐厅的卫生间，用冰凉的冷水好好的洗了一把脸，田路顿时便觉得精神了许多。这种天气，就算是屋子里有暖气，不用热水的话还是冰冷刺骨的，等到脑子够清楚了之后，田路这才走出来，回到了方才的位子上。

　　远远地，田路就看到罗右正和一位四十岁左右的中年男子在亲热的说着些什么。

　　这人身量颇高，大约一米八左右，比较瘦，但是不是那种显弱的瘦，而是精瘦。短发，瘦眉，细眼，薄唇，一副很干练的模样。

　　见到对方已经来了，田路脚下不由得加快步子，很快就走到了桌旁，直接向着对方伸出了右手，笑着说道：“刁老师是吧？您好，我是京师大学附二院神经外科的田路！”


第二百零二章 离开的原因

　　“你们慢慢聊吧，我还有点儿事儿，就先走了。”

　　简单的给两人介绍了一下，罗右就站起身，笑着拿起了座位上的皮包。

　　田路和刁全连忙也站了起来，不过罗右的右手却立即向下压了压笑道：“别起来了，你们谈，我自己出去就好了。”

　　两人看着罗右走出了餐厅，这才又坐了下来。

　　“刁老师，喜欢吃些什么？”

　　田路把菜单递给了刁全，视线不由得瞟了一眼对方的双手。很白皙，看得出来，刁全的手保养的很好，十指细长，也很瘦，但是却相当有力的样子。

　　“我吃东西不挑剔，田主任随意点些吧。”

　　刁全微微一笑，把菜单又推了过来，看向田路的目光中也带了不少的好奇。虽然当初罗右就已经提醒过他，说这位田副主任的年纪不大，但是真正看到真人的那一刻，刁全还是忍不住狠狠的惊讶了一把！

　　不再客气，随意的点了两个菜，田路抬起头笑着问道：“刁老师喝点儿什么？啤酒？红酒？还是……”

　　“茶或者白水吧，我基本上不喝酒。”

　　刁全摇了摇头道。

　　田路心中又是一喜，虽说喝点儿酒不算什么太大的毛病，但是对于一名医师，尤其是外科医师而言，能不喝还是不喝的好，不然晚上有急诊的时候需要支援，喝了酒肯定就麻烦了。

　　没等多大一会儿，菜上齐了，两人也早就聊开了。这不是简单的朋友见面，反而是有点儿类似于面试的意思，双方也都不多客气，直接就进入了正题。

　　开始聊的，自然就是神经外科专业了。

　　不过让刁全有些奇怪的是，田路一上来并没有问他擅长哪一类的手术，也没有问他做过多少台，反而是和他聊起了神经系统的解剖、生理和病理都基础理论性的东西，然后又渐渐过渡到了免疫、感染和出血机制等方面，最后才是具体到了临床工作上面。当然，因为刁全是功能神经外科的医师，田路和他聊的话题也就多集中在了这上面。

　　神经外科学从治疗的疾病上，可以分为肿瘤，血管病，功能脑病等等，而功能神经外科，就是手术方法治疗神经系统功能异常的分支。主要的范围就有如帕金森，癫痫，成瘾疾病等等，也是近些年来在神经影像学和神经生理学发展的基础上，新兴起的一个神经外科分支。

　　田路和刁全聊得很愉快。

　　所谓内行看门道，外行看热闹。田路绝对是内行中的内行，这短短的一两个小时交谈中，两人聊了很多他事先准备好的话题。而就是从这些话题中，他很容易就看了出来，刁全的基础很扎实，对功能神经外科的理解还算是比较全面，尤其是很擅长接受最新的理论和技术，这一点让田路特别的满意。

　　而刁全则是越聊越心惊，越聊越心动了。

　　虽然刚开始的时候，对田路的年纪和资历等都抱有着强烈的质疑，开始怀疑起此行的必要性，但是随着话题的展开和深入，刁全心中的这些怀疑顿时便消失的无影无踪了。

　　这个田路，简直就像一个怪物一样！

　　那些神经病理生理，还有解剖免疫之类的基础知识，无论聊到哪个方面，田路都是清清楚楚，甚至连国际上最新的研究进展都了如指掌，而具体到了刁全的专业方向上面，各种疾病的特点，最新的治疗标准，最新的研究发现，在田路的口中就如日常工作内容一样，娓娓道来。

　　渐渐的，刁全也就明白了过来。附二院神经外科让这个年轻人做副主任，绝对不是因为他的关系硬，或者工作到位的缘故，而是本身的实力所致！

　　至于说田路对功能神经外科的理解，则更是让刁全心动不已了。

　　刁全现在工作的单位，是京都附四的功能神经外科，那绝对是京都，乃至整个华国最强悍的功能神经外科之一，平时他接触到的同事水平都不错，国际间的学术交流也都是相当多的，但是和田路这一席交谈下来，恍惚间刁全刹那间竟然有了一种似乎是错觉，又似乎是真实的感觉：这个田路，竟然是他见过的所有医师中，对功能神外理解最为透彻的人！

　　当然，这个念头在刁全的脑海中只是一闪而过，就被抛得无影无踪了。

　　这顿饭，一直吃了三个小时，双方对彼此都非常的满意。

　　田路是满意于刁全作为一名神经外科医师的素质，刁全则是满意于田路的诚意。田路没有避讳附二院神外现在实力偏弱的现状，但是从话里行间，刁全却听出了他对未来的希望，尤其田路个人表现出的那种活力和自信，就算那一脸明显的疲惫也是无法掩盖住的。

　　虽然心中有着很强烈的想和对方聊下去的意愿，但是到了最后，刁全还是压了下来，毕竟在他的眼中，田路真的是非常疲倦了。刚刚见面的时候，罗右就解释过了原因，而同为神经外科医师，刁全很理解，同时也对田路坚持守时过来见他略略有些感动。

　　在田路又使劲的挤了挤眼，压下打哈欠的冲动之后，刁全终于是忍不住了，笑着说道：“田主任，我看今天聊得也差不多了，要不……”

　　“呃……抱歉抱歉，让您见笑了。”

　　田路也有些不好意思了，连连苦笑道：“精神上倒是没事儿，就是身体有些不听使唤了，呵呵。”

　　刁全笑道：“就算一个铁人，三十多个小时没休息也扛不住啊，我看您还是早些回去吧，咱们的事情回头再说如何？”

　　“也好。”

　　田路点了点头笑道：“毕竟这对您个人和我们科来说都不是什么小事儿，我看咱们回去之后都考虑考虑，如果您确实觉得我们科还行的话，到时候约着见见我们冷主任，您看怎么样？”

　　“好的。”

　　刁全痛快的点了点头道。

　　说完，略略一顿，刁全稍稍犹豫了一下，然后开口道：“不过田主任，最后我还是想问一个问题。”

　　“刁老师请讲。”

　　田路打起精神，摆了摆手笑道。

　　“您也知道，我这些年一直在功能神外工作，熟悉的，或者说比较强项的就是功能神外的患者管理和手术。”

　　略一沉吟，刁全正色道：“而据我所知，附二院的神经外科在这方面并不擅长，平时这样的手术量每年都是极小的，那么如果我去的话，是不是要转到其他方向，或者说，如果我还是继续做自己专长的方向的话，平时的手术量可就很难保证了。”

　　刁全自己还是很有自知之明的。虽然说他在功能神外方面手术做得还过得去，但是在学术上却没有什么名气。或者换一种说法，他就是那种纯粹做手术的医师，学习新技术，新理论什么的，刁全自信不会比任何人差，但是如果论起科研，或者说自己去开创一个科室的新方向，他是绝对没有那个自信的。

　　这不是妄自菲薄，自己的事情自己清楚，刁全就怕对方抱有太大的期望，而自己将来又达不到，那到时候在科里的地位就尴尬了。

　　“这一点上刁老师完全可以放心！”

　　含笑点了点头，田路的双眼之中突然闪烁起了莫名的神采：“事实上，最迟就在春节之后，我们科就将开始在功能神外，或者更具体一点儿说，我们将在癫痫的手术治疗方面开始发力，而且是非常大的力度！也正是因为如此，我们急需像您这样有经验，又有实力的功能神外医师！”

　　听了田路的话，刁全顿时愕然。

　　在神外届干了这么多年，刁全对京都各大医院都颇为了解，可没听说附二院神外最近在癫痫上面有什么大的突破啊？

　　不过眼下明显不是细细追问的时候，所以只是确定自己去了之后还是在老本行上努力，刁全心里就踏实了一些，不再多说什么了。

　　倒是田路神色一动，微微一笑道：“刁老师，既然如此的话，我最后也有一个问题，可以请问一下吗？”

　　“当然可以。”

　　刁全微微一怔，连忙笑道。

　　斟酌了一下自己的言辞，田路正色道：“刁老师，我想无论是收入，还是个人发展而言，京都附四的功能神经外科都是一个好地方，至少我们科暂时还是远远不如的，那么您为什么要离开呢？”

　　田路这个问题一问，刁全顿时沉默了下来。

　　静静的看着对方，田路也不着急。实际上，他对刁全的表现虽然满意，但是这个问题一直是他心中的纠结所在。

　　刁全心里也清楚，无论去什么单位面试，为什么要离开现在的岗位绝对是必问的问题之一，所以只是迟疑了片刻之后，他终于是轻轻的叹了口气，坦然道：“说句实话，是我个人和我们主任之间有矛盾，而具体的矛盾，则是来自一次失败的手术。具体的事情经过我不能向您透漏，但是可以告诉您的是，由于我对患者家属多说了些东西，让医院和科里赔偿了对方一笔钱，因此……”

　　说完，刁全心中一片轻松。

　　作为一名医师，凡事为了科里，为了医院着想是基本的要求，但是当初他实在是看不惯，也实在是可怜那家倾尽所有去给孩子看病的外地人家，所以才豁出去说了几句真话。

　　“只不过，实在是可惜啊……”

　　看着田路一脸沉思的模样，刁全心中颇为遗憾。他真的是很喜欢眼前这个年轻人，对将来去附二院神外工作的未来也颇为期待。如果随便找个理由混弄过去，想必对方是无法察觉的，毕竟这样的事情，科里是绝对不可能四处宣扬的。只不过很莫名其妙的，刁全心中却不想欺骗对方，直接把真话说了出来。

　　“原来是这样啊……”

　　默然片刻之后，田路若有所思的点了点头，低声的喃喃道。在医院，在手术室里，患者永远是弱势群体，这一点不管是在什么地方，都是一样的。

　　就在刁全看着对方沉思的模样，心中渐渐恢复平静，对此事已经不抱什么希望的时候，田路忽然抬起头，灿然一笑道：“刁老师，如果您方便的话，我希望能尽快安排您和我们冷主任见一面……”


第二百零三章

　　“呼！”

　　进了家门，田路就觉得浑身的骨头就跟散了架一样，忍不住狠狠的出了一口气，迅速的拖鞋，脱衣服，直接进去卫生间洗脸刷牙了。

　　正快速的刷着牙，叶兰突然从门口探了一个脑袋进来：“今天怎么又这么晚？”

　　“吃饭的时候聊得久了些。”

　　嘴里满是泡沫，田路含含糊糊的说道。

　　看到田路一副疲惫的样子，叶兰好一阵子心疼，连忙回去卧室，把床上收拾了一下，方便田路一会儿进来睡觉。只不过刚刚收拾完，就听到客厅里响起了清脆的手机铃声。

　　“喂，您好，我是田路。”

　　没等叶兰出去，就又听到了田路的声音。

　　只不过片刻之后，田路口中突然换成了英语，让正想出去的叶兰放缓了自己的脚步。这些天来，田路经常要和其他国家的同行们通话，而且很多时候就是在晚上。凡是这样的时候，肯定是要谈比较重要的事情，所以叶兰也不愿意出去打扰。

　　站在卧室的门口，叶兰静静的听着。

　　“是的，我坚持我的条件。”

　　田路的声音虽然疲惫，但是却充满了不容置疑的味道。

　　对方似乎是说了一段很长时间的话，叶兰看到田路脸上的表情渐渐的有些不耐烦了，心中也不由得暗暗担心了起来。对于田路，她实在是太了解，基本上很少有见到他这种情况的时候，或许有部分原因是困意和劳累造成，但是对方的某些话语定然也是让他有些不快了。

　　终于等到了对方说完，田路深深的吸了一口气，脸上瞬间恢复了平静，一字一顿的沉声道：“洛西斯先生，我很期待与贵公司的合作，但是同样的，我也认为我提出的条件很合理，绝对不会更改！如果贵公司仍然希望合作的话，我可以提供各样的便利，让你们对产品的各项参数进行检测，但是那必须建立在你们可以接受那些条件的基础上！”

　　……

　　“好的，您可以再考虑一下，不过请容许我提醒一下，对我的专利感兴趣的，并不是只有诺菲一家公司！”

　　……

　　“再见！”

　　放下手中的电话，田路有些头疼的揉了揉太阳穴，轻轻的叹了口气。

　　“别想了。”

　　手臂突然感觉到了柔软的触感，叶兰抱着田路的手臂，柔声道：“赶紧休息，什么事情也要等到明天再去考虑吧！”

　　心中一暖，低头在叶兰脸上轻轻一吻，田路的心情霎时间又回转了过来。

　　放下心事，浓浓的睡意再也抵挡不住，一揽叶兰的细腰，田路呵呵笑道：“你也早些睡吧，早睡早起身体好，还能美容呢……”

　　……

　　一晚上的休息，让田路第二天早上听到铃声醒来的时候，重新变得精神了起来。

　　田路的睡眠很好，只要是睡着了，除非是一些特定的声音，比如叶兰的呼唤或者手机铃声，否则是很不容易醒的。而且加上田路睡前的良好习惯，很少有起夜上厕所的情况，所以睡眠的质量是相当高的。

　　相反叶兰就要敏感多了，任何稍微大一些的动静就会把她吵醒，而且几乎每天都要做梦，相比之下，睡眠质量就要差很多了。

　　对于这一点，田路暂时来说也是无可奈何。

　　睡眠的质量有时候不仅仅是身体的原因，心理因素的影响也是很重要的，但是至少在田路看来，叶兰的身体绝对没问题，心理也没问题，这样的现象恐怕也只能归结于个体差异了。

　　“要去上班了吗？”

　　被铃声吵醒，叶兰稍稍扬起些身子，迷迷糊糊的问道。

　　“对。”

　　田路点了点头，转身轻轻的吻了叶兰一下，低声道：“时间还早，你再睡一会儿吧。”

　　外科医师们上班极早，基本上七点多一点就必须要赶到医院，而叶兰所在的维森公司上班时间是九点整，相差是比较大的，所以叶兰完全可以再睡一会儿。

　　见叶兰又躺了下去，田路轻手轻脚的走出卧室，洗漱了一下之后，骑车来到了医院。

　　“田老师早啊！”

　　小护士李念似乎每天都有用不完的活力，见到田路后甜甜一笑，热情的打着招呼。

　　“早啊！”

　　田路也是回了一笑，快步走进了会议室。

　　早交班很快就要开始了，会议室里已经有了不少人，见到田路，大家纷纷打着招呼，而冷冽则是招了招手，把他给叫了过去。

　　“怎么样？”

　　冷冽低声的问道。

　　田路自然知道冷冽问的是什么，笑着点了点头道：“很不错，我建议您可以尽早见上一见，至少我个人是很满意的。”

　　“哦？”

　　对于田路的回答，冷冽颇有些惊讶。在他想来，能够选择从京都附四功能神外那样的地方离开，肯定是有问题的，不是人品就是能力，但是从现在田路的反应来看，似乎又不是他想象中的那个样子。

　　以冷冽对田路的了解，尤其是在工作上面的事情，那是绝对不能凑活的，所以不由自主的，他心中对于刁全忍不住好奇了起来。

　　“那好吧。”

　　点了点头，冷冽立刻说道：“你回头和他说好一个时间，让他来科里……算了，还是去外面吧，我再请他吃顿饭好了！”

　　冷冽性子比较谨慎，如果是不确定的事情，他不想在科里引起什么骚动。

　　田路点了点头，就打算走开去了，不过冷冽的下一句话，马上又把他给叫住了：“对了，这个周末是今年的神经外科年会，周六早上可别忘了跟我一起过去。”

　　“周六啊……”

　　田路心里一算，马上就苦笑了起来：“看来我又要找人换下班了。咦，这么一说的话，我下周日还要值班，不过要去长海参加神经科学学会的年会的话，还是要找人换班啊……”

　　没理会田路的叹气声，冷冽看了看时间，又看了看人数，一起身，拍了拍手道：“好了，大家静一静，现在开会……”

　　……

　　今天下班时间还算比较早，不过洗了澡之后，田路并没有直接回家，而是坐上地铁来到了京都南站。

　　在火车站的出口处，叶兰早已经等候在那里了。

　　今天可是叶兰母亲，也就是田路丈母娘到达京都的日子，虽然说昨天晚上因为疲倦的缘故叶兰没有再次提醒，不过田路可是牢牢记在心里的。

　　等了不到半个小时，叶母所做的火车就到站了。

　　前两年开通的高铁可是方便的出行，虽说比不得飞机的速度，但是方便程度要远远超过了，至少去火车站可比去机场要容易许多。从南湖市到京都，一千多公里竟然只要五六个小时，这让田路不由得暗自惊叹：当年他从家里去学校，短短八百公里的路程，可要坐十几个小时呢！

　　连连打了三个电话，叶兰最后终于确定母亲要从出站口出来，拉着田路的手就想往前挤，却被他一把又给拉了回来。

　　“别急，人太多了，你耐心点儿！”

　　田路一边安慰着叶兰，一边踮着脚，看着眼前密密麻麻涌动的人头。

　　很快，田路就看到了那张不算特别熟悉，但是绝对记忆深刻的面容，用力的挥舞起了右手：“妈，我们在这里！”

　　叶兰和叶母也立刻发现了对方，惊喜的互相迎了上去。

　　又是几乎一年没见的母女俩好一番亲热，好在田路比较清醒，连忙笑道：“别老在这儿站着了，人这么多，赶紧着，咱们去地铁站吧！”

　　地铁站和火车站是连在一起的，坐起来颇为方便，只不过一边向前走，叶母有些奇怪的问道：“怎么回事儿，你们难道还没有买车吗？”

　　平时经常和女儿通电话，叶母可是清楚的知道，田路这一年到底取得了什么样的成绩，尤其是那美元，可是没少挣！所以见两人还是坐地铁来接自己，不由得就有些奇怪了。

　　平时没和母亲交流过这方面的事情，叶兰略有些尴尬的看了田路一眼，嘻嘻笑着说道：“没呢，关键是没什么用。田路上班特别近，骑车就行了，而我的话，就太远了，路上又堵，花时间太长了，远不如坐地铁方便。”

　　“也不能这么说！”

　　叶母皱了皱眉头道：“平时上班的时候不用，周末呢？再说了，将来有了孩子总要买一辆吧？要不然带着出去玩儿也挤地铁？你们又不是没钱，干嘛在这上面省呢？”

　　“也不是要省。”

　　田路汗了一下，连忙解释道：“只是没想起来罢了，回头就让兰兰去买一辆好了！”

　　说完，田路冲着叶兰眨了眨眼睛，不管怎么说，叶父叶母将来要过来，车总是要有的，干脆趁这个机会就弄一辆吧。

　　“那我以后就要天天当司机了。”

　　叶兰嘟了嘟小嘴儿嗔道。

　　叶母又是一怔，失笑道：“怎么就你当司机了？”

　　白了田路一眼，叶兰没好气的说道：“他又不会开车，我不当司机谁当？难道还敢劳您大驾不成？”

　　叶兰的话音一落，叶母立刻便瞪大了眼睛，愕然转向了田路：“她说什么？在轮子上的国家过了七八年，田路你竟然不会开车？”


第二百零四章 路费和委员

　　“我不会开车很奇怪吗？”

　　摸了摸自己的鼻子，田路略略有些尴尬的说道。

　　这些年，他几乎就从来没有真正的闲下来过，大多数时间都是一分钟恨不得掰成两分钟用，就更别说去学什么开车了。倒是叶兰在旧金山的时候就已经拿到了驾驶执照，后来还买了一辆旧车开了开，技术还算过得去。

　　叶母顿时便有些无语了。

　　好在她也不愿意伤女婿的面子，很快就把话题转到了其他的方面，一路走着坐上了地铁。虽然正值晚高峰，不过从南往北去却正是人少的时候，倒也不算太挤。这也正是田路和叶兰选择坐地铁的原因，一方面人少，另外一方面，这个点儿地面上可是堵得要命，而且排队坐出租车可是要等很长时间的。

　　回到家里，叶兰下厨做了一桌子好菜，给母亲大人好好地接了一下风。

　　叶母当然还是要先住在田路家，不过田路因为连着两个周末都要去开会，尤其是下周末，更是要远赴长海，所以陪她看房的任务就只能落在了叶兰的身上。好在知道田路的工作重要，叶母倒也不是很在意。其实最关键的还是女儿能陪着，女婿什么的实在是可有可无滴。

　　一夜无话……

　　丈母娘虽然来了，但是生活依旧不会有太多的变化，田路还是早早的起床，骑车来到了医院。今天安排有他的一台不大不小的手术，不过也要四五个小时，从九点多开始，一直干到下午两点多才总算结束，吃上了饭。

　　吃完饭，冷冽把田路给叫了过去。

　　“主任，您找我？”

　　推门进去，田路笑着问道。

　　冷冽摆了摆手，示意田路坐下，然后问道：“你去长海，想坐飞机还是火车？”

　　参加各种学术会议，按照规定是可以报销的，所以田路也不在意，只是微一沉吟之后笑道：“还是坐火车吧，方便，时间上也多不了多少。”

　　昨天叶母刚刚坐火车过来，时间之快让田路印象深刻，而且京都去长海的话，比南湖还要快一些，如果算上候机，往返机场的时间，确实是相差不多了。

　　“那行，就高速动车吧。”

　　了解了之后，冷冽点了点头道：“回头把你的身份证给我，到时候我会把往返的车票一起给你。”

　　“这个不用了吧？”

　　田路先是微微一愣，然后连忙笑道：“我自己订就行了，反正现在都是网上订票，足不出户，挺方便的。”

　　“会务组给你报销来往的路费？”

　　冷冽的眉头挑了挑，有些奇怪的问道。

　　田路摇了摇头道：“这个邀请函上倒是没写，我也没问他们。”

　　“那就行了。”

　　冷冽点了点头道：“回头我找个药代，让他给你买上两张票就是了。咱们国内的很多学术会议，就算是讲课专家也是最多只安排吃住，不给报销路费的。”

　　“呃……”

　　田路又是愣了一下，随即就明白了过来。

　　这年头，很多人都以为，只要是医院用的药品，医生都是有回扣可以拿，所以很多时候这方面都很敏感。但是实际上，国内的很多药厂确实也是给回扣的，而且有的给的还很高，但是很多大企业和外企却是不给回扣的，他们走的更多是学术的路线。比如说赞助科室的科研项目，再比如说赞助医师们的学术活动等等。这方面田路倒不是特别反感，因此只是稍一犹豫，就把身份证号码写下来，交给了冷冽。

　　“还有一个事儿，就是明天神经外科年会的事情。”

　　冷冽把写着田路身份证号码的纸张放在桌子上，接着说道：“今年刚好要改选新一届的学术委员会，我提前和雷主任他们打了个招呼，想着最好是我退下来，把你给推上去。不过你呢，虽然在基础研究方面的成绩很耀眼，但是在临床上毕竟资历尚浅，暂时还没有什么能拿得出手的成果，所以说，一切都还是不确定的事情，只能是尽力的试试看了。”

　　这件事情冷冽早就给田路打过招呼了，所以他此时只是稍稍迟疑了一下，倒也没有多说什么。

　　对于这个普通委员的职位，冷冽是异常重视的！

　　在冷冽看来，虽然只是京都的一个普通委员，远远不如全国委员那般风光，但是毕竟也代表着一个人在京都学术界的地位，对田路来说是必须要争取一把的。

　　只不过就像他刚才所说的那样，田路即使在《nature》上发表了五篇文章，同样也无法让他在神经外科占上多大便宜。因为两者的专业领域虽然联系很紧密，但是毕竟是不同的，一个是基础研究，一个是临床，完全是两回事儿。举个可能有些不太恰当的例子，这就好像一个是搞物理的，一个是办炼钢厂的，虽然联系很紧密，但是终究不是一回事儿的。

　　所以说，对于冷冽的安排，田路心中是有些不以为然的。

　　他现在确实没有什么临床上的成果，就算是冷冽和其他大佬们打好了招呼，把自己给推到了这个位置上，终究是难以服众的，而且也很难得到医师们和企业们的认可。还不如等到过了年，田路国际合作的项目成果出来，然后开展临床试验，那样的话，用不了太久就可以在这种学术委员会里占有一席之地了。

　　而且田路可以肯定的说，到时候他可以做的就不是京都医学会，而是华夏医学会的全国委员了！

　　心里这样想着，田路对冷冽所说的事情也就不是很在意了，两人又聊了几句之后，约定明天再会场见面之后，田路就离开了冷冽的办公室。

　　处理了一些病房的事情之后，田路就可以下班了，因为叶母刚来京都的缘故，田路也就不去实验室了，直接骑车回到了家里。

　　今天是周五，所以叶兰干脆就请了一天假，在家里陪着母亲。田路到家的时候，叶兰和母亲正在厨房里忙活，听到田路开门进屋，连忙迎了出来，开心的笑道：“今天回来的倒是挺早啊，没去实验室吗？”

　　“呵呵，周末要去开会，今天就早些回来了。”

　　田路瞥了一眼厨房的方向，有些漫不经心问道：“今天你们干吗了？”

　　“去看了看房子。”

　　叶兰眨了眨眼睛笑道。

　　“这么快就去了？”

　　田路讶然道：“怎么样，咱妈有喜欢的吗？”

　　话虽然是这样问的，但是在田路想来，只是去看了一天的话，肯定是不可能有什么结果的。没见当初叶兰选房子的时候，不说逛了多少家小区，就是后来买下的这套房子，她也是不知道看了多少遍才最后定了下来。对于叶母田路不算特别了解，但是稍稍推测一下的话，恐怕当妈的和女儿也差不了多少，总是要多跑上几趟，多看上几次才行的。

　　不过……

　　叶兰嘻嘻一笑，猛地点头道：“你还别说，我们还真是看上了两套！”

　　“啊？”

　　田路的双眼顿时便瞪圆了！

　　叶兰笑眯眯的接着说道：“两套都是两居室，不过分别在小区不同的两栋楼，都是高层，东南向，阳光还算充足。反正我妈挺喜欢的其中一套的，所以差不多就算定下来了。”

　　实际上田路没有想到，既然已经定下来买这个小区的房子，那么小区的环境，房子的质量和价钱什么的都不用考虑了，叶母只需要去看看户型什么的就是了，根本就没有多复杂的。

　　不过这样也好，快刀斩乱麻，也省的老是念叨这些事情了……


第二百零五章 合作的机会

　　“哗哗哗……”

　　台下所有的听众都站了起来，掌声更是将如雷鸣般响起，而讲台上的田路频频向台下鞠躬致谢的同时，心中这一周来的些微郁闷终于也渐渐的消散了。

　　连续的两个周末，让田路深深的体会到了什么叫做冰火两重天。

　　在神经外科的学术年会上，即使有着冷冽的力挺，同时也有着同派系专家们有意无意的支持，但是以主任委员为首的另外一派却是以资历不够，同时在临床上的成绩不足为由坚决反对，而另外的中间派们，虽然看问题比较客观，但是同样觉得田路的各项条件还不够。

　　就算是摆出了他发表的那些文章同样也不行。

　　无论如何，这毕竟是神经外科临床专业的学术委员会，田路在基础方面的成绩并不能成为凭仗。而在临床上，或者更为具体一些，在神经外科的患者管理和手术方面，田路并没有让人信服的成绩，就算你手术做得再好，能力再强，又如何？没有有分量的，甚至没有任何研究成果发表，谁能看得到？所以最后“选举”的结果，田路理所当然的落选了，而冷落也因为年龄偏大，干不满一届就将退休的原因，同样无缘于新一届的学术委员会了。当然，如果冷落的威望足够，哪怕年龄再大也是可以继续任职的，可惜他本人在整个神经外科届来说，无论是个人能力还是关系网，都不足以支撑他继续走下去了。

　　附二院神经外科，在新一届的学术委员会中再无一人！

　　虽说提前已经预料到了可能会发生这种情况，并且也有了一些心理准备，但是参加会议的田路还是略略的感觉到了一丝尴尬。

　　他倒不是觉得自己在会议上被人讨论来讨论去，然后被摒弃在门外有什么尴尬，关键是冷冽是如此卖力的想要把他推出去，甚至不惜为此放弃了自己的地位，但是结果却是如此的令人失望，这让田路觉得有些愧对于冷冽。

　　好在接下来的这个周末，神经科学学会的学术年会上，田路终于获得了另外一种意义上“同行”们的认可。在临床上，也就是神经外科界，田路还没有建立起自己的地位，但是在整个神经科学基础研究领域，他却已经是一个大人物了！

　　是的，绝对的大人物！

　　年纪轻轻，就已经发表了六七篇重量级的文章，而且都是在世界最顶级的专业期刊上，这样的成绩在国内绝对是耀眼无比，也让所有人都看到了田路辉煌的未来！

　　主持人快速的走上讲台，泰然自若的等待掌声渐渐弱了一些之后，这才微笑着大声说道：“非常感谢田路老师的演讲，同时回答各位同仁提出的问题也都很精彩，那么因为时间的缘故，我们今天下午的会议就只能到这里了，下面马上就是晚餐时间，请大家注意下各自发的餐券……”

　　就在主持人介绍会务组晚上安排的时候，田路已经悄然的走下讲台。

　　台下很多人都盯紧了田路，想要上前交流一番，不过会务组的安排明显是很到位的，在一名工作人员的指引下，田路直接进到了准备室之中。

　　“小田，辛苦了！”

　　在准备室中，冯远笑着迎了上来：“时间刚刚好，我们景主任准备了一餐便饭，咱们现在就过去，你看怎么样？”

　　“好的。”

　　田路无所谓的点了点头笑道。

　　景乐语，是震旦大学长海医院神经内科的主任，同时也是神经科学学会神经病学基础与临床分会的现任主任委员，这次的大会就是由他们医院承办的，所以景乐语就是组委会主席了。田路刚到长海的第一天，景乐语就在冯远的介绍下和他见了一面，虽然因为时间的缘故聊的不多，但是很明显，他对田路现在的研究内容，无论是血脑屏障还是癫痫，都非常的感兴趣。

　　如果田路只有血脑屏障方面的成果，说实话景乐语可能对他个人就没有什么兴趣了，但是因为当初冯远是介绍人的缘故，景乐语自然知道田路和学校的神经医学研究所现在合作一个项目，由他提供资金和研究思路，甚至包括具体的实验方案，来做一系列关于癫痫疾病的基础研究。

　　对于这个项目，景乐语就非常感兴趣了。

　　景乐语自己的研究方向之一就是癫痫，而且也是国内在这方面最顶尖的人物之一，所以当初在神经医学研究所看到田路的试验资料之后，顿时便发现，虽然现在第一步的研究是癫痫病灶的定位，很明显主要是面向神经外科的，但是后续的研究方向却和神经内科就有很大的关系了。

　　对于景乐语的想法，田路也隐隐约约猜到了一些。

　　联合了七家研究机构，田路对于癫痫的整套研究方案自然不可能仅仅是癫痫病灶的定位，事实上包括了癫痫疾病的各个方面。癫痫的治疗最主要就是药物治疗，所以说，里面很多东西其实对于神经内科医师们来说也是非常有用的。只不过因为现在田路的身份是一位神经外科医师，所以他把和自己工作联系最紧密的实验项目放在了最前面而已。

　　从这方面考虑的话，田路对景乐语的主动示好是没有抵触的。

　　神经科学学会的学术年会，并没有像神经外科年会那样晚上都有会餐，而是分散解决。当然，这上面也正好体现出了学会与学会的差异，相对来说，临床上，尤其是那些有钱的专业学术年会，多有企业进行赞助的晚宴，但是在基础研究占据绝大多数的神经科学学会，这样的机会就非常的少了，大多数都是与会人员拿着餐券去餐厅吃饭。

　　景乐语请田路吃饭，自然是不能在这里的。

　　冯远开车带着田路来到了一家颇有旧时风格的海派餐厅，然后上楼进到了一个古色古香的包间里面。

　　“欢迎欢迎啊！”

　　刚一推开门，景乐语就大笑着迎了上来：“来来，快，赶紧进来！”

　　笑着和对方打了一个招呼，田路的视线在包间里随意的一扫，发现除了景乐语之外，还有三位气质不凡的中年男人，见到他之后也纷纷的站了起来。

　　首先自然是要进行一番介绍的，通过景乐语，田路很快就知道了其他三人的身份。说起来，能和景乐语坐在一起的，自然就是同行加朋友了。一位是长海红星医院的神经内科主任戚明，一位是中山大学附一的神经内科主任卢章，还有一位，则是川都附一的神经内科主任吕祝。

　　因为专业比较杂多的缘故，相比较于华夏医学会神经内科专业委员会的学术年会来说，参加神经科学学会年会的神内医师数量是比较少的，尤其对临床上的大腕们来说更是如此。所以能来长海参加这次年会的，多是和景乐语关系比较好，所以必须要卖个面子的，这也就是为什么景乐语请田路吃饭，也要请上这三位的缘故了。

　　“吕老师，刘明奇老师现在还好吧？”

　　听完景乐语的介绍，田路心中一动，冲着吕祝笑呵呵的问道。

　　吕祝微微一怔，讶然问道：“怎么，田老师认识老刘？”

　　“三年前在斯德哥尔摩见过。”

　　略带些回忆的神采，田路微笑着答道。

　　吕祝这才恍然。刘明奇是科里的副主任，当初去斯德哥尔摩的机会也是吕祝让给他和另外一个年轻医师的。所以只是稍稍一顿，吕祝便笑道：“老刘挺好的，现在想想，当年他回国之后说起的那位大出风头的年轻学者，没想到三年后为在长海见到了，哈哈！”

　　屋子里的人也都一起笑了起来。

　　寒暄了一下之后，上菜，开始吃饭，大家也就放开聊了起来。

　　“可惜啊！”

　　热闹了一会儿，景乐语喝了一口红酒，突然颇为感慨的说道：“今年咱们学术委员会还没到改选的时候，不然我还真是想把田老师拉进来！就看您和我们学校神经医学研究所合作的研究资料，将来在癫痫疾病方面，肯定是大有可为啊！！”

　　“呵呵，景主任客气了。”

　　田路微微一笑，放下酒杯道：“我在临床上的资历尚浅，暂时也没有什么成绩，恐怕资格差远了！”

　　说到这里，田路不由得想起了上个周末，那个让他感觉尴尬的会议。

　　“田老师才是客气了！”

　　吕祝也是笑着说道：“虽说田老师是神经外科医师，但是现在所出的成果，说起前景的话，倒是跟咱们神经内科的关系更大一些吧？就凭这一点，我觉得进咱们专业委员会是没一点儿问题的！”

　　众人都是纷纷点头，就连田路自己，也是无奈的苦笑了一声。

　　确实，血脑屏障的一系列研究，就算将来有临床应用的一天，也肯定是和药物使用有关的，而癫痫的系列研究，虽说最初始阶段是为了神经外科手术癫痫病灶的定位，但是整体来说，仍然是和内科治疗关系最大，毕竟无论是现在还是未来，癫痫的首选，也是最主要的治疗方法还是药物治疗！

　　看到田路略略的有些尴尬，景乐语眼中闪过了一丝异色，随后深深地吸了一口气，嘴角含笑着问道：“那么，田老师，您说咱们几家将来有合作的机会吗？”


第二百零六章 诺菲公司的决定

　　“合作的机会？”

　　田路双眼微微一眯，虽然看似注视着景乐语，但是眼角的余光却是在四下一扫，把其他人眼中闪烁的光芒都收入了眼内。

　　在今天来吃饭之前，田路就已经想到了这个可能性。

　　正如当初在斯德哥尔摩，几位神经内科医师都是极力的拉拢田路，想让他去各自的学校或者医院工作的原因一样，现在在座的几位主任都看到了未来合作的可能性。

　　随着血脑屏障研究的扩展和深入，以及各项生理或者病理机制的揭示，可想而知，紧跟着基础研究成果的完善，临床研究的大幕也就将渐渐的拉开了！毕竟说来说去，实验室的基础研究，归根结底其最终目的始终是临床的应用。

　　而田路在癫痫方面的研究计划，更是让景乐语直接就看到了未来两三年内合作的可行性！

　　虽说等到将来田路的成果发表之后，大家都可以根据那些资料进行下一步的研究，但是如果说，能够和基础研究学者们开展合作，提前得到提示，做好准备的话呢？

　　这个时代，领先半步都是了不得的事情，何况是领先一步？

　　田路是一名神经外科医师，那么对他的临床工作来说，整个癫痫研究的结果非常有用的部分是有限的，其他的要么就是纯粹的发表出来赢得声望，供其他学者和神内医师们参考，要么，就必须和神经内科合作，进行下一步的研究！

　　景乐语和其他三位主任，就是想要成为这一步的合作者。

　　如果是外行人看来，田路只是完成了一项动物模型的制备研究工作，相对于癫痫疾病的治疗而言，并没有太大的直接意义。但是在座的都是这方面的专业人士，自然不会看的那么肤浅。他们很明白，既然田路能够顺利的制备出那么完善、完整，或者说完美的癫痫动物模型，那么说明他对于癫痫的发生机制，以及各项细节都有了一个相当精准的掌握！这就好比一个大厨做菜，做出了一道美味的菜肴，而且也写出了详细的步骤，每一步放什么，放多少等等。而其他人根据这个菜谱，要去进行一系列的实验，去研究为什么要有这样的步骤，为什么要放这些东西，为什么要放这么多……（做菜，又见做菜！）

　　也就是说，只要按照计划完成田路设计的整个研究，成功是绝对可以预期的！很有可能计划完成之后，对于癫痫疾病的认识就会有一个巨大的跨越！

　　凡事看到了本质，去处理的时候就容易多了，而这就是为什么几位主任希望成为合作者的原因。

　　当然，这对田路来说也是件好事情，他之所以花费那么大的精力，耗费了那么多的金钱去组织七家研究机构的合作，当然是抱有着很强的目的性。其中研究出癫痫病灶定位的精确方法，从而为附二院神经外科寻找一个突破点自然是原因之一，但是另外一方面，阐述完整的癫痫发病机制，提出成熟的癫痫疾病治疗方案则是更重要的原因！

　　而后者，就必须要有临床医师们，准确的说，就是神经内科医师们的配合了。

　　想到这里，田路忽地开口道：“合作当然是有机会的，毕竟成果做出来，就一定是要最终临床应用的，只不过……”

　　“只不过什么……”

　　身为军人的戚明似乎性子最忌，连忙追问道。

　　田路微微一笑道：“只不过我这个人对自己的成果看的比较重，所以如果大家一起合作的话，恐怕也必须有一系列的事先约定，也就是说，有些话，咱们必须说在前头。”

　　听了田路的话，众人都是怔住了。

　　片刻之后，景乐语沉声道：“田老师，能详细说说看吗？”

　　点了点头，田路平静的说道：“事实上，景主任能从贵校神经医学研究所看到了那份科研计划，那么想必也明白，既然七家机构都加入了进来，那么将来到了临床的那一步时，与七家机构相关联的临床机构肯定也是要加入的。也就是说，就算景主任不找我，到时候研究所也会去找您的！”

　　听了这句话，景乐语脸上一变，神色突然变得古怪了起来。

　　他能从研究所看到计划书，一方面固然是因为大家联系紧密，相互非常熟络的缘故，但是现在想想看的话，恐怕也不无对方故意提示，早些通知一下的意思了。

　　其他三位主任，看向景乐语的眼神也都变得古怪了起来，那是一种似乎有些好笑，但是又有些羡慕的复杂情绪，而景乐语则是眉毛颤了颤，接着问道：“那么田老师，其他的呢？”

　　“就像我刚才所说的。”

　　田路沉吟了片刻，开口道：“现在的实验室部分需要八家机构一起来进行，那么将来的临床部分，恐怕需要参与进来的医院就更多了！这个时候，恐怕大家就必须要按照一定的分工，合作来完成的。”

　　在座的几个人顿时便明白了。

　　确实，如果说基础研究和实验需要八家机构共同完成的话，那么临床部分就算是有八十家也不算过分！临床的研究本就是需要极大样本量的工作，历史上几项最著名的研究计划，无不是采集了数以十万计的患者数据，最终才得出了一个具有普遍意义的结论。田路这项研究虽说不至于需要那么多，但是如果想要有足够的说服力，少了也是绝对不行的，至少仅仅依靠三四家医院不太现实。

　　看到大家都是一副若有所思的样子，田路接着说道：“我的计划是，等到基础研究阶段完成之后，在国内寻找二十家左右大医院，在国外也找这么多，然后利用两年的时间采集出足够的样本数量，最终得出初步的结论！”

　　田路的计划让众人心中都是一惊！

　　四十家大医院参与的研究项目，在国内绝对可以算的上是庞大了！但是很快的，众人心中又疑惑了起来，卢章皱了皱眉头问道：“那么请问，您如何去说服四十家医院加入进来？”

　　“这个其实也很简单。”

　　面对着众人有些质疑的目光，田路微微一笑道：“四十家医院看似很多，其实并不算很难的。国外的话，我有五家合作伙伴，他们自己系统内的医院就有不少，比如那些大学的附属医院，就是斯克里普斯研究所也属于加州大学，而加州大学的附属医院就更多了……而国内的话，如果各位一起帮忙组织的话，恐怕加入进来的就不止二十家了吧？”

　　田路话刚一说完，众人顿时便沉默了下来。

　　确实，不说加入这项研究计划对各家医院名声上的好处，单就说能够提前获得癫痫治疗的最新方案，就值得了！

　　“那研究经费呢？”

　　哑着嗓子，吕祝低声问道。

　　摆了摆手，田路笑道：“这个应该就更不成问题了。虽说今年是由我来提供经费的，但那是因为时间上不愿意浪费而已。在基础研究的成果出来之后，我会申请国家的自然科学基金项目资助，而国外的合作者们，也会向各自国家申请同样类型的经费。其次，除了国家的资助之外，另外更大部分的经费，为会从那些最终可能因此获益的跨国巨头们身上获得！”

　　众人再度沉默了下来。

　　国家的资助暂且不提，如果说田路前面的研究获得成功的话，那么只要结果稍一提示，说某种药物可能对癫痫的治疗效果更好，或者说，根据研究而确定的最佳治疗方案中，某种药物的治疗效果可能最好的话，恐怕那种药物的生产企业会不惜一切代价，拼命的资助整个研究吧？

　　“所以说，我从未担心过能否实施的问题。”

　　笑了笑，田路接着说道：“不缺参与者，经费也可以得到解决，最终需要的，只是等待，还有将来漫长的临床实践而已了。”

　　自信的笑容浮现在脸上，田路的声音平静而淡然。

　　而景乐语等人在心中暗服的同时，看向田路的眼神也突然变得怪异非常。如果说在今天晚上这顿饭之前，他们只会认为田路是一个年轻有为，极为出色的研究者的话，那么今天晚上过后，这种想法将会有一个巨大的改变。当然，无论是谁，能够设计出如此大的研究计划，并且看的如此长远，恐怕都会让人信服的吧？

　　正当几位心中顿生感慨，而田路也想进一步解释的时候，他裤子口袋里的手机突然震动了起来。

　　“抱歉，我去接一下电话。”

　　看到屏幕上显示的来电号码，田路歉意的冲大家笑了笑，起身走出了包间。

　　走到一个稍稍安静一些的地方，田路这才按通了接听键，皱着眉头道：“您好，我是田路，洛西斯先生，请问您今天找我是有什么事情吗？”

　　这段时间以来，田路已经和洛西斯谈过好几次了，其他三家联系的巨头也都有意合作，但是相对来说，诺菲公司实力更强，也更出得起价钱，所以田路还是更希望和他们合作。但是对方总是希望他的要价更低一些。说句实话，田路真是有些烦了，最后两次通话的时候，田路甚至撂下了两句不耐烦的狠话，拿捏了对方一把。

　　只不过，今天情况似乎有些不太一样，电话那头，洛西斯的声音微微的带了些颤音：“田先生，我已经得到了董事会的授权，希望能够和您进行会晤，就双方合作的其他细节开展进一步的商谈……”


第二百零七章 巨额合同

　　从长海回来的这几天，田路的心情一直很愉快。

　　几位参会的神经内科主任对田路的计划都很感兴趣，当天晚上众人一直聊到了夜里两点多，初步约定了以后相互合作的方式。当然，在了解了田路的未来计划之后，大家也都认同了，这种合作必须是在他统一的规划之下进行的，只要未来基础研究的成果一出来，必然要组织一次规模更大，范围更广的临床研究合作，也就是到那个时候，将会有更多的医院和机构会绑上田路的战车。

　　当然，田路提前说明这一点，也是为了给各家机构留出足够的时间，让他们向各自的上级单位申请研究经费。

　　第一次和达尔西教授他们的合作，是因为田路刚好转让癫痫动物模型技术获得了大批的收入，而且他实在是不想浪费时间在等待上，毕竟只有文章发表了之后，才能吸引来合作者，而如果等待大家各自筹集经费的话，少则半年，多则一年，田路实在是不愿意等，也等不起的。所以他才决定包揽所有合作者前期的经费，但是对于以后的各项合作，田路还是决定以合作者们自己筹集经费为主了。

　　一方面田路现在已经有了成果，未来也就能看到希望，所以就算是提前告知的话，大家也会愿意加入进来，另外一方面，这项研究并不是只对他自己有好处，实际上对各家参与的机构都有好处，所以没有理由经费由他一个人承担。

　　当然，如果申请到了国家的基金项目，田路并不介意给那些经费不够充裕的合作者们一些补贴，只不过，那明显就要等到明年了。

　　而除了这些事情之外，诺菲公司的回复，让田路看到了自己大发展的打算很快就将成为现实，而他自己的手中，也马上就将拥有足够支撑自己未来发展的资金！至于说回到井独自之后，冷冽把副教授和硕导聘书的交给他，以及八年制十四名学生向神经生物学研究所递交了选他做博导的申请书，这些事情反而都有些微不足道了。

　　当然了，这些事情都是让田路心情格外舒畅的愿意之一，使得他这些日子整天都是笑眯眯的，让周围的人们略略都觉得有些惊异了。

　　田路这种愉悦的心情，一直持续到了周五早上下夜班之后。

　　洗完澡，换上专门穿过来的正式套装，汇合了从律所赶过来的路小丁律师，田路坐上他的车，一路来到了昆泰国际酒店。

　　看的出来，诺菲公司对此次的合作异常重视，主管这方面事情的副总裁洛西斯又一次亲自到场，在一间豪华套房里面，田路见到了诺菲公司的一行人。

　　“很高兴再次见到您，田路先生。”

　　见到田路，洛西斯热情的迎上来，用力的握紧了他的右手，颇为感慨的说道：“感谢您最终选择了我们诺菲公司，请相信我们，以后的合作绝对不会让您失望的！”

　　田路微微一笑，手上也不由自主的加重了力道：“能够和国际知名的跨国制药巨头诺菲公司合作，这同样是我的荣幸，谢谢您，洛西斯先生。”

　　两位老朋友客套完，接下来，自然是介绍了一下双方的随行人员了。相比较于田路只带了路小丁一名律师，诺菲公司的谈判阵容就庞大的多了，除了上次见到的豪斯教授，还有一位三十多岁的秘书样金发女子，三名律师，甚至还包括了一名实验技术人员，整整六个人，都是从诺菲公司的集团总部直接来到了京都。

　　看到对方这个阵容，路小丁律师略略的感觉到了一些诧异。

　　就在上周末，路小丁接到了田路的电话，说他个人还要和国外的跨国公司进行一项专利转让，希望能和他再次进行合作。这让路小丁兴奋的同时，也是惊讶非常：毕竟不是谁都能够在短短不到一年之内，连续转让两项发明专利的。所以这几天，路小丁还是做了精心的准备，因为田路明确的说明了，这次的专利转让金额要比上次高得多，他不希望有任何的差错。

　　不过看到眼前诺菲公司这庞大的谈判阵容，路小丁律师心中微微一震，顿时便明白了过来：看来田路口中的“高得多”，恐怕是真真正正意义上的“高得多”了！

　　果然，大家寒暄过后，进入正题的时候，洛西斯开门见山的第一句话就让路小丁面色大变，身子一颤，差点从沙发上滑到地上了！

　　“田先生，经过慎重的考虑，我们公司董事会同意您提出的第二种合作方案！”

　　洛西斯坐直了身子，一脸郑重的说道：“转让协议签订一个月内，首付五千万美元，待到临床前实验结束之后，再支付五千万美元，而药品上市后，则以自然年为一个结算周期，向您支付销售净利润的百分之二十五作为销售分成！”

　　五……五千万美元！

　　路小丁律师的脑袋里轰隆隆的一阵乱响，脸上一片通红！

　　根本就没有听清洛西斯后面的条件，只是听到五千万美元之后，路小丁的脑袋里面就彻底的开锅了！

　　作为一名京都最资深的国际专利转让律师之一，在路小丁的职业生涯里，高额的转让个案也做过不少，涉及金额上千万美元的就有两三单，但是那都是国外向国内进行转让，而且全部都是大型公司之间的企业行为，个人进行专利转让的，田路上次那百万美元就已经是大单之一了。

　　但是刚才那个外国佬说什么？

　　五千万美元？

　　自己这辈子，不，应该说律师事务所成立以来，做过如此大的单子么？

　　相对于路小丁的惊慌失措来说，田路就显得镇静多了，而且有些出乎人意料之外的，他的脸上除了淡淡的笑容之外，甚至还隐隐的流露出了一丝失望之色：“呵呵，洛西斯先生，其实我倒是更希望贵公司选择第一种合作方案，那样对我们双方实际上都是最有好处的。”

　　“呃……非常抱歉，田路先生。”

　　洛西斯略带些歉意的笑了笑，解释道：“虽然豪斯教授非常信任您的资料，而且我个人也觉得第三种方案更加符合公司的利益，不过董事会考虑到毕竟还是有一定的风险，所以……”

　　洛西斯还没说完，一旁的豪斯教授就连连的点头，面上也满是遗憾之色。

　　当初生怕自己的要价太高，让那些跨国巨头们惧怕风险而退缩，田路给出了三种合作方案，为的就是让自己的专利转让更加吸引他们，从而接受自己的条件。三种方案，全部都是前期首付一亿美元，外加后期销售分成的模式，只不过，在前期首付一亿美元的支付方式以及利润分成比例上，田路给出了三种选择。

　　第一种方案，是协议签署后一个月内即支付一亿美元，然后等待药品上市后，每年支付销售净利润的百分之十五作为分成。

　　第二种方案，则是刚才洛西斯所说的，协议签署后一个月内支付五千万美元，临床前实验结束后再支付五千万美元，总数还是一亿美元，但是后期每年的销售净利润分成则要上升至百分之二十五！

　　而第三种方案，就更加复杂一些了。协议签署后一个月内支付一千万美元，临床前实验结束后支付四千万美元，直到临床试验结束，药品获取FDA的批文之后，诺菲公司再支付剩余的五千万美元。但是相应的，后期每年的销售净利润分成，就要高达百分之三十五了！

　　而无论是哪一种方案，田路都给出了一条附加条款：如果在将来药品专利到期之前，世上任何一家公司发明了同类的药物，使诺菲公司出现竞争对手，那么后期的销售分成比例从当年开始，自动降低百分之十！

　　虽然田路自己心里很清楚，作为未来在临床上大规模应用的成熟药物，自己那个小分子化合物获取FDA批文，绝对是板上钉钉的事情，而且十年内也不会出现竞争对手。但是这毕竟是只有他自己知道的，别人可不敢有这个信心，所以他才拟定出了三种合作方案，并给出了附加条款，让那些惧怕风险的跨国巨头们选择。

　　而眼前的事情也证明了，诺菲公司还是有些顾虑风险了。

　　虽说现在田路拿出的实验室证据，经过豪斯教授和研发部门的全面分析之后，认为可行性极高，但是却依旧无法打消公司高层们心中的顾虑。毕竟临床前实验，临床四期实验，数年的时间，繁琐之极的各个步骤，无论是哪个步骤出现了问题，都意味着公司的巨额投资将会打了水漂。这样的例子，在诺菲公司每年数十亿美元的研发投资中，发生的已经太多太多了……

　　田路自己是希望诺菲公司采取第一种合作方案的。

　　对于田路来说，将来这样的机会多的是，没有必要纠结于后期的销售分成，事实上，如果不是对方绝对不会考虑的话，田路甚至会提出一次性转让所有专利所有权，以获取更庞大资金的模式。只不过现实中“可能存在”的风险，让跨国公司们不可能选取这种方案，也让田路的这种想法成为了泡影。

　　但是田路还是希望首期资金能够尽量的高一些。现在的他，不会去考虑后续的收益，而是更看重前期的获得。毕竟只有扩大了实验室规模，投入大量的资金之后，他才能拿出更多的理论和成果，也就能更快的获取更多的好处了。这就是为什么他把三种方案的后期分成比例夸张的相差了百分之十的缘故。

　　这就像在田路的脑子里面，存着一个取之不尽的金矿，他现在只是拿出了一小块，需要尽快用这一小块去获取资金，然后购买设备去挖取更多的金矿！而购买的设备越多，挖取的速度越快！所以相比之下，第一小块金矿总共能卖多少钱就不重要了，重要的是能够最快拿到多少钱……

　　“田先生，这是我们公司拟定的初步协议文稿，一式两份，请您先过目一下吧。”

　　在洛西斯的眼色示意之下，一名文质彬彬的律师推了推鼻梁上的眼睛，从公文包里取出厚厚的一摞打印纸，给田路递了过来。

　　接过两份文件，田路自己留下一份，另外一份随手交给了身边的路小丁：“路律师，这份您来看吧……路律师？”

　　在田路有些讶异的目光注视下，路小丁身子又是一震，顿时便从木呆呆的状态中恢复了过来。脸上一烧之后，连忙接过了田路递过来的协议初稿。

　　心慌意乱的翻看着手中的协议，路小丁的视线在文字上快速的浏览着。

　　如此庞大的转让金额，如此繁多的协议条款，当场看完绝对是不可能，这一点不仅路小丁明白，其他在场的所有人都明白。事实上，就算此时心里很不平静，但是路小丁瞬间还是已经决定了，回去之后必须要集中律所所有的专利律师，甚至是所有沾点边儿的同事们，对这份协议进行全面和细致的审核！

　　作为律师事务所的合伙人之一，路小丁很敏感的发觉到，律师事务所成立以来最大的一笔单子，在给律所带来丰厚回报的同时，也是一个很好的契机：就在这短短的片刻之间，他心中突然有了一种感觉。这个他以前以为只会合作一次的年轻男子，恐怕以后还会给律师事务所带来源源不断的惊喜！

　　所以，这一次，这份协议绝对不能出半点差错！

　　终究是一名执业多年的资深律师，随着翻页的哗哗声，路小丁的心情很快就平复了一些，剧烈的心跳也减慢了不少，渐渐地，他的注意力开始集中到协议上面了。

　　只不过，当路小丁翻到合同金额那一处，看到了他刚才没有去“听”的那后半段时，心头顿时又如巨锤擂鼓般轰然一震，心中纷乱的同时，也忍不住哀叹了起来。

　　天啊！这哪里是田路口中的“高得多”？

　　无论怎么看，这分明都是一笔超级巨额的合同啊……


第二百零八章 大手笔的采购

　　“田先生，那我就先回去了。”

　　路小丁站起身，很是拘谨的冲着田路点了点头笑道。如果说今天早上的时候，他还只是把田路看做了一名普通的合作者，或者尊敬一点儿的说，是一个很出色，也很有前途的合作者的话，那么现在，在看到了这份合作协议的初稿之后，路小丁已经没有那么洒脱了。

　　至少就是把他们律所卖十次，恐怕也是不值那一亿美元的！

　　更何况，后面还有每年百分之二十五的销售分成！虽然说路小丁不是医疗行业人士，也不清楚一种药物每年的销量有多大，利润有多少，但是作为一名资深的律师，他深深的明白一件事情：如果真像合同中所说的那样，存在着风险的情况下，这个诺菲公司依旧愿意前期投入一亿美元，那么后面的收获，绝对是数十倍，乃至上百倍于这个投入的！

　　“那么，我就等着您的消息了！”

　　田路也微笑着站了起来。这次之所以还找路小丁来作为代理律师，一方面是因为上次合作的很愉快，另外一方面，冯家全和这位路律师很熟，言之凿凿的保证这是一位极其专业，同时也是极有职业道德的律师，这让田路颇为信任他了。

　　“我会尽快审读完，然后立刻和您联系！”

　　路小丁再次保证了一下之后，把皮包像命根子一样紧紧的抱在怀里，迅速的离开了这间豪华套房，如果继续待下去的话，他恐怕自己会忍不住再次当场打开那份合同，去看看那几个能让人疯狂的数字！

　　目送着路小丁离开房间，洛西斯冲着自己的工作人员点了点头，除了豪斯教授之外，其他几人也都离开了，屋子里登时便只剩下了三个人。

　　气氛一下子便缓和了许多。

　　方才众多的律师等专业人士在，搞得整间屋子都很凝重，纵然只是递交一下合同文件的初稿，也很有一副商业谈判的味道，直到现在屋子里只剩下了三个人之后，总算是可以让人长出一口气了。洛西斯站起身，拿出一瓶红酒和三个杯子，倒上之后分别递给了田路和豪斯教授，笑着说道：“田先生，这是我专门请大华区的总裁道斯先生准备的好酒，您来尝尝味道如何？”

　　接过酒杯，田路小酌了一口。

　　对于酒，哪怕是少饮有益的葡萄酒，田路一般也是敬谢不敏的，除非一些社交的场合，基本上碰也不碰，所以也就别提什么品酒了。此时尝过之后，也只能是点了点头笑道：“味道很不错。”

　　看到田路满意，洛西斯轻松的笑了起来。

　　对于田路，无论是洛西斯，还是诺菲公司总部，都抱着一种绝对要交好的态度，所以他这次来做的准备很充分，真的是方方面面都想到了。

　　如果只是这一次的小分子化合物专利转让，洛西斯当然不会重视到这般地步，但是如果结合到三年前的那三篇文章，还有后来他查到的那篇关于癫痫动物模型的文章，以及和斯克里普斯研究所等数家顶级医学机构的研究合作，让他对田路的重视到了一种无以复加的程度！

　　这个人，才刚刚三十岁出头而已啊！

　　三四十岁，正是一名科学家精力最旺盛，也是最容易出成果的时候，以田路的年龄来说，他至少还会在巅峰状态保持十数年之久；而连续的高质量成果，也说明了他绝对不是那种昙花一现的人物，所以无论从哪个方面来说，诺菲公司都有必要，也必须和他本人保持一种良好的关系！

　　况且……

　　“田先生。”

　　就在洛西斯心中斟酌言辞的时候，一旁的豪斯教授再也忍不住了，终于开口说道：“只要不出什么大的意外，咱们的合作几乎已成定局，那么能否请您指点一下，我们后续的临床前实验如何进行最为合适？或者说，您有什么好的建议，并且提醒我们注意的地方吗？”

　　实验室是非常容易走弯路的地方，很多时候大量的人力和财力都浪费在那些无谓的尝试上面，这一点，也正是豪斯教授随同前来京都的原因。无论是谁都明白，在血脑屏障这个领域，这个世界上恐怕没有谁会比眼前这个年轻人理解的更为透彻，有了他的建议，至少可以保证研发部门少走许多弯路，省掉大量的经费！

　　听了豪斯教授的话，洛西斯保持着沉默，但是希冀的目光却是立刻投在了田路的脸上。

　　对于这个看似咨询，实为请求的问题，田路眉头一挑，沉吟了片刻之后笑道：“这个问题我也曾经细细的考虑过，甚至还有一个比较详细的方案。”

　　说到这里，豪斯教授脸上顿时一喜，不过想要接话的时候田路却又是一笑，接着说道：“当然，药物的临床前实验我接触的不多，可能很多地方会有些不够周到，还是等我再考虑考虑，最多一两周时间，到咱们签协议的时候就差不多了，届时我拿出来，咱们一同探讨一下如何？”

　　适时地，田路用华国人特有的“谦虚”，淡淡的回应了豪斯教授的请求。

　　心痒难搔的豪斯教授张了张口，正要说话，却被洛西斯一摆手给压了回去，这位心思灵巧的诺菲公司副总裁笑了笑，开心的说道：“那可是太好了！田先生，到时候能否亲自去一趟美国，给我们研发部门的同仁们进行下培训？这样我们就可以加快实验的进度，对你我双方都是有好处的。”

　　这句话说得实在，临床前实验能够尽早完成，田路就能尽快拿到后面那五千万美元，而且药物能够早一年上市，田路也能早一年拿到后期的销售分成，这确实是对双方都有利的事情。

　　所以田路只是稍一犹豫，就很痛快的点了点头道：“正如洛西斯先生所说的那样，这确实也是对我有好处的，所以我会慎重考虑的，不过即使能去的话，也只能安排在明年的三月份，你们看可以吗？”

　　不说这件事情，过了春节之后，田路也有意去美国一趟，所以两件事情倒是正好凑在一起了。如果成行的话，田路自然是乐意去做几天客座讲师的。

　　田路并没有很确定的答应下来，但是洛西斯还是长松了一口气，举起酒杯笑道：“那就先谢谢田先生了。”

　　同举起杯，田路又是小酌一口，然后微一沉吟，他突然正色道：“洛西斯先生，如果方便的话，贵公司能否也帮我一个忙呢？”

　　“田先生请讲。”

　　心头微微一怔，洛西斯有些不太明白田路的意思，连忙点头笑道：“只要是我们能够做到的，一定全力以赴！”

　　见到洛西斯点头，田路这才低头在自己的包里掏出了一张纸，给洛西斯递了过去：“这上面是一些比较特殊的仪器，在华国还比较少，有的甚至还没有，而且也只有美国的公司有生产，如果可以的话，能否请贵公司出面帮我采购一下，运到京都来呢？”

　　特殊的仪器？

　　洛西斯一惊，连忙把这张纸接了过来。对于比较精密的仪器设备，国际间贸易一般是比较敏感的，尤其是田路那句“国内还比较少”让洛西斯心中忐忑了起来。

　　敏感的发现了洛西斯表情上的细微变化，田路淡淡一笑，接着说道：“当然，洛西斯先生请放心，我想买的这些东西都是用在医学基础研究上的，绝对没有贵国禁运的设备在内，不会让贵公司为难的。”

　　如果不是这些设备国内无法生产，或者说即便是有，精度质量也无法满足田路需要的话，他也是不愿意开口求人的。当初他的本意是想找斯克里普斯研究所的布鲁斯教授帮忙，不过后来考虑到对方毕竟是学者，这方面的事情还是找这些商业公司做比较合适，所以这才转到了洛西斯这里。

　　听田路这么一说，洛西斯稍稍放下了点儿心，不过看了纸上的名单之后，他无奈的摇了摇头，转手递给了豪斯教授。作为公司的副总裁，上面有一部分仪器名字他甚至都不认得，这会儿可是觉得有些羞愧了。

　　身为研发部门的主管，只是扫了一眼之后，豪斯教授心里就马上有数了，又细细的琢磨了一会儿，计算了一番，这才抬头好奇的问道：“田先生，您购买的这些设备虽然都不大，但是在普通的研究上却是比较少用的，而且价格都相当高昂，我粗略算了一下，全部下来至少要一千三百万美元，这个……恕我直言，据我所知您的实验室是由个人投资的，这些设备真的有必要吗？”

　　一千三百万美元？

　　听到这个数字，即使是洛西斯心头也是一震！虽然合同签署之后田路就可以很快拿到五千万美元，但是如此大手笔的采购，还是让他心中震撼了起来！

　　“这个在我后面的研究中很重要！”

　　田路先是强调了一下，然后才正色道：“我知道贵公司的实验室里应该都有这些设备，所以帮忙采购一下应该不麻烦吧？”

　　作为世界上最强大的制药公司之一，诺菲每年投入研发的资金高达数十亿美元，这些设备就算用的再少，也是肯定有的，这一点田路十分的确定。

　　虽然很好奇田路所谓的“后面的研究”是什么，不过现在明显不是追问的时候，豪斯教授又斟酌了一番之后，冲着洛西斯肯定的点了点头。

　　心怀一放的洛西斯马上转过头，笑容满面的说道：“田先生，我保证本公司一定会尽力为您采购这些设备，并且完好无损的送到京都来。当然，我个人对您接下来的研究项目也有着浓厚的兴趣，如果不是需要保密的，能请您稍稍介绍一下吗……”


第二百零九章 租下一层楼

　　走出昆泰国际酒店的大堂，在洛西斯和豪斯教授的相送之下，田路坐上了出租车。直到车子缓缓的驶出了酒店大门，离开了两人的视线范围之内后，田路这才松了一口气，松了松紧绷绷的领带，随即便苦笑了起来。

　　按照豪斯教授的计算，预计的花销要比田路的计划多出了至少一百多万美元！

　　如果再算上田路打算在德国和日本采购的那些精密设备，以及在国内可以买到的仪器，他计划中采购的总额已经高达三千万美元出头了！

　　这些设备，有些如委托洛西斯采购的，是比较精密的设备，在国内无法生产，而有些，比如在国内采购，则是常规的设备，平时使用量极大，但是价格不高的，但是不管怎么说，这些东西对田路的实验室来说都极为重要，必须具备。他早就无法忍耐大多数设备都需要借用的现状，就算采购完毕之后依旧摆脱不了借用的情况，但是至少大部分是可以自给自足了。

　　五千万美元的头期款，扣掉税收，再刨除田路为后面研究预留的五百万美元经费，几乎还没有到田路手上，被他提前就给花了个干干净净！

　　而至于留下的五百万美元看似不少，但是算算看的话，田路要租下足够的场地，招聘大量的研究人员和实验技术人员，还有其他乱七八糟的开销，恐怕最多也就是够一两年的经费。而后续的那五千万美元，就算是诺菲公司的速度再快，恐怕也要两三年的时间才能支付吧？

　　瞬时间，田路就已经下定了决心，诺菲公司总部他必须要去，而且一定要做好十足的准备，讲的尽可能详细完整，促成对方临床前实验的尽早完成！

　　中午的时候路况不错，出租车一路疾驰，把田路送到了神经生物学研究所。

　　今天下午正好有充裕的时间，田路约了八年制的那十四个选他做导师的学生，准备了一个小小的测试。这次的人数实在是有些多了，如果一个个的聊的话恐怕需要的时间就太久了，田路只好用最常规的方法来进行一次筛选了。

　　不过，特意拒绝了洛西斯共进午餐的邀请，提前赶到研究所，田路还打算和童向阳好好的聊上一聊……

　　……

　　“你的意思是谁，想要个人租下这里的一层楼？”

　　童向阳的双眼瞪得像铜铃一样，说话时的时候也像被人掐住了脖子一样，声音突然变得尖利异常！

　　田路点了点头，正色道；“是的，童老师，我想请您帮忙去问问学校方面，如果我要租下一层楼的话，租金是多少？租约需要签几年？哦，对了，还有我能不能对那些房间进行局部的改造？”

　　“你，你先等等。”

　　童向阳使劲的摆了摆手，似乎是在竭力的消化着田路刚才说的那些话，好半天才回过神来，眨了眨眼睛问道：“小田，你确定你是要租下整整一层楼？要知道，你现在可是只有一个人吧？就算是今天再收两个学生，用得着那么大地方么？”

　　“呃……”

　　田路被童向阳这个问题问的稍稍一窒，犹豫了片刻之后点了点头道：“虽然说我现在只是一个人，但是最近我打算开始扩充实验室的实力，需要招聘一些研究人员和实验人员，所以提前做下准备也是应该的。”

　　“可是那一层楼可是将近二十个房间，面积大的，可以用作实验室的也至少有十间啊！这……就算是我们生物学研究所也就如此了，你的实验室能扩充到那么大的规模吗？再说了，有地方了你要有基本的设备吧？要有充足的工作人员吧？租金，设备，养那些招聘的人员，可都是需要一大笔钱的，你现在手头上有吗？”

　　童向阳依旧是有些难以理解，表情略带茫然的问道。

　　童向阳也知道田路现在的号召力是足够了，如果只是看研究前景的话，想必是很多人都会蜂拥而至。但还，这年头已经不是原来那个时代了，没有谁会甘于清贫，尤其是那些出色的科研人员，有着太多太多的选择，社会上的那些制药公司，甚至包括那些cro公司和医药咨询公司之类的企业，都会给出相当高额的报酬，如果仅仅是依靠未来的研究前景来吸引他们，恐怕是没有多少人愿意来的。

　　“能！”

　　这一次，田路回答的没有一丝犹豫，郑重的点了点头道：“刚开始的时候我会控制一下速度，肯定不会那么快的，但是两年的时间，恐怕就已经足够把一层楼给塞满了。至于说设备和资金上面，童老师不用担心，只要过了元旦，就有大批的设备运到，而且也会有充裕的经费保证了。”

　　感觉到了田路身上那股子强烈的自信，童向阳心头一阵狂跳，脑海中突然闪过了一个念头，忽的坐直了身子，惊声问道：“小田，你……是不是把那个小分子化合物的专利权卖掉了？”

　　在童向阳灼灼目光的注视下，默然片刻之后，田路静静的点了点头。

　　得到了对方的确认之后，童向阳心中忽然泛起了一阵无力感，颓然的倒回了椅背上。霎时间，心中涌出了浓浓的失落，还有那悄然出现的悔意。

　　当初田路提出和神经生物学研究所进行合作的时候，童向阳是极为高兴的，毕竟对方是一个有着出色成绩的研究者，合作绝对是有利无害。只不过虽说是合作关系，但是对方很痛快的答应下来，血脑屏障方面的成果全部以研究所为第一单位发表，这让童向阳觉得自己占了对方的大便宜，好一阵子见了田路和冷冽都是有些不好意思的。

　　只不过当田路发表了那篇文章，向世人展示了自己发现的那种小分子化合物之后，童向阳顿时明白了过来：自己错了，而且是大大的错了！

　　作为神经生物学方面的专业人士，虽说研究领域不在此处，但是这并不妨碍童向阳清楚那种小分子化合物的价值！尤其是世界上暂时没有同类型产品出现的情况下，这种小分子化合物一旦成功作为药物上市，那价值简直就是难以想象了！

　　只不过，这小分子化合物的价值再大，和神经生物学研究所也是没有半毛钱关系了。

　　当初的协议签署的时候，里面说的清清楚楚，这方面的研究文章以研究所为第一单位发表，甚至连后续的成果也同样如此，但是神经生物学研究所将放弃所有的其他权利，也就是说，除了可以署名之外，其他所有的利益都归田路个人所有！

　　当然，对于研究所而言，这项合作并不吃亏。童向阳为田路提供的，除了郑业那个技术人员之外，就是一间屋子，一些基本设施和每年十万元的研究经费，换来的却是两篇重量级的文章，还有随之而来的声誉和年底学校方面的物质奖励。在这方面，京师大学向来是毫不吝啬的，尤其是在顶级杂志上发表的文章，不管是研究所还是个人，肯定都是要发下重奖的！

　　只不过，相对于田路的收获而言，这些东西简直就不值得一提了！

　　想到这些之后，童向阳的心中此刻复杂之极。如果时间能够倒转，回到刚刚和田路见面的时候，他肯定会毫不犹豫的从研究所抽出经费，向学校申请新资金，给田路提供最好的研究条件，从而在对方的研究成果中占据一定实质性的股份，那么到了现在的话，研究所说不定会迎来一个发展的契机。

　　只是……

　　“唉。”

　　轻轻的叹了口气，童向阳竭力的抛开了脑海中那些不切实际的念头，沉声道：“小田，你确定是要租下整整一层楼吗？现在实验大楼利用率不高，再加上你怎么也算是学校的老师，估计租下来的阻力不会很大。不过你可要想好了，学校租房子，虽说费用上会比市价低上不少，但是毕竟是一层楼，肯定还是一个大数目。再者说，租约一般都是比较长的合约，每年都要保证把钱交上去，你确定自己能够承受？”

　　童向阳并不知道田路把专利卖了多少钱，支付的形式是如何的，因此该问的还是要问一下的。

　　“我确定！”

　　田路微微一笑，马上点头道：“如果您这边方便的话，能不能尽快帮我把申请递交上去？我希望能够尽快把这件事情敲定下来，最好是在一月一号那天正式入住进来，您看可以吗？”

　　“好吧，我尽量。”

　　心情复杂的又看了田路一眼，童向阳点了点头，把事情应承了下来。既然已经如此，他也就没什么必要再纠结什么了，还不如痛快的答应下来。不管如何，田路以后这方面的研究成果依旧还是神经生物学研究所的不是？

　　看到童向阳点头，田路心中终于是暗暗的松了一口气。虽然说他也可以直接去找基础医学院的院长郑明尘，只不过现在毕竟和研究所这边是合作关系，田路还是希望是由童向阳出面，也是对合作伙伴最起码的尊重了。

　　确认了一件事情，田路总算是放下了心中一块石头，不过他马上就想到了自己来找童向阳的另外一个目的，略一沉吟之后，接着笑道：“童老师，除此之外，我还有一件事情，恐怕也要请您帮下忙了……”


第二百一十章 招生考试

　　“还有事儿？”

　　童向阳微微一怔，随即便笑道：“尽管说吧，有什么要求一次性提出来，能帮忙的我一定帮忙到底！”

　　不管怎么说，在童向阳的眼中，田路现在大势已成，以后恐怕双方合作的机会就更多了。就像上次那个关于癫痫的国际合作研究，童向阳就非常有兴趣，如果不是神经生物学研究所从来没有涉及到那个领域，有田路在的话，至少也可以在里面占据一个比较重要的位置的。

　　“就像您刚才所说的，有了地方，有了设备，就要找人了。”

　　田路笑了笑道：“您在京师大学工作了几十年，德高望重，想必也是认识不少人的，尤其是在神经医学领域，恐怕就更熟悉了。那么，能不能请帮我打听打听，您的那些老朋友那里，有没有比较出色的年轻人，现在正在找工作，或者准备找工作的？”

　　一听田路的这番话，童向阳顿时便明白了过来。

　　皱眉沉思了片刻之后，童向阳点了点头道：“这个倒是容易，不过别的地方，单就是京都这里，每年这方面毕业的博士生就有大把，光咱们研究所就有十几个呢！只不过，小田，你要求的条件恐怕不会低吧？”

　　田路默然点了点头，对童向阳的话表示了认同。

　　确实，对于田路来说，如果是十年后，不，哪怕是五年后，恐怕都会更看重对方的发展潜力，或者说，他可能会更愿意自己培养学生。但是正如他在神经外科现在的招聘理念发生了改变一样，在实验室这边，他现在也要一些成熟的，至少是能够初步独立开展研究的人才，哪怕这种“独立”是在田路的指导和控制下来进行的！

　　片刻之后，田路叹道：“这样吧童老师，不管是哪个城市的，只要愿意来，我都给报销交通费和食宿费，当然，您也先帮我把把关，进行一下初筛如何？”

　　这并不是什么难事儿，而且快年底了，正是应届学生找工作的时候，这对那些老朋友和他们的学生来说，都是求之不得事情，童向阳很痛快就答应了下来。

　　又聊了一会儿，童向阳一看墙上的挂钟，登时笑道：“不知不觉聊了这么长时间了，小田，时间也差不多了，想必那些八年制的学生们已经都到了，我看你还是赶紧过去吧。”

　　田路抬腕一看时间，果不其然，已经快两点了，他赶忙站起身，笑着说道：“那好，童老师，刚才说的两件事儿就麻烦您了，我先过去，有事儿您就给我打电话好了。”

　　说完，冲着童向阳又点了点头之后，田路离开实验楼，走向了和学生们约定的会议室。

　　今天跟童向阳说的这两件事儿，田路在心中已经酝酿了很长时间了，只不过一天不和制药公司达成协议，田路就一天不能确定自己扩建实验室的规模。毕竟无论是设备还是人员，乃至于租下一层楼，需要的资金量都异常庞大，他必须精打细算，按照首期款的数量来做出安排。

　　如果诺菲公司选择了头期只支付一千万美元的方案，田路就最多只能和童向阳商量，用一定的代价再租下两间小屋子，然后购买一些必须的，也是最常用的设备，招聘的人数也会大大的减少。但是如果诺菲公司选择一次性支付一亿美元的话，田路甚至会一口气租下两层，甚至上面空着的全部三层楼，而且招聘人员的数量也会翻上一番！

　　不过现在的情况，田路已经相当的满意了。

　　租下一层楼，至少可以建起五个实验室，五个设备室。再加上招聘十个研究人员和四五十个实验技术人员，对于田路后续的计划来说，暂时是够用了。而且以他预留下来的资金来说，也不会造成什么太大的负担，再合适不过了。

　　一边暗自盘算着，田路来到了和学生们约定好的会议室。

　　说是会议室，其实就是教学楼里的一间小教室，只能容纳二三十个人左右，八年制的一名学生自告奋勇的出面，用在黑板上写字的形式把教室给占了下来。等到田路推门进去的时候，屋子里的声音瞬间便消失了，数十道目光刷的投了过来。

　　果然，十四名学生已经全部到齐了！

　　“田教授！”

　　看到了田路，学生们齐刷刷的站起身，恭敬的向田路施礼问候。

　　“好了好了，大家都坐下吧！”

　　田路也不上讲台，就站在台下，笑着摆了摆手道：“很感谢大家对我的信任，有意选我作为你们学生时代最后三年多的导师，只不过大家也知道，学校方面最多也只允许我带两名学生，而你们总共却有十四人，而且从材料上看，大家的成绩都非常优秀，一时间我也有些难以抉择，只好用最俗套，也是最常用的一种初选方式了！”

　　也不多说废话，田路几乎是第一时间就进入到了正题里面。

　　当日来参加见面会的学生有数十人之多，不过有部分对神经生物学研究所其他导师的研究方向感兴趣的，有些虽然对田路感兴趣，但是知道自己的条件明显比不得其他人的，所以最后只有十四名学生坚持选田路做导师。而且这些学生的成绩和日常表现来看，确实都相差不多，非常优秀，田路也是无奈之下才只能选择了考试作为初步评价的依据了。

　　而且，虽说应试教育不受世人，尤其是学生们的待见，但是在关键的时候，分数却也是最让人信服的选择依据，至少可以保证公平，这一点，哪怕是教室内的这些天之骄子们也不例外。

　　果然，等到田路的话音一落，从皮包里拿出一摞试卷的时候，十四名学生脸上都露出了一副果不其然的神色，并且没有一个人的表情表示出意外。

　　只不过，当大家拿到田路下发的试卷之后，几乎所有人的脸上还是都显出了惊讶之色！

　　这……

　　这卷子也太奇怪了一些吧？

　　当初考虑到田路是从美国回来的，而且现在国内科研国际化的趋势越来越明显，无论是将来的国际合作还是文章发表，英文的重要性怎么强调都是不过分的。所以在学生们的想象中，和学校考试的试卷一样，卷子肯定就是英文试卷，而且肯定会包含很多神经医学方面的专业词汇。

　　但是扫了一眼之后，大家惊讶的发现，这份卷子是纯中文的，而且没有任何有关神经医学方面的知识内容！

　　从第一页翻到最后一页，没有选择题，没有填空题，没有判断题，也没有问题题……平日里考试中那些常见的题型，这份试卷里全都没有！

　　全部都是论述题！

　　大致的在教室里扫了一眼，田路发现，绝大多数人的脸上都是显出了奇怪之色，急急忙忙的前后来回翻看着，但是也有那么三四个人，在短暂的惊讶之后，脸上不由得浮现出了沉思之意。

　　心中略微有数的田路微微一笑，一挥手道：“今天的考试不限时间，大家什么时候做完就什么时候交卷，现在开始吧！”

　　不限时间？

　　学生们心中又是一惊，不由得抬头看向田路，很多人的眼神变得越发奇怪了起来：这位导师，今天是打算把标新立异进行到底么？

　　没有在意学生们怪异的眼神，田路冲着大家微微一笑之后，转身走出了教室。

　　考试时间什么的，在田路看来是没有意义的。有些人思维转动的比较快，有些人则转动的比较慢，纯粹靠固定时间内的成绩来衡量一个人，是绝对不可取的。而且最关键的是，田路这份试卷考的不是大家的基础知识，而是大家对这些知识的掌握程度，时间是最不具参考价值的指标了。

　　至于说没有神经医学方面的内容，那就更无谓了，这些学生本来就是刚刚打完了最基础的基础，以后还要进行三年多的训练和培养，现在对神经医学的了解，重要么？

　　至于说田路给出的论述题，那可都是从系统的题库中精挑细选出来的，不仅仅保证了和现在的知识内容一致，而且也代表了系统考核的标准。这些试题绝对不是简简单单的考核一些知识点，和当初田路通过系统考试时一样，这些论述题要么就是一个学科中许多章节的综合，要么甚至就是几个学科知识的串联和交叉，考的就是学生们的思维模式！

　　当然，考题的范围也是宽广无比，从最基本的数学、化学等基础科目，到解剖、生理、病理、药理等医学基础学科，最后再到临床相关的一些内容，无所不包，无所不有。但是每一个学科涉及的却也绝对不深，不会让学生们有无从下手的感觉。只要平时里认真学习了，知识量就是肯定够了的，关键还是看理解程度和综合考虑的能力。

　　按照田路的估算，这些论述题虽然算不上很难，但是如果想要答好答全却也不容易，这些学生们最快恐怕都需要三个小时时间，所以田路也就不着急，慢慢悠悠的走向了另外一栋楼的方向。

　　走到半道，田路拿出手机，拨通了存储了将近一年的一个号码。

　　“喂，你好，请问是赵柳同学吗？我是附二院神经外科的田路。”

　　……

　　“呵呵，就是我，那个曾经给你们做过usmle讲座的神经外科医师。”

　　……

　　“是这样，我现在刚好在学校这里，你有时间吗？我有些事情，想要和你聊上一聊……”


第二百一十一章 招揽

　　“田老师，好久不见了。”

　　身后传来一声略带了一些调皮的声音，让田路心中顿时有了一种熟悉的感觉，连忙回过头一看，讶然笑了起来：“张倩倩？你怎么也来了？”

　　“知道您找我有事儿，她非要跟着过来了。”

　　张倩倩的身后，她的男朋友赵柳苦笑着说道：“说是好长时间没见您了，怪想念的，好在我们下午都没什么事儿，不然看她的样子恐怕就是逃课也要来的。”

　　男朋友半开玩笑的口吻让张倩倩大为不满，不过在田路面前当然也不敢太过放肆，只是偷偷的拧了赵柳一把，让他痛苦的咧了咧嘴。看到张倩倩这幅几乎没变的摸样，回忆起去年一起工作的情形，田路也忍不住开心的笑了起来。

　　教室里的考试时间是不限的，而且就算是大家都做完了，自然也有人把卷子给收集整理起来，所以田路琢磨了一下，笑着说道：“这样吧，学校里也没什么说话的地方，咱们去门口的那家咖啡厅坐坐吧。”

　　两个学生自然没什么意见，三人一同来到咖啡厅，找个比较安静的位置坐了下来。

　　“赵柳同学，你今年应该是毕业年了吧？文章发表了吗？”

　　坐下之后，给大家都各叫了一杯咖啡，田路笑吟吟的问道。八年制基础的学生毕业前都要发一篇sci的文章，而且杂志的影响因子还必须达到一定的标准，有的时候可是有很多学生卡在这一点儿上了。

　　“明年七月毕业。”

　　赵柳笑着点了点头道：“多谢田老师关心，文章已经发表了，刚刚擦着导师要求的及格线了，呵呵，总算是可以顺利毕业了。”

　　说到这一点上，赵柳脸上明显是喜形于色，连带着女朋友张倩倩也是一副开心的摸样。能够顺利毕业，就意味着终于可以结束漫长的八年大学生涯，对于他们来说，虽说对未来有些忐忑，但是又何尝不是充满了期待？

　　“那工作呢？现在有眉目了吗？还是准备直接出国？”

　　田路接着问道。八年制基础专业出国率比较高，当初张倩倩有心考usmle，那么想必赵柳出国的心思是比较重的。

　　“也正犹豫着呢！”

　　说到将来出路的事情，赵柳脸上的表情瞬间便苦了下来：“几位比较熟的师兄在国外，帮忙介绍了几个，不过都不是很满意，而且国内的机会现在也不少，所以还在考虑。”

　　田路心中一动，他之所以今天来找赵柳，就是看中了他这种交际的能力，当初做为一个八年制基础的学生，居然会帮着组织usmle的讲座，而且表现的和临床八年制的学生们非常熟络的样子，这就让田路眼前一亮，觉得这是一个交游绝对很广的年轻人，今天一看，果然不错，至少在国外的师兄们愿意帮他找工作，那关系可是相当不一般的了。

　　想到这里，田路也不再多说废话，直接就开门见山的进入了正题，开口道：“赵柳同学，我这次来找你，主要就是想请你帮个忙。”

　　“田老师请说。”

　　虽然心中微微有些诧异，不过赵柳还是马上就直起了身子，认真的说道。

　　“是这样。”

　　田路笑了笑道：“过了年，我的实验室要进行一次扩建，需要不少的人手，其中就需要一些年轻的应届毕业博士生。所以想请你帮下忙，看看你们同届的人里面有谁感兴趣的，可以来试一试。”

　　“您，您的意思是说，您要招聘我们基础半年至的应届毕业生？”

　　这下子，赵柳愣住了。

　　张倩倩也是惊讶异常，瞪着一双水汪汪的大眼睛，紧紧的盯着田路，似乎是突然不认识了这位老师一样。

　　“怎么，很奇怪么？”

　　对于两个学生眼中的怀疑，田路也不以为意，笑了笑道：“这两天我会打听一下，看是不是要成立一个公司什么的，不过话提前给你们说一下，我不仅仅是需要应届的基础八年制博士生，还需要不少的实验技术人员，赵柳同学如果认识医学实验专业的学生，也尽可以介绍过来。我保证，五险一金什么的一定给上足，而且收入虽然刚开始不会太高，但是也绝对不会比他们去其他地方差的！”

　　田路的语气虽然很平淡，但是赵柳和张倩倩两人却听出来了其中蕴含的自信，不过想想看的话，像田路这样的人，说出来的话那是一定会兑现的，不然绝对是得不偿失，所以两人面面相觑的互相看了一眼，赵柳忍不住开口问道：“田老师，您说的话我们自然是相信的，不过我还是想要问一句：您招聘我们专业，包括医学实验专业的应届生，到时候会让我们做什么？”

　　“当然是来完成我的研究项目啊！”

　　田路理所当然的笑道：“我想，你们应该也从夏若和黄巧巧那里知道一些事情，否则今年不会来那么多的学生选我做导师。我现在有两个研究方向，一个是血脑屏障，还有一个是癫痫，两方面都是有着比较成熟，而且是极为可行的后续研究计划，所以现在急需有人来帮忙。”

　　说到这里，两个学生的眼中又是一亮！

　　关于田路这一年的事情，早就已经在学生们中传开了，赵柳自然也知道田路那两个方向的成绩是相当诱人的。

　　正在考虑之中，田路却是接着说道：“你们放心，如果是纯粹找干活的人，我会直接在社会上招聘，而不是找应届毕业生，所以大家来了之后绝对不是去做实验室苦力，请你们来，就是为了将来考虑。而我培养人才的能力，想必你们应该也是了解一些的吧？”

　　张倩倩一脸的茫然，但是赵柳却已经是频频的点起了头了。

　　作为八年制基础专业最活跃的人物之一，赵柳几乎在各个年级都有比较相熟的朋友，自然也就知道，夏若和黄巧巧在田路那里呆了将近一年之后，在同年级的学生汇总已经是出类拔萃的人物了。平时大家交流的时候就可以看出，无论是专业的基础知识，还是科研的思维方式，两人明显都要比其他的同学高出一筹。

　　当然，没有人会认为两人的天赋要高于其他人，大家把这种现象的原因，统统都归结于他们的导师田路身上！

　　别的不说，两人雷打不动的至少两周可以得到导师的一摞学习资料，而且每个月至少可以得到一份针对个人缺点，或者是提高自身能力的短篇资料，那可都是让其他人羡慕到嫉恨的东西！更何况，大家都已经看出来了，无论是夏若还是黄巧巧，自己现在研究的课题都是国家前沿的东西，而且现在已经开始，或者将来有很大的机会和其他国家的研究者进行合作，成果什么的暂且不谈，开阔眼界的机会可是难得之极啊！

　　想到这里，赵柳自己也不由得有些心动起来了。如果不是他的课题方向和神经医学完全不搭边，说不定当场就会毛遂自荐，投到田路门下了。

　　片刻之后，赵柳认真的点了点头道：“田老师，您的意思我已经明白了。这样吧，我不敢说有多少人会去找您，但是我敢保证，您要招聘八年制毕业生和医学实验毕业生的消息，肯定会传到每个人的耳中！”

　　“那可就太谢谢你了！”

　　田路呵呵笑着：“这样，我这边还在考核今年选导师的学生，等考试完了给你们打电话，咱们一起吃顿饭，到时候我把具体的想法和你们详细说说……”

　　……

　　从咖啡厅出来，田路心满意足的回到了众人考试的小教室。说句实话，田路对赵柳这个学生相当的满意，性子活泼，亲和力和组织能力都非常强，确实是一个培养成实验室管理者的好苗子。可惜一方面等到他成长起来时间太久，另外一方面赵柳现在的方向也不是神经医学方面，这就让田路有些遗憾了。

　　不过……

　　田路心中暗暗的思量着：“如果他确实愿意来的话，不妨从新培养好了，反正年龄不大，可塑性还是很强的！”

　　心里做着打算，田路走进了小教室。时间已经过去了将近两个小时了，讲台上还没有一份卷子，所有的学生都在埋头做题，就算是听到田路进来，最多也就是抬头瞟了一眼，然后就马上又低下头去了。

　　对于眼前的景象，田路是相当的满意。

　　他设计的这份试卷虽说题量并不算特别大，而且看似也不难，但是要想答好却不是很容易的事情，那需要极为专注的思考和分析。至少从现在的情况看，这些学生们的基础知识掌握的不错，而且对于题目的理解也很到位，不然的话，恐怕最多一个小时就有人交卷了。

　　找一个空置的位子坐下，田路听着教室里沙沙的写字声，心情愉快极了！

　　尽管这十四个学生只有两人会最终成功选择田路做导师，而且培养三年半之后，这两人也不见得会选择留在他的实验室工作。但是可想而知，有了今天的铺垫，至少在将来大家毕业的时候，恐怕都会考虑一下去田路那里工作吧？

　　一时间，田路看着屋内十四名年轻的学生们，顿时便觉得越发亲切了起来……


第二百一十二章 学术赞助

　　经过一番考试之后，根据十四名考生的成绩，田路挑选出了四个人，然后又经过了一轮面试，最终确定下来了两名学生。和去年一样，还是一男一女，男的叫秦越，女的叫卫青琳，都是表现极为优秀的，田路转手就把两人交给了夏若和黄巧巧负责，和去年他们刚来的时候程序一样，从哪些最基础的资料开始，包括一些基本的实验技术，全部由两个师兄师姐负责进行培训。

　　这就是田路的安排，以后每年新进的学生，包括招聘进来的新人，都交给老人来进行培训，否则的话，每个人如果都要他自己来的话，时间恐怕就都要花在这上面了。

　　人忙碌的时候，时间是过的最快的。

　　新招进来两名学生之后，实验室的空间就显得越发狭窄了。原本几十平米的房间其实并不小，但是摆满了各种的实验仪器和设备，就显得颇为拥挤了，再加上五名常驻人员，而且田路也会经常来，就显得不太够用了。

　　田路几乎是一天一个电话，催问着路小丁律师的进度！

　　在田路的压力之下，再加上路小丁确实也极为重视此次的个案，所以发动了好几名优秀员工一同努力，终于在四天半之后给田路打来了电话。而一接到路小丁的电话，田路立刻就联系了洛西斯，安排大家在晚上见面。

　　还是在昆泰国际酒店，还是在那套豪华套房。

　　田路这边还是两个人，而对方也依旧是那套豪华阵容，路小丁和对方的三名律师就十余处有疑义的地方进行了讨论，因为双方“高层”全部在场的缘故，条款的修改和补充异常的顺利，只是花了不到两个小时，整个合同便拟定完毕了！

　　秘书样的金发女子当场对合同进行了修改，并且重新打印出来了四份。而作为田路的代理律师，处于谨慎的考虑，路小丁提出要拿回去再次进行详细的审读，也得到了洛西斯的认可。

　　和那天一样，路小丁提前离开，而其他也都纷纷退了出去。这一次，豪斯教授也没有留下，大家很默契的给洛西斯和田路留下了单独沟通的空间。

　　“田先生，让我们为合作成功干上一杯吧！”

　　虽然合同还没有签署，但是事情基本上已经是板上钉钉的了，所以洛西斯此时心情格外的愉悦，又拿出了一瓶好酒。

　　田路的心情也不错，接过来后和对方碰了一下，狠狠地喝上了一大口。

　　“您上次列出的仪器清单，总部那边已经给我传回来了。”

　　示意田路坐下来，洛西斯笑着说道：“所有的设备报价加起来，是一千一百二十四万美元，比豪斯教授预想的要少上许多。因为公司的设备比较齐备，所以这两年没有进行大规模的采购，他印象中的价格都是两三年前的了，这一点还请田先生不要见怪才是！”

　　田路闻言顿时大喜！

　　一下子少了将近两百万美元，田路哪里还有什么见怪的意思？连忙摆手笑道：“实在是太感谢了，洛西斯先生。不过您也知道，我拿到贵公司的款项估计还要等上一阵子，能否请您和贵公司总部沟通一下，先把设备定下，然后尽快发过来，具体的货款从我的首期款中扣掉就行了。”

　　“这个当然没问题！”

　　这种举手之劳的方便，洛西斯是不可能不答应，笑着点头道：“明天我就给总公司打电话，通知他们立刻下订单。”

　　“非常感谢！”

　　微笑着冲洛西斯举起酒杯，田路把剩下的红酒一饮而尽了！

　　给田路再次倒上一杯，洛西斯略略沉吟了片刻，突然开口问道：“田先生，我想请问一下，您如此大规模的扩建实验室，以后在血脑屏障方面应该会继续研究下去吧？”

　　“当然！”

　　此时的田路心情明显非常之好，一改平日里不怎么喝酒的习惯，又小酌了一口，这才笑着说道：“事实上，除了在《ｎａｔｕｒｅ》杂志上发表的那篇综述中的提示之外，我还有许多的想法和计划，都将在未来的两年中一一的进行实验。洛西斯先生，有些东西我甚至会在访问贵公司研发部门的时候给一些提示的。”

　　听到田路明显是在兴奋中说出的话，洛西斯眼中顿时精光一闪，沉声道：“田先生，既然如此的话，不知道我们公司和您的实验室进一步合作的可能？”

　　“进一步合作？”

　　田路微微一怔，哑然失笑道：“咱们现在不就是正在合作吗？”

　　“不不不，田先生可能有些误会了。”

　　洛西斯马上摇了摇头，极为认真的说道：“我是说，在您后续的研究中进行合作，嗯，如果扩展一下的话，我们公司甚至希望和您在其他领域的研究上也进行深入的合作！”

　　听了洛西斯的这番话，田路脸上的表情顿时也变得凝重了起来，沉声道：“洛西斯先生，您的意思是说……”

　　“我们公司想要赞助您的研究！”

　　洛西斯见田路似乎明白了他的意思，也就不再遮遮掩掩的了，很直接的说道：“每年我们会提供一笔资金资助您的实验室，但是同样的，我们也希望您的实验室能够配合我们公司的需要，进行，或者指导我们的研发部门开展一些实验。另外，如果您的实验室在今后有了类似这种小分子化合物的发明，我们也希望您能继续喝我们诺菲公司合作！”

　　说完，发觉了田路眼中一闪而过的不悦，洛西斯连忙接着解释道：“当然，这不是必须的条款，只不过如果是同等的条件，我们希望您能优先考虑诺菲公司。而且我保证，今后合作的条件绝对不低于本次合作，甚至可以视情况进行增加的！”

　　洛西斯这么一说，田路顿时便释然了。

　　如果说这种合作是把田路和诺菲公司绑在一起，那么他肯定是不能答应的。毕竟对于他来说，将来必然会有着更多，或者说更重要的发明，绑死在一家的树上，绝对是不明智的行为。而且说句实话，一味的把自己的成果卖给外国公司，或者说，卖给别人，这对将来的田路来说也并不见得是件好事儿。

　　只不过洛西斯后面补充的话，确实让田路有些心动了。

　　虽然马上就可以得到五千万美元，但是那五千万美元，扣除掉税金，扣除掉买设备的三千万，扣除掉将来预留两年的房租，人员薪金之后，最后能真正到田路手上的，不过三四百万而已了，能够留给他继续开展研究的已经不多了。而如果诺菲公司每年能够提供一笔资助经费的话，日子肯定就能宽裕不少。

　　看着田路皱眉凝思，洛西斯的心中满是期望的等待着。

　　关于资助田路实验室的事情，早在洛西斯来到京都之前，在诺菲公司内部便已经达成了共识，尤其是洛西斯本人，在斯克里普斯研究所错过了田路之后，更是强烈的向董事会建议，一定要和他保持着亲密的合作关系！

　　至少在血脑屏障的相关研究上面，田路可以给诺菲公司带来源源不断的好处！

　　血脑屏障理论的完善，将会大幅推动学术界对它的理解，从而加速推动临床上对许多疾病的认知。尤其是在某些多发病，慢性病方面，对血脑屏障的理解绝对会有助于治疗方案的进步和完善。

　　可想而知，在未来，中枢神经系统药物的应用将会持续的扩大范围，而诺菲公司购买的这项专利，就是其中重要的一环！

　　也就是说，血脑屏障的理论越完善，诺菲公司将来得到的好处就越快，越多！

　　从这个意义上讲，诺菲公司赞助田路的研究，实际上就是在资助自己。这种事情在美国是非常常见的，很多大型的医药公司都会赞助那些基础研究机构，很多为的就是让他们尽快在某一方面做出突破，从而推动自己公司产品的销售。

　　再者说，在神经医学这个领域，田路明显已经是世界上的一个重量级人物了，至少在血脑屏障和癫痫这两个领域，洛西斯是非常看好他的。而诺菲公司现在在中枢神经系统药物上面逐渐发力，试图占有更多的市场份额，那么在学术上的投资也绝对是必不可少的，就算不是投在田路这，也会投向其他的神经医学研究所。那么这样的话，为什么不给这位既年轻，又有未来的华国人呢？

　　至于说后续发明优先考虑诺菲公司一说，那纯粹就是捎带脚，有则喜，没有也不会损失什么的想法了。

　　这对双方都是绝对有益的事情，洛西斯觉得田路没有什么拒绝的理由。

　　事实上，田路也正是这样想的。在美国呆了七八年的他，这个时候已经很清楚洛西斯的想法了，但是无论怎么想，他都想不出自己答应下来有什么坏处！

　　沉吟了好大一会儿之后，田路换换的抬起头，眉头也渐渐的舒展了开来：“洛西斯先生，我想先问一下，如果贵公司打算资助我的实验室，一年最少可以保证多少经费？”


第二百一十三章 这，就是我的实验室！

　　“根据需要，您每年都可以给我们公司列出明年的研究课题，然后我们会选择性的进行资助。这一点还请您理解，毕竟我们的资助是有计划的。”

　　洛西斯郑重的说道。

　　田路眉头一皱，沉默了下来。

　　诺菲公司是一家企业，不是纯粹的慈善机构，自然是希望自己的资助用在对公司有利的方面，这一点田路是绝对可以理解的。只不过这样一来的话，自己为了得到更多的资助，势必会加大血脑屏障研究方面的课题，那对总体计划有没有影响呢？

　　看到田路没有回应，洛西斯连忙接着解释道：“当然了，以您以往的成绩和现在的学术地位而言，我们也会保证一个最低的赞助额，初步定在每年一百万美元，您看怎么样？”

　　说完，生怕田路不同意似的，洛西斯紧紧的盯着田路的双眼，注视着他脸上表情的一丝一毫变化。

　　一百万美元？

　　田路眼前顿时一亮！

　　如果是在美国，比如斯克里普斯研究所研究所那样的地方，一百万美元的研究经费并不是很高，但是在国内，却是相当不错了。主要还是两国人工成本的差异，一个普通的研究人员，两国的成本相差好几倍，一百万美元，对田路来说几乎可以支撑所有实验技术人员人员的开销了。

　　“我会在十二月初给你们一份计划书！”

　　想到这里，田路也就不再犹豫了，点了点头道：“全是明年与血脑屏障有关的研究课题，希望你们能够尽快的完成评估，把经费确定下来。要知道，虽然我可以拿到五千万美元的头期款，但是开销太大了，十分需要贵公司的支持！”

　　到了这一步，田路也不再客气什么了，直截了当的提出了自己的要求。

　　见田路答应下来，洛西斯心中一块石头总算是落了地。看似诺菲公司是上赶着给钱，但是洛西斯知道，对于田路这样的顶级学者而言，如果不是确实缺钱的话，恐怕不会为了一个公司的赞助而去改变自己的研究计划。今天这样的事情，恰恰是因为对方正好也有相应的打算而已了。

　　喜上眉梢的洛西斯端起酒杯，笑着说道：“那么，祝我们合作愉快吧！”

　　“合作愉快！”

　　田路也端起酒杯，开怀的笑了起来……

　　……

　　第二天，双方的合作协议就在这间豪华套房中正式签署了。

　　事情进行的很顺利，路小丁律师重新看了一遍合同，没有发现任何问题，而洛西斯也急于拿到小分子化合物的专利所有权，能早一天开展临床前的实验，就意味着将来能早一天促成药物的上市，给诺菲公司早一天带来丰厚的回报。所以签订和合作协议之后，豪斯教授就立刻带着田路给出的分离提纯技术方案，飞回美国去了。

　　而洛西斯本人，和另外几名专业人士则留了下来。他们还要继续喝田路签订一个赞助协议，虽然比不得专利转让协议的复杂，但是同样也需要不少的时间来雕琢。不过这件事情田路就不愿意投入太多的心思了，他把大概的意向和路小丁说了一下之后，就重新回到了自己的日常轨道上了。

　　说是日常的轨道，实际上，田路已经不可能像以前那样，仅仅是把精力放在神经外科和实验室方面了，对于现在的田路来说，手头上的事情实在是太多太多了。

　　第一自然是神经外科的工作，正常的上班时间还是要保证的。第二仍然是实验室，血脑屏障和癫痫方面的研究依旧要进行下去，当然，随着两名新生的加入，田路也要分出一些时间出来；第三，是癫痫合作研究方面，基本上大家的进度都已经过了中段，实力较强的如爱丁堡医学院的达尔西教授那里，几乎都可以进入收尾阶段了。

　　第四件事，对月现在田路也是最重要的事情，就是实验室的扩充了。

　　时间慢慢的流逝着，所有的事情看似紧张，但是却都有条不紊的进行着，田路所需要做的，只是耐心的等待而已。

　　租房的事情很顺利，本身实验楼最上面三层就是空着的，浪费严重，而且基础医学院最近几年也没有大规模扩充的计划，租给别人并无不可。田路怎么说也是京师大学系统内的人，而且这两年做出的成绩令人瞩目，给京师大学带来了不小的荣誉，所以阻力是相当小的。童向阳的报告一打上去，在郑明尘的大力支持之下，很快就批了下来，月底的时候，田路就拿到了十一楼所有房间的钥匙。

　　诺菲公司方面，也展现了一个跨国巨头的高效率！

　　仅仅只用了不到一个月的时间，所有的款项连同田路定下的设备就全部送到了京都。当然，这也是因为田路所要求的设备中没有那种超大型仪器的原因，基本上各家生产企业都有现货。而拿到了头期款，田路立刻就向德国和日本的企业支付了定金，早就准备好的设备立刻从两国国内起运，以最快的速度送往了京都。至于说计划在国内购买的设备，那就更加简单了，几乎是田路打了电话过去，各家代理商就带着设备送到了实验大楼。

　　经过一家专业装修公司近两个月的紧张施工，十二月底的时候，一个初具规模，甚至可以说在国内相当顶级的实验室，就这样神奇的建立了起来……

　　……

　　“田先生，工程已经全部竣工了！”

　　装修公司专职负责的李经理长长的出了一口气，把所有房门的门禁卡交到了田路的手上：“幸不辱命，总算是赶在您给出期限之前完成了！”

　　“辛苦了！”

　　提前已经请专业人士验收过了，田路也很放心，所以此刻的心情愉快极了，接过门禁卡的同时，把一个信封给递了过去：“这是尾款支票，实在是太感谢你们了！”

　　李经理连忙打开信封一看，核对了一下支票上的数字，然后小心翼翼的收好，这才笑着说道：“田先生客气了，我们公司保修一年，您有任何问题请随时联系我好了！”

　　说完，李经理就告辞离开了。

　　而等到外人刚一走，童向阳的办公室里顿时便热闹了起来！

　　“老师，咱们赶紧上去看看吧！”

　　夏若早已按捺不住心头的激动，第一时间提出了请求。在他的身边，黄巧巧和另外两名新加入的学生也是一脸的渴望，直勾勾的盯着田路不放。

　　就连童向阳，此时也是一脸的跃跃欲试，急声道：“小田，走，看看去！我倒要瞧瞧，你花了那么多钱，到底是建成了什么样子！”

　　施工期间，装修公司最先装上的就是门禁系统，而几个人虽然心中好奇之极，但是为了最后能看到一个完成的样子，一直也没上去瞧过，所以此时心中的好奇早就达到了顶点，无论是谁都是迫不及待的想上去看一看了。

　　尤其是知道自己即将在那崭新的实验室中工作的四名学生，更是望眼欲穿了！

　　看到了众人脸上的渴望，田路一时间也是心潮澎湃，一晃手中厚厚的一摞门禁卡，大声的说道：“走，我们去看看！”

　　一行人坐上电梯，直达了田路租下的十一楼！

　　一出电梯，首先入眼的是极为现代化的门禁系统。在这上面，田路可是没有一丝节省的意思，把在购买仪器设备上节省的上百万美元全部投入了进去，不仅仅是大门有安保程度极高的门禁系统，里面每一间屋子的门禁系统，都是极为先进的。

　　在未来的几年中，就在这层楼里面，不知道会诞生多少让世人瞩目的成就，而且还有很多是极具经济价值的，由不得田路不重视安保系统了。

　　当然，这一点田路不说，其他人是不知道的，大家只是觉得大门很厚重，纯金属架构，一看就极有安全感而已。

　　刷卡，输入密码，进了实验室内部之后，所有人都不由得发出了一声惊叹！

　　进入到内部之后，并不是直接到了走廊里面，众人的眼前，还有一道透明的玻璃门！而在门的两旁，各有一个小房间，只不过大家的眼睛并没有去看这两个小房间，而是直直的看向了那道玻璃门之后。

　　宽敞的走廊上，空无一物！

　　装修极为简单，只是简单的铺了地板砖，刷了刷墙，然后看似随意的加了一些装饰物，乍一看的话，甚至可以说到了简陋的程度，但是在所有人的眼中，却绝对没有那种粗陋的感觉。正相反，银色的墙壁和地板的颜色极为契合的搭配在一起，给人了一种怪异的科幻感！

　　谁也说不上来这种感觉，但是偏偏心里觉得，似乎一个实验室就应该是这个样子！

　　发现了众人的惊讶，田路此时也颇为得意。这样的搭配是他根据系统中的模拟实验室选的，虽然颜色上稍稍有些偏差，但是感觉却是有了七八成。在脑海中无数次惊叹过的科幻感，终于在现实中实现了一部分，这让田路心中充满了自得之意。

　　“稍微简单了。”

　　看着走廊内的情形，田路微微的感叹道：“毕竟时间上是仓促了一些，不过等到大家进驻了以后，可以根据需要再进行修改，到时候就会温暖许多了。”

　　虽然充满了科幻感，但是不可否认，和系统中的感觉一样，太冷冰冰了，作为一个天天工作学习的地方，似乎是太冷了一些。

　　众人也颇有同感的点了点头。

　　“好了，大家先换鞋，穿衣服吧。”

　　拍了拍手，田路把众人从惊叹中叫醒，笑眯眯的说道。

　　男左女右，左手边的小房间是男性更衣室，而右手边的小房间是女性更衣室，大家按照田路的提示进到了房间里面，换上拖鞋，穿上白色的工作衣，然后在田路又刷了一次卡之后，这才真正的进入到了实验室内部。

　　“就未来两三年的计划而言，对于无菌的要求并不算太高，所以暂时还没有在这上面花太多的功夫。”

　　带着众人进入到了玻璃门后面，田路笑着解释道：“不过大家做实验的时候，该注意的地方还是要注意，而且这次我购买了许多比较先进的设施，可以让我们的实验精度和准确度更上一层楼了。”

　　这些话明显是对四名学生说的，但是童向阳听了之后，却也是心中一凛！

　　未来两三年的计划？暂时？

　　难道说，田路这小子在长远的将来还有其他计划不成？

　　不待童向阳细想，田路已经拿着一叠门禁卡，打开了一个个的房间：“总共是二十四个房间，其中两间是更衣室，四间办公室，四间储物室，一大一小两间会议室，剩下的就全是实验室了。每个房间除了门禁卡之外，还有着各自的开门密码，我初步决定密码是一周一换，可以是由系统生成，也可以是房间的负责人自己设定，总之一句话，大家以后的保密意识一定要加强，尤其是重大的课题，务必保证所有的东西都在实验室内，出了实验室就尽量少提及了。”

　　从现在开始，田路就有意识的培养起学生们的保密意识了。

　　每打开一个房间，其他五个人就立刻走进去，细细的观察着里面的情况。

　　因为还没有入住的缘故，房间内部除了必要的桌椅和设备之外，基本上都是空荡荡的，很冷清的感觉。学生们把注意力都放在房间的大小，装饰，已经桌椅的舒适度上，但是童向阳的目光却是第一时间集中到了那些看起来崭新的设备上面。

　　越看越是心惊！

　　童向阳并不知道田路购买仪器设备到底花了多少钱，但是身为一个资深的神经生物学研究所主任，他只是看了两间实验室之后，口唇之间突然变得干燥了起来！

　　两间实验室，里面只有六台小型设备，但是童向阳却认出来了，只是这六台小型设备，至少就价值七百多万！

　　而随着田路带领大家看的更多，童向阳的心脏跳动的就越发的剧烈了！

　　每一间实验室，里面的设备价值都高达数百万元，有的甚至会高达上千万元，更有甚至，一些看着虽然体积不大，但是精密度却不低的设备，他竟然还认不出来！

　　“这……”

　　还有很多房间没有看，田路到底花了多少钱，才建起了这么一个实验室？

　　当众人走到了走廊的尽头，也就是最大的四间屋子的时候，田路的一句话，让童向阳的心中彻底变得麻木了起来。

　　“最后这四间，是比较特殊的实验室，或者说，是纯粹的设备室！”

　　田路的双眼中闪烁着别样的光彩：“里面是稍微大型一些的设备，以后咱们的实验，除了一些需要特大型设备，或者比较特殊的仪器之外，再也不用去别的地方借用了！”

　　新进的秦越和卫青琳暂且不提，早就吃够了到处借用设备之苦的夏若和黄巧巧两人，此时都忍不住低声欢呼了起来！只有经历过的人才能明白，到处去借用设备，甚至有时候还要等上一周的时间，那是何等痛苦的事情！

　　一口气打开了四间设备室的房门，田路任由五人自由的进去观看。

　　听着四个房间内那一声声或高或低的惊叹声，田路深深的吸了一口气，忽地伸展开双臂，一时间，心中突然豪情万丈！

　　“这，就是我的实验室！”


第二百一十四章 邀请和奖金

　　实验室，终于是完整的建立起来了。

　　只不过五千万美元的头期款，交完税之后，付了三千万的设备购置费，装修实验室花了近两百万，给叶兰留了一百万美元，就只剩下了差不多五百万了。

　　这让田路产生了一些微微的焦虑感……

　　招募人手的计划实施的颇为顺利，除了在几家招聘网站上发布信息之外，田路还和神经科学学会学术年会上认识的老教授们打了招呼，再加上有童向阳这位在神经生物学界摸爬滚打了几十年的老人出马，田路很快就接收到了源源不断的个人简历。因为提前有了限制，来应聘的几乎都是几家老牌名校的毕业生。更有甚者，还有两个“海龟”也都投来了简历！

　　在这过程中，田路以往的辉煌成绩起到了极为重要的作用！

　　如果说在神经外科这个领域，田路暂时还属于默默无名的新人的话，在神经科学基础研究的领域，可以说不知道他的人已经很少很少了！

　　癫痫的研究成果暂且不提，只要是在神经科学领域内“混”的，谁不会去关注这些年关于血脑屏障的研究进展？而就算是大多数人只看文章，而不去关注作者是谁，但是只要大家介绍的时候稍稍一提，谁还不知道田路是谁？

　　用国内年轻研究者们的话说：那是大牛！

　　实验室建立起来之后，田路和应聘者们的交流，就更加的有底气了！

　　国际上一流的学术领头人，国内最顶尖的实验室条件，当然还有国内相对来说也是比较高的个人待遇，这让田路这里的职位变得相当抢手了起来。

　　田路给应聘者开出的条件可是不低！

　　因为实验室刚刚建立，加上经费的制约，田路初期的招聘计划进行了缩减，也就是六名研究人员和二十名实验技术人员。再加上招聘的行政人员，财务人员，后勤管理人员……基本上平均下来，每个月仅仅是这些人员的开支就高达近七十万元！

　　一年下来就是一百多万美元！

　　田路这五百万美元，也仅仅是刚好够这些人员两年半的开销而已，就更别说研究还需要经费了！如果按照田路的打算，第一年的科研经费也要近两百万，也就是说，明年一年，整个实验室的开销会超过三百万美元，将近两千万人民币！

　　当然，这些钱是必须要出的，毕竟田路的实验室不是那些国有的事业单位，在很多地方吸引力不足，虽然有着优越的工作环境，但是也必须要靠高额的薪水来吸引那些年轻的研究者们。

　　至于那些经验丰富，而且还具备一定能力的研究者们，田路也只能无奈的放弃了招揽。暂时来说，他确实还开不出足够吸引人的条件，而且说句实话，对于有着足够多的想法，甚至详细研究计划的田路来说，两个年轻的研究者和一个资深的研究者差距并不算太大，质量上的劣势完全可以用数量上的优势弥补。

　　更何况，年轻人更有可塑性，田路所需要做的，无非是多花些事情让他们成长罢了！

　　今年的最后两个月，田路基本上所有的精力就花在了实验室和人员的招聘上面了。为了在元旦过后正式启用实验室，田路可以说是耗尽了心力，在附二院神经外科的工作也只能是中规中矩，按部就班的上班，做手术，管理患者。好在随着孙默的渐渐上手，以及两名小护士的进一步成熟，田路的任务倒是越发的轻松起来了。

　　终于，时间慢慢的流到了年底，日历翻到了十二月末的最后几天……

　　今天是周五，也是节前的最后一个工作日，一大早，田路骑车到了医院，走进科里的时候脸上充满了阳光，见谁都是极为顺眼，一路上都是笑眯眯的和同事们打着招呼。

　　就在明天，也就是2015年1月1日，他的实验室就要正式启用了！

　　选择这个日子，并不仅仅是因为它是新一年的第一天，同时还有着其他因素的考虑。一则是正值放假期间，对楼里其他单位的影响要小一些，二则，很多需要参加启用仪式的人，在放假期间过来比较方便。

　　比如那些已经签下工作协议的八年制学生和医学实验专业的毕业生，比如准备专程过来参加仪式，同时也是要当场签订合作协议的洛西斯，再比如，京师大学附二院的院长刘明，以及田路最看重的客人：神经外科的主任冷冽！

　　对于冷冽，田路心中已经不存在感激一说了。

　　这位他最敬重的老主任，给予田路的帮助已经不能用感激来报答了。从他来神经外科的第一天起，无论是在科里的工作，还是田路在实验室的发展，田路都是默默的给予了最大限度的支持！可以说，如果换一个人，田路不可能会得到如此宽松的环境！

　　所以今天田路特意早来了半个小时，直接走进了冷冽的办公室。

　　果然，冷冽已经来了。作为神经外科的主任，冷冽只要是正常上班的日子，基本上都会提前二三十分钟到科里，这是他多年来的习惯，也是田路敬重他的另外一个因素。

　　“咦？”

　　见到田路之后，冷冽明显是稍稍感觉到了一丝讶异，笑着问道：“你今天怎么又来了？不会说让你去好好准备明天的仪式么？”

　　“没什么好准备的了。”

　　田路耸了耸肩笑道：“都全部收拾妥当了。再说了，也不准备搞什么花哨的东西，就是大家在一起认识认识，说上几句话而已罢了。”

　　本来按照田路的意思，这个仪式是可有可无的，但是无论是童向阳还是冷冽，都极力的反对。尤其是冷冽，跟田路强调了很多次，让他趁着这个机会凝聚一下人心。毕竟除了四个学生之外，实验室的人员全都是新人，就算只是一个简单的仪式，也能让他们产生一点点的归属感。

　　从善如流，田路还是接纳了这个提议。

　　“主任，我后来想了想，觉得您明天还是应该讲讲话！”

　　笑了笑，田路开口道：“不管怎么说，我始终是咱们神经外科的人，而您是我的主任，就算是简单的说几句，您也应该上去一下的。”

　　这件事情田路已经和冷冽说过好几次了，但是冷冽都没有答应。在他看来，田路的实验室是做基础研究的，和临床的关系并不大，所以就算自己是田路的上司，也没有什么理由上台讲话。再者说了，到时候基础医学院的院长郑明尘，以及附二院的院长刘明都要过去，自己上台明显不够分量嘛！

　　在这上面，冷冽依旧是在为田路想着，考虑着，而且郑明尘不说，邀请刘明去参加可也是他的主意。

　　面对着田路的又一次邀请，冷冽沉吟了片刻之后，还是摇了摇头道：“小田，不是我不愿意上台讲，实在是那样的场合，我上去不合适！”

　　“有什么不合适的？”

　　田路急忙说道：“这是我的实验室，而您不仅仅是我的领导，更关键的是，您是我最敬重的长辈！如果说合适的话，我觉得您比任何人都合适！”

　　田路的话说的异常诚恳，让冷冽心中也是颇为感动。不过他轻轻一叹之后，还是摇头道：“算了，小田你的心意我领了。”

　　说完，不等焦急的田路说话，冷冽摆了摆手道：“我明白你的意思，不过说句心里话，你的实验室虽然建立了，但是很多地方，你作为一名领导者暂时还没有进入状态。比如说明天的仪式，到场的有基础医学院的院长，有咱们医院的院长，还有诺菲公司的副总裁，大家的级别是一样的，但是我呢？”

　　摇了摇头，冷冽自嘲的笑了笑道：“只是一个神经外科主任，甚至和实验室都没有多大关系，上去讲话不合适的！在学术上你是让人没话说的，但是在其他的方面，你要学的东西还有很多啊！”

　　听到这句话，田路沉默了下来。

　　确实，如果冷冽是实验室的领导，那上台去讲话恐怕谁也说不出什么，但是问题是他只是田路在神经外科的领导，而且到场讲话的都比他级别要高许多，无论从哪方面讲，除了田路和他的私人感情之外，恐怕上台都是不怎么合适的了。

　　看到田路的情绪有些低落，冷冽心中又是涌起了一阵暖流。

　　对于田路，冷冽现在可谓是看的比较透彻了，这是一个自律而勤奋的年轻人，同时也有着超人的天赋。而且最关键的是，他在工作上对待患者极为负责认真，平时对待同事也是很平和的，从没有那种傲气凌人的态度。至于对待自己，那更是从始至终都保持着尊敬，所以犹豫了片刻之后，冷冽微微一笑，不动声色的转移了话题：“小田，正好你今天来了，有个事情我要跟你说一下。”

　　“什么事儿？”

　　心里还是放不下，田路有些心不在焉的问道。

　　“我记得原来跟你说过，医院每年对发表文章的人是有奖励的。”

　　冷冽笑道：“根据发表的杂志的级别，已经影响因子，被引用次数等数据，会给予一定的奖励。你今年一口气发表了三篇文章，虽说因为时间尚短，被引用次数什么的还不高，但是《nature》和《欧洲神经生物学杂志》的级别可是最顶级的了，所以奖励会非常的高，回头我给你一个表，你填下，元旦过后奖金会打进你的账户的。”

　　“奖金，有多少？”

　　田路微微一怔，也想起了医院确实有这么个规定，不由有些好奇的问道。

　　冷冽呵呵一笑，眨了眨眼睛神秘的说道：“虽说对你来所，这些钱是无所谓的，不过毕竟是难得荣誉嘛。要知道，你今年，不，应该说是咱们医院有史以来奖金最高的一个了，肯定是比你在神经外科一年的工资高的……”


第二百一十五章 新的开始！

　　“未来生物科技实验室。”

　　走出电梯，看着门上那一行淡蓝色的字体，冷冽喃喃的低声念道。

　　一旁的刘明点头笑道：“未来，这个名字起的好啊！”

　　微微一笑，田路并没有做过多的解释。实际上，他注册的名称是“京都未来生物科技有限公司”，但是在这个地方，田路却是写上了实验室的字样。他在用这种方式告诉大家，或者说也是在告诉自己，这里是一个纯粹的研究机构，而不是一个商业公司。

　　右手做出了个请的姿势，笑着说道：“两位领导，时间差不多了，咱们先进去吧！”

　　带着刘明和冷冽进到了实验室内部，两人自然又是一番欣赏和赞叹，田路指引着他们换了鞋和衣服，大家一起走进了这层楼里最大的那间会议室。

　　刘明和冷冽两人是最后到的，会议室早已坐满了人，见到三人进来之后，大家都纷纷的站了起来。像郑明尘和童向阳这样的老朋友，自然是要上前寒暄一下的，至于说其他人，要么不太熟悉，要么级别不够，最多也只能是笑着点头招呼了。

　　虽说是公司正式成立，也是实验室正式投入使用的重要时刻，但是田路也没有邀请太多人，除了这四位领导之外，就是已经确定会加入实验室的十九名未来同事，还有就是叶兰和冯林等亲朋好友了。

　　当然，洛西斯作为诺菲公司的代表，也早已经到场了。

　　二三十个人，虽然算不上热闹，但是也把会议室塞了个七七八八，只不过除了一个简单的横幅之外，其他任何喜庆的元素都没有，这让大家不由觉得少了些什么似的。对此田路倒是毫不在意，在他看来，只是一个仪式而已，没必要搞得那么复杂，如果不是冷冽的提醒，他甚至能连这个仪式都给省掉。

　　大家互相认识的认识，寒暄的寒暄，好一阵热闹。冷冽看了看时间，然后偷偷一拉忙着应付的田路，沉声道：“小田，时间差不多了，赶紧开始吧！”

　　田路连忙一看手表，果然，已经十点了，当即冲着冷冽点了点头，自己走上了讲台。

　　“诸位，请大家静一静！”

　　打开话筒，田路的声音顿时便盖过了的杂音，所有人在看向讲台的方向之后，迅速的安静了下来。

　　本来就是一个比较简单的仪式，田路干脆也就不要什么主持人了，看到大家都安静了下来，纷纷落座，他深深的吸了一口气，直接开始了会议的程序：“各位领导，各位来宾，各位同事们，大家上午好！非常感谢各位能在百忙之中来到这里，参加我们实验室的成立兼入驻仪式！”

　　“哗哗哗……”

　　台下顿时便响起了一片热烈的掌声，尤其是那些已经确定加入实验室的十几位未来同事，此时都是一脸的激动和期待，鼓起掌来就格外的用力了。

　　一阵阵热流，在田路的胸中快速的涌动着！

　　现在在台下坐着的，有一直给予他极大支持的冷冽和童向阳等人，也有他的四名学生和即将加入实验室的未来新同事，还有诺菲公司这样的合作伙伴代表，当然，还有冯林这样的好友和挚爱的家人！

　　无一例外，都是在过去支持他，或者是在未来即将支持他的人！

　　田路知道，在未来，而且是不久的未来，他肯定会主持比这规模庞大无数倍的会议，而且得到的支持力度也会大上许多，但是能够像今天这般简单纯粹的机会，却是不太可能会再次拥有了。

　　目光在台下一张张笑脸上面扫视着，最后落在了叶兰那张激动地满是潮红的脸上，而叶兰温柔而自豪的目光，也让田路心中一暖的同时，也忽地波澜起伏，回忆起了过去十几年的点点滴滴，无数种滋味顿时涌上了心头。

　　提前精心雕琢过的演讲稿，被彻底的抛到了脑后，此时此刻，田路只想说说自己现在最真实，也是最直接的感受：“大家知道，就在去年……不，应该说是前年的八月，我从旧金山回国之后，独自一人来到了京都这个充满魅力的城市……”

　　……

　　“再次感谢各位能够莅临未来生物科技实验室！”

　　田路在台上笑着说道：“我们准备了一餐便饭，等下请随我们的工作人员一起过去就餐，再次谢谢大家，谢谢！”

　　“哗哗哗……”

　　所有人站起身，雷鸣般的掌声再次在会议室中响了起来！

　　随着仪式的结束，四名学生顿时便忙碌了起来，他们要负责引导者众人去定好的饭店，而叶兰早就提前离开了，她要去吩咐上菜，大家一到就准备开席了。

　　很快，会议室里就只剩下了田路和刘明等几人，这几位身份不同，自然是要由田路亲自陪着过去的。

　　不过田路正想招呼大家一起过去的时候，洛西斯先生却是上前几步，略带些歉意的笑道：“田先生，真是不好意思，我已经定了晚上从长海回美国的机票，所以现在必须要赶往机场了，所以……”

　　作为公司的副总裁，洛西斯能来参加田路的成立仪式，一是要当场签订合作协议，另外一方面，也不无表示公司重视的意思，至于仪式后的事情，确实是没有时间参加了。

　　虽然稍稍有些遗憾，不过田路也明白对方时间确实比较宝贵，当下也不再挽留，笑着说道：“那可真是太遗憾了。洛西斯先生，请允许我再次感谢一下贵公司对我们实验室的资助，请放心，我们一定会好好的利用这笔经费的。”

　　就在刚刚结束的仪式上，洛西斯代表诺菲公司，向实验室移交了第一笔，也就是明年的研究赞助经费，高达一百六十余万美元的数额，让田路心中欣喜的同时，也让在场的众人悚然一惊！

　　一百六十万美元，几乎相当于一个中等规模研究所一年多的科研经费了！

　　当然，这笔钱让那些本就激动不已的员工们更加的兴奋。来到这个实验室，完善的设施和先进的设备本就让他们对未来充满了期待，而实验室正式启用的第一天，就获得了如此庞大的一笔研究经费，这就让他们对自己的选择信心更足了！

　　至于说郑明尘和童向阳两人，剩下的就只有羡慕，乃至于嫉妒了。

　　田路的这家“京都未来生物科技有限公司”，在成立的时候，除了自己和叶兰之外，也给了神经生物学研究所和附二院各1%的股份。一方面，在华国，纯私人的实验室毕竟是稀罕物，里面有着国有机构的股份，很多时候行事还是要方便一些的。另外一方面，田路也是对两者表达着自己的谢意。毕竟当初他回国的时候，无论是研究所还是医院方面，都给了自己很多的支持和帮助。田路不是那种用过别人就抛到脑后的人，1%的股份虽然看似很少，但是田路自己心里明白，就是这1%，在将来可是一笔不小的数字了。

　　再者说，虽然两家单位在里面都占有股份，但是份额却是极少，而且也规定了没有任何参与决策和管理的权利，所以看着田路到手的那一大笔经费，童向阳他们也只能想想流口水了。

　　送走了洛西斯先生，刘明却又走了过来，笑道：“小田，我也不去凑热闹了，你们实验室里面都是些年轻人，我去了徒让他们不自在，这样吧，回头实验室需要什么帮助的话，尽管给医院打招呼，咱们能做得到的一定帮忙！”

　　刘明这么一说，其他三人也是纷纷附和，决定不去参加中午的聚餐了。

　　大家的决定让田路有些意外，极力的挽留一番之后，看四人的态度颇为坚定，也就不再坚持了，把他们送到了停车场，目送着四辆车驶出大门之后，才自己来到了会餐的饭店。

　　凉菜和酒水早已上桌，看到田路到来之后，叶兰赶忙吩咐了一下服务员，热菜也流水价般的端了上来。

　　在叶兰身边坐下，田路四下扫视了一眼。领导们不来，吃饭的就只剩下二十多人了，不过因为定了三桌的原因，大家做的比较散，而且因为互相不熟悉的原因，看起了也都有些拘谨，气氛稍显冷清了一些。

　　不过环视着三张桌子，田路的心中还是异常的满足。

　　四名学生自不必说，将来毕业之后田路是一定要极力留下他们的。而其他的十九个人，除了四名是财务和后勤人员之外，全部都是科研技术人员。其中五人是科研人员，一位德国学成回来的海龟，一位中科院神经医学研究所跳槽过来的副研究员，两个是京师大学八年制的毕业生，最后一个是震旦大学八年制的毕业生。至于说十位实验技术人员，除了四个是其他公司跳槽过来的之外，其他六人都是应届毕业的医学实验专业学生。

　　可以说，这其中有一半人都是还没有毕业的学生！

　　招聘还要继续，那么多的实验室还要有人去继续填充，尤其是几个工作经验丰富，但是还有些犹豫的应聘者，田路还要继续去争取。但是看着眼前这二十多个人，田路的信心比以往任何时候都要充足了！

　　正是这些脸庞还略显稚嫩的学生们，让田路看到了未来！

　　在三张桌子上扫视了一圈之后，田路端起身边的酒杯，忽的站了起来：“诸位，请大家安静一下。”

　　哗啦啦一阵声响，大家的注意力本就在田路的身上，听到这句话之后，几乎同时都站了起来。

　　“感谢大家对我的信任，加入了未来生物科技实验室！”

　　田路把酒杯再次向上举了一举，心中充满了豪情壮志：“就在今天，包括我在内，每一个人都将迎来一个新的开始，请大家举起手中的酒杯，为我们美好的未来干杯吧！”


第二百一十六章 两个总结会

　　“恭喜，恭喜啊，田主任！”

　　坐在旁边的神经内科主任鲍建国凑到田路身边，连声的祝贺道：“这可是咱们医院有史以来最高额的奖励，而那两篇《nature》的文章，也是创下了新纪录啊！”

　　刚从台上下来的田路心中也很是高兴，连忙客气道：“都是过去的事情，鲍主任过奖了。而且神经内科今年拿到了先进科室，这才是让我们羡慕啊！”

　　话里虽然谦虚，不过在这个附二院的年终总结会上，田路可是大大的露了一把脸！虽说这个会只有各个科室的主任副主任们参加，不过可想而知，田路今天拿到的这三十万元奖励，消息明天就肯定能传到全院数千人的耳朵里面了。

　　看看四周那些主任们时不时投过来的复杂目光，就可见一斑了。

　　虽然早就是神经外科的副主任，但是资历尚浅的田路在附二院其他科室的主任眼中并不是很熟悉，不过经过这次的会议之后，想必大家就肯定会印象深刻了。

　　主席台上继续进行着下一个内容，表彰医院去年的先进个人，台下的鲍建国却是接着笑道：“田主任，您那边关于癫痫的研究项目，进展的如何了？”

　　田路关于癫痫的国际合作研究，早就已经传到了鲍建国的耳朵里面，当然了，田路满世界的寻找合作的单位，自然也不会忽略本院的神经内科，早早的就和鲍建国打过招呼，确定将来临床试验时请他们加入进来，所以鲍建国对此也是一直关注的很。

　　说起这件事情，田路顿时喜形于色，甚至比方才上台领奖还要兴奋许多，高兴的低声道：“七家合作机构，有六家的工作已经完成了，另外那些比较小的合作单位，实验数据也都传了回来，现在就差德国卢卡教授那里了。不过前两天沟通的时候他向我保证过，最迟在月底，肯定就能全部结束了！”

　　元旦过后，田路的日子恢复了正常，除了实验室那边因为初创，需要耗费比较多的精力之外，他其他的心思都放在了癫痫的合作上面了。

　　合作机构进行的实验，全部是田路给出了具体实施方案的项目，所以进度都非常快，而卢卡教授那里比较慢，一方面是因为他负责的部分比较关键，而且也稍显复杂了一些，另外一方面，德国人天生的严谨性，也让他更加的精益求精，生怕是因为自己的实验出了问题，从而影响整体的进度。

　　听田路这么一说，鲍建国顿时也兴奋了起来。

　　随着对田路的了解越深，鲍建国对这项研究的期待就越发的强烈了。虽然说田路这项国际合作的第一步成果明显是针对神经外科的，但是后续的部分却是能够应用在神经内科方面，尤其是如果把血脑屏障的成果和癫痫的机制研究结合起来，那两年后，甚至一年后就可以开始的神经内科临床试验，就真的是让人无比期待了。

　　正当鲍建国想要进一步询问的时候，主席台上却传来了一个熟悉的名字。

　　“神经外科，田路，李念。”

　　先进个人的名单里面，赫然又有田路的名字！

　　今天冷冽有手术，神经外科只来了田路一个人，念到科里的时候，只能是他去领奖了。所以他也只能冲着鲍建国歉意的笑了笑，连忙站起身向着主席台走了过去……

　　……

　　“何老师。”

　　回到科里，先去看了看自己主管的两名患者，然后田路去叫了何天林一声，示意他跟着自己进了值班室。

　　“田主任，有什么事儿？”

　　何天林笑眯眯的问道。随着田路晋升副主任，加之在科里的权威越发的厚重，除了冷冽之外，就算是和他关系比较好的何天林渐渐也改了口，不再小田小田的叫了，而且大家也都明白，明年冷冽退休之后，田路坐上主任的宝座是板上钉钉的事情，所以取而代之的就是“田主任”这三个字眼了。

　　对于这一点，田路是不在意，而冷冽是不在意，大家就这么顺口叫了起来。

　　田路拿出刚才从年终总结会上领取的东西，递给何天林后笑道：“这是咱们科今年的先进个人证书，还有其他一些奖励的东西，你给大家发下去吧。奖金什么的都是直接打到工资卡里的，让他们自己查吧。对了，另外帮我说一下，快过年了，我请大家吃顿饭，征集一下意见，看都想去哪儿吃。”

　　拿了这么一大笔的奖励，请科里吃顿饭是必须的事情，这一点人情世故田路还是明白的。再者说，就算没有奖励，到了年底了，身为科里的副主任，田路也想着要表示一下，毕竟大家都辛苦了一年，请吃顿饭是绝对应该的。

　　事实上，比如逢年过节，或者集体加班到很晚的时候，冷冽就会请科里人吃饭，而且不久前冷冽也隐隐的提示过，这一点田路也是跟着有样学样。

　　“那敢情好！”

　　何天林呵呵乐道：“对了，还没有恭喜您了，一口气拿了三十万的奖金，这在咱们神经外科，不，应该说在咱们附二院的历史上，恐怕也是头一号了！”

　　果然！

　　这会才刚刚结束多大一会儿？大家就都知道这个消息了！

　　“我说刚才大家看我的眼神怎么都有些不对劲儿，原来都知道了啊！”

　　田路苦笑了一声，点头道：“让大家别客气，想去哪儿就去哪儿，千万别替我省钱！”

　　“得嘞！”

　　何天林点了点头，笑呵呵的就要出去，不过刚走出几步，脚下却又停住，转身又走了回来。

　　“怎么？还有事儿？”

　　田路有些奇怪的问道。

　　何天林点了点头笑道：“是还有一件事儿，我差点儿就忘了。关于今年咱们科里年终的总结，冷主任说让您拿主意。”

　　“科里的年终总结？”

　　田路微微一愣，随即马上就明白了过来。

　　说是科里的年终总结，实际上就是年底的时候大家一起出去玩儿，一方面放松一下，另外一方面也是联络一下感情。虽然说在一个科里工作，但是平时大家都很忙，很多时候都只是工作上的接触，这样的机会也有利于关系的融洽。

　　往年这种事儿都是冷冽决定的，今年交给田路，就连何天林都明白，这是冷冽开始锻炼田路了。或者换一种说法，就是冷冽已经开始交权了。其实不仅仅是这件事情，最近一段时间，很多事情冷冽都交给了田路，比如说刚才院里的总结会，冷冽就借故不去了。

　　没有顾及到何天林心中的感叹，田路皱了皱眉头问道：“往年都是怎么安排的？”

　　今年只是田路来到神经外科的第二年，以前是怎么样一个套路他还真是不太清楚，只记得去年是去了一家温泉山庄，泡了下温泉，第二天中午就回来了。

　　“大冬天也没什么太多的选择。”

　　何天林耸了耸肩，也有些无奈的说道：“无非就是泡温泉，或者去滑雪，咱们不是那些普通的单位，开个年会能去个三四天，远的地方去不了的。”

　　对于这一点，田路也是非常的理解。就算是周末去玩儿，值班的人去不了，而去的那些人里面，有些第二天必须要回来值班，总之一句话，科里是不能缺人的！

　　“还是征集大家的意见吧！”

　　头疼的挥了挥手，田路把这件事儿又交给“民主”了。

　　理解的点了点头，何天林说完这件事儿，就准备离开了，不过他刚转过身，却又被田路给叫住了：“对了，咱们春节期间的排班出来了吗？”

　　“还没有呢！”

　　何天林摇了摇头道：“过两天我就排，怎么，您是不是到时候要回家？”

　　“嗯。”

　　犹豫了一下，田路还是点了点头道：“去年就是在这儿过的，今年想回去看看。”

　　略一沉吟，何天林笑着说道：“那我安排您初三值班好了，大年三十就可以回家过了，至于说值班那天，我来替一下，反正我家就在京都，无所谓的。”

　　对于医生们而言，过年的时候本地人替外地人值班，这是很常见的事情，所以何天林毫不在意，倒是田路颇有些不好意思的笑了笑道：“那可是太谢谢了，年前我替你值一个班，就当咱们换一下吧！”

　　无所谓的笑着点了点头，何天林走了出去。

　　看着何天林走出了值班室，田路这才出了口气，整个人都放松了下来。

　　元旦这个节日，对于华国人来说，仅仅是在工作上过完了一年而已，所以基本上医院的年终总结之类的事情，都是在一月份进行。但是实际上，大多数人心中真正一年的结尾，是不久后的春节！

　　事情，一股脑的涌了过来。

　　医院的各种总结会议，还有科里的总结，个人的总结，冷冽几乎把所有的事情都交给了田路负责，这让他在科里的时间除了正常工作之外，几乎都花在了这些杂事上面。

　　“这也算必经的一个阶段吧。”

　　田路心中苦笑着，暗暗思量道。

　　平时看冷冽处理起这些事情来游刃有余，或是自己来，或是交给其他人，似乎就是三下两下就能处理好，但是真正到了田路头上，却是难上加难了。

　　主要还是没有经验，那些官样文章怎么写，一些事物的正常处理流程是怎么回事儿，从来没有经历过的田路确实是有些手忙脚乱。慢慢的，田路就明白了冷冽的意思，这些东西他早晚是要接手的，现在忙乱一些，印象就能深刻一些，将来再碰到的时候就容易多了。

　　“不管怎么说，总算是要过年了。”

　　晃了晃脑袋，田路微微一笑：“过去的这一年，自己干的还不错，新的一年也要继续加油了……”


第二百一十七章 又有新课题？

　　处理完了科里的杂事儿，田路闲下来的时候，已经过了下班的时间了。看看时间已经不早了，再加上今天是周五，按照惯例田路是不去实验室的，所以看看没事儿，田路就直接回家了。

　　一进屋，田路就闻到了一股诱人的香味。

　　“好香的味道啊！”

　　换了鞋，田路扒着厨房的门，深吸了一口气之后，笑着说道：“每天都炖上一锅汤，您老来了之后，我们的伙食水平可是直线上升了不少啊！”

　　叶母正在厨房里洗菜，见到田路回来，也是笑道：“反正闲着也是闲着，也算是给自己找点儿事情做。再说了，你们两个每天工作那么辛苦，喝点儿汤对身体好。”

　　虽然是学心理学的出身，但是叶母对于健康养生也是颇有心得的，一直奉行着快乐生活的理念，所以看起来可比叶兰的父亲要年轻多了。

　　田路刚和丈母娘聊了几句，大门又是一阵轻响，叶兰也回来了。

　　叶母正好收拾完，见女儿也回来了，赶忙炒菜，不大一会儿，两菜一汤就端上了饭桌，一家人其乐融融的吃起了晚饭。

　　“兰兰，明天再陪我去一趟家具城。”

　　帮田路又盛了一碗汤之后，叶母扭头说道：“剩下的几样家具，这个周末一定要定下来，过了年我就准备忙心理工作室的事情了，到时候指望着你爸帮忙去买，我看可是不太靠谱！”

　　说着，叶母的视线有意无意的瞟了田路一眼。

　　心中顿时一阵的尴尬，田路赶紧端起汤碗，埋头喝了起来。

　　在田路火线到账的一百万美元支持下，两套房子顺利的买了下来。给田路父母准备的那一套不用管，要等他们自己选家具家电什么的，但是叶兰父母的这一套，这段时间却是花了不少的心思。连着两个周末，叶兰陪着母亲逛遍了京都的家具城，为的就是找到一套称心如意的家具。

　　叶云清已经在湖州开始办理退休的手续了，春节前肯定就要过来，所以叶母也是急于在那之前把家具家电什么的全部搞定。只不过田路一方面忙，周末有时候也要去实验室，另外一方面，他对这些事情实在是没有兴趣，倒是一次也没跟着去过。

　　叶兰嘻嘻一笑，连忙点头道“好啊，咱们俩明天逛逛街，看看电影，让田路自己解决吃饭问题好了！”

　　田路也是连连点头附和道：“对对，你们明天出去好好玩玩，不用管我。”

　　看到女儿女婿的表现，叶母忍不住呵呵一笑，无奈的摇了摇头道：“唉，你们两个啊……”

　　……

　　“好了，别争了，你们两个去休息！”

　　一指沙发的方向，叶母最后一锤定音，把想争着刷碗的两人给压了下来，然后麻利的收拾了一下碗筷，端着去了厨房。

　　看了叶兰一眼，田路耸了耸肩，起身走到沙发旁边坐了下来。

　　叶兰跟着过来坐下，碰了碰田路的肩膀问道：“今年春节，你到底是怎么打算的？是准备让你爸妈过来，还是咱们回去？”

　　“咱们回去吧！”

　　拿起茶几上的遥控器，随手打开了电视，田路心不在焉的说道：“我打算和老爸老妈他们好好谈谈，让他们也像你父母那样，干脆就搬来京都好了。不管怎么说，他们的年龄也大了，我爸也该退休了。”

　　田路的母亲田淑芬是早就退休了，但是父亲田大伟是生意人，却是没有退休这么一说，还一直干着自己那摊买卖。田路今年回去就是打算说服父亲，把生意给停了，来京都跟着他过。田月虽然今年才上二年级，不过有田路在，将来肯定是要留在京都的，老两口现在继续在老家呆着已经没什么意思了。

　　以前田路就和叶兰说过这样的想法，所以她也不奇怪，点了点头笑道：“反正房子也准备好了，不行到时候让你妈先过来布置好了。”

　　等到过了年，叶兰的父母正好搬去自己的房子，家里就能空出一间屋子给田路的母亲住了。

　　两人聊了一会儿，叶母收拾完厨房，也出来在沙发上坐了下来，笑着问道：“你们两个聊什么呢？”

　　“聊过年去他家的事情呢。”

　　叶兰也笑嘻嘻的回答道。这件事情她也早就和母亲打好了招呼，此时倒也不用遮遮掩掩的了。

　　叶母点了点头道：“过年了，是该回去看看，到时候帮我给亲家们问声好。”

　　两人都是点了点头，然后田路看着叶母，突然好像想起了什么的，身子一直笑着问道：“对了，您老搞了一辈子的心理学，对国内心理学的现状和发展应该是比较了解的吧？”

　　“你想问什么？”

　　谈到了自己的专业，叶母心中一动，顿时也来了精神。

　　田路笑了笑道：“就是想问问关于神经心理学方面，国内有哪些学校或者说机构搞的比较好的？当然，如果能更详细一些，具体到人就最好了！”

　　“神经心理学？哪方面的？”

　　叶母微微一怔，皱了皱眉头问道。

　　田路答道：“临床神经心理学。”

　　叶母顿时便摇了摇头道：“这个我可了解的不多！事实上，神经心理学并不单纯属于心理学的范畴，因为它不是单纯的分析行为和心理的本身，更多的是从神经科学角度来入手。我原来只是进行了一些大致的了解，但是从来没有深入的研究过。”

　　说到这里，叶母顿了一顿，摇头道：“而且说句实话，神经心理学在国内起步晚，发展的也比较缓慢，如果真是要说搞得好的，还是在国外。”

　　听了母亲的这番话，叶兰纳闷儿的问道：“田路，你问这个干吗？”

　　叶母也是颇为好奇的看向田路，等待着他的回答。

　　微微一笑，田路说道：“我马上要开一个新的课题，需要用到神经心理学方面的东西，所以就想咨询一下，看看能不能从什么地方挖一个相关的人才过来。”

　　“又有新课题？”

　　这下子，叶母算是彻底惊讶了起来：“你现在手头上不是有好几项研究正在进行吗？怎么又要开一个？田路，你可要小心贪多嚼不烂啊！”

　　叶母郑重的给出了自己的忠告，作为一位大学教授，她自然也是做过很多课题的，分外理解其中的艰难。虽然说田路现在的成就已经远远超出了她的想象，但是此时此刻，她的心里还是不由得担心了起来。

　　“呃……”

　　田路一愣，随即哑然失笑道：“这个您大可不必担心，虽说是一个新的课题，但是实际上应该算是我前面一个课题的延续。马上就要出阶段性的成果了，而后续的研究，是需要用到神经心理学的专业的。”

　　若论起对神经心理学的理解，恐怕谁也不可能比田路更加的深刻，可以说，在这上面田路是当然的权威。但是从另外一方面说，现在作为实验室和神经外科的双重领导者，田路不可能一直把这方面的事情都揽在自己身上，势必要找一个专业一些的人员，哪怕是刚毕业的博士生也好，至少可以少花一些力气去培养。毕竟过了年，用不了多长时间就要用到了。

　　“唔……”

　　听田路这么一说，叶母微一沉吟，点头道：“如果我没猜错的话，是你们神经外科需要这方面的人才吧。”

　　纵然没有详细的了解过，不过叶母还是知道，神经心理学的三个分支里面，临床神经心理学的研究对象是患者，利用各种测验来测定患者的各项指标，甚至还能用以判断病灶的位置，以及药物或者手术治疗的疗效和预后等等。所以叶母只要稍稍联系一下，顿时就能明白了，田路现在能用到神经心理学的地方，也只能是神经外科了。

　　“没错。”

　　果然，田路点了点道：“过了年我就要开展一项临床研究，是关于癫痫患者病灶定位的，到时候需要这方面的专业人员。”

　　癫痫病灶的定位是一项非常复杂的工作，很容易就会定位错误，或者说漏掉病灶，而田路现在联合数家机构进行的实验室研究，就是想要把病灶的定位在实验室中给予确定，然后拿到成果之后用到临床上。

　　而到了临床上之后，除了实验室中得到的成果之外，还需要神经心理学等其他的辅助方法，这样才能得到最精确，也是最完善的病灶定位方案。

　　了解了田路的想法之后，叶母心下微微的松了一口气。

　　她可不知道田路有着系统的帮助，所以总觉得田路现在的成绩来的太快，铺开的摊子实在也是太大了，诚然，如果一个人能做到田路现在这个地步，已经是出类拔萃了，但是通过自己的观察，以及叶兰的描述，叶母清楚了一件事情：田路的未来，绝对不会仅仅止步于现在这个程度！

　　所以虽然不能干涉田路的计划，但是从理智上讲，叶母还是希望他能够一步一个脚印，稳稳妥妥的走下去，就算是再天才的一个人，精力终究是有限的，她也是生怕田路顾此失彼，最后乱了手脚。

　　此时考虑了一下之后，叶母点了点头道：“好吧，虽说我不太懂，不过毕竟还认识了不少的老朋友，回头帮你打听打听，尽快的给你一个回复吧……”


第二百一十八章 两个学生的难题

　　第二天，叶兰陪着母亲去逛家具城，而田路则是落得一身轻松，早早的便来到了实验室。

　　刷卡，输入密码，换了衣服和鞋，进到了玻璃门之后，田路深深的吸了一口气。

　　每次刚一进入到这里面的时候，田路心中都会涌起一种满足感，而且这种满足感随着元旦的渐行渐远却没有一丝一毫的减退，甚至变得越发浓烈了起来。

　　这里，是他的世界！

　　从某种意义上讲，在这个刚刚建立不到一个月的实验室了，田路不用考虑其他人的看法，不用去征求别人的认可，完完全全可以按照自己的想法，自己的计划去进行研究的地方！

　　就连空气中，似乎都散发着能让他浑身充满力量的味道……

　　今天是周六。

　　因为实验室刚刚启用，田路暂时没有布置什么研究任务，大家的时间都用来熟悉设备，以及布置实验室上面了。就算是最讲究规范的实验室，每个人依旧可以拥有着自己的空间，自己的桌子，自己的衣柜，还有自己的书柜，对于这些地方，田路并不是很死板的要求大家一个模式，而是可以任凭自己的发挥，只要不影响到其他人就可以了。

　　再加上人员还不是很多，所以和其他研究所那种周末依旧紧张忙碌的情形不同，田路这里还算安静，甚至可以说是冷清了。

　　只不过，田路知道，就算今天是周末，实验室一样还是会来不少人的。比如夏若那四个田路的学生，再比如那两个八年制和六个医学实验专业的应届毕业生！

　　夏若四人自不必说，就算刚来不久的秦越和卫青琳也很了解田路的习惯，知道只要不值班或者有其他重要事情的话，周六导师肯定是要过来的，而这个时候，正是解答自己多日积攒疑惑的时候。

　　至于说那八个还没毕业，但是已经确定要来实验室工作的学生，平时因为有着各自的事情肯定来不了，但是当他们在实验室呆过了一天之后，几乎所有人都选择了周末泡在实验室里，如饥似渴的学习着一切可以学习的东西。

　　能够被田路看中，并从应聘者中挑选出来的学生，自然是优秀的，非但成绩很出色，性格为人上也都是很适合搞科研的，至少在努力程度上，田路相信，这些学生都是应聘人员中的佼佼者。也正因为如此，这些学生来应聘的时候，一个个的自信无比，都觉得自己是最佳的人员，当然，田路选择了他们，正好也让他们更加确信这一点了。

　　只不过，在实验室呆了一天，和夏若等四名学生进行了一下简单的接触之后，这种盲目的自信顿时便如同被浇了一大桶冷水一样，迅速的熄灭了下去。

　　论起那些医学，或者说神经医学基础知识的储备，高两届的八年制毕业生在夏若和黄巧巧的面前仿佛学弟一般，自己知道的人家知道，自己不知道的人家还知道，而且更加让他们惭愧的是，两人看问题的角度早就不和他们在一个层面上了！夏若的血脑屏障，黄巧巧的癫痫，在各自的专业领域之内，两人就像是浸淫其中几十年的老教授一样，国际最前沿的进展，接下来最可能突破的方向，甚至于未来的发展思路等等，无不让两个毕业生惊得目瞪口呆！

　　最开始的时候，毕业生们并不知道夏若和黄巧巧之所以知道这些，完全是因为看了田路给出的资料，以为完全都是他们自己的想法。而在知道了真相之后，每周六的答疑时间都是必到，而且看向田路的眼神也越发的热切了。

　　至于说六名医学实验专业的应届毕业生，在看到黄巧巧那纯属无比，而又极为规范的一套实验操作之后，全部都沉默了下来。

　　那也是一个周六。

　　第二天，也就是周日，没有人号召，也没有人提议，八人不约而同的齐刷刷来到实验室，默默的给夏若和黄巧巧打起了下手。不仅仅是周末，平时的每天晚上，只要夏若和黄巧巧两个人中任意一个在，这些人有时间的都会过来，一直待到他们离开。

　　当然，这一切都是在田路的默许之下的。

　　在田路的提醒之下，夏若把当初交给秦越两人的那套最基础的东西，也交给了两名八年制学生，而黄巧巧则是把刘明医学实验专业学生全部给拉到了一起，帮她做起了实验。

　　这些优秀的年轻人们，如同夏若两人当初一样，如饥似渴的吸收着一切可以吸收的东西，以目视可见的速度迅速的成长了起来……

　　走到黄巧巧的实验室门口，透过门上的玻璃往里面一看，果然，六个学生一个不少，全都在，此时围成一圈，正在专心致志的看着黄巧巧做实验。而黄巧巧在这短短的半个月之中似乎也成长了许多，脸上充满自信，一边做实验，一边泰然自若的向六人讲解着什么。

　　田路没有打扰他们，静静的走开，来到了夏若的实验室门口。

　　设备买来就是给人用的，田路绝对不会为了减少损耗，去干什么大家合用一个实验室的事情，现在人员还不多，作为最早加入田路团队，“资历”最老的两个人，夏若和黄巧巧理所当然的没人获得了一个实验室的使用权。

　　屋子里夏若在，秦越和卫青琳在，另外两名毕业生也在。

　　同样是被大家围着，不过和黄巧巧不同的是，夏若并没有做实验，而是口若悬河的在讲解着什么，而其他四人则是一人手上拿着一本资料，认真的听着，认真的记着。

　　屋子里那种极为和谐的气氛，让田路收下了敲门进去的心思，默默的转身，走进了自己的办公室。

　　这是整层楼里面最小的一间屋子。

　　虽说小，但是也有十五个平方，对于田路来说已经足够用了。里面布置的也很简单，一张桌子椅子，一个书柜，一组沙发。

　　坐在舒适的老板椅上，田路暗暗思量了起来。

　　今天他来实验室并没有什么特备的安排，就是为了解答一下学生们的疑惑，只不过看到大家一副专心学习的摸样，一时间也颇有感触，随即心里便有了一些想法。

　　现在整个实验室真正还在进行研究的，其实就是夏若和黄巧巧两人。但是除了这两人之外，其他人，包括那位德国海龟和中科院的副研究员，暂时来说也还没有什么具体的任务。

　　按照田路的计划，大家真正的工作，应该是在春节后开始的。

　　黄巧巧的工作是继续和其他七家机构合作，完成癫痫的研究项目，而且根据目前的情况，田路也打算把六个医学实验专业的毕业生全部交给他，周末帮忙的同时，也可以接受相关的培训。

　　两位新加入进来的研究人员，都明确的表示了希望加入血脑屏障的相关研究之中，两人原本从事的就是相关的研究，愿意来这边正是看中田路的能力。而且田路也同意了，一方面，他预留的一些关键节点，希望是能够由自己的实验室完成的；另外一方面，他拿了人家诺菲公司一百多万美元，也必须进行足够的投入。

　　招聘的那些技术人员，将会按照需要分配给他们。

　　至于说两名八年制的毕业生，田路是打算让他们考虑一段时间，确定自己的兴趣之后，再决定放在哪个课题组里面。

　　现在唯一让他有些犹豫不定的，就是秦越、卫青琳这两个学生了。

　　按说，田路是可以把他们分别加入血脑屏障和癫痫两个课题组，边接受培训，边开始自己的课题。至少在田路看来，两方面都有足够的课题让他们去做的。

　　但是细细思量了之后，田路又否定了这个计划。

　　这两个人和其他不同，天分更高，而且年龄更小，可塑性更强，田路是有心把他们培养起来的。换句话说，田路在对待他们的问题上，眼光是必须要放长远一些的。

　　“又有新课题？”

　　田路忽然想起了昨天叶母的那句话，眉头一皱，缓缓的闭上双眼，渐渐的陷入了沉思之中……


第二百一十九章 刁全带来的好消息

　　“刁老师，欢迎来到附二院神经外科！”

　　在神经外科病房的门口，田路笑吟吟的迎来了办手续的刁全。

　　刁全脸上没有了当初第一次见面时的沉重，反而是浑身的轻松，笑着说道：“谢谢田主任，今天来的比较冒昧，不打扰您工作吧？”

　　虽然元旦前早就谈好了一切，但是因为离开原本的工作单位也不是件容易的事情，所以刁全直到现在才真正已经辞职了，开始来附二院办理各种手续，顺便到神经外科看一看未来的工作环境。

　　“哪里话，我这会儿正好没什么事儿。”

　　田路摇了摇头笑道。不得不说，刁全对神经外科的工作习惯了如指掌，很明白什么时间来最合适，田路刚刚轻松下来，正好带着他四下看看。

　　“冷主任上手术去了，而且时间很长，估计今天是见不着了。”

　　田路稍嫌有些遗憾的说道：“咱们科里现在有八位医师，呵呵，如果加上您就有九位了。除了您之外，有一位主任医师，三位副主任医师，三位主治医师，和两位住院医师……”

　　带着刁全参观了神经外科的病房，大致介绍了一下基本情况，田路把他又给带到了值班室里面。

　　“刁老师，您看是按原计划二月一日上班，还是等过了春节？”

　　请刁全坐下，然后又给他倒了一杯开水之后，田路笑呵呵的问道。当初他和刁全约好的是二月一日上班，但是现在眼看着就要过节了，所以也就干脆多做做好人好了。

　　“按原计划吧。”

　　刁全笑了笑说道：“我刚来的话正好熟悉熟悉环境，等过了年就能正式开始工作了。”

　　和田路当初刚来的时候一样，刁全必然也要有一个习惯的过程，只不过作为本土引进的医师，这个熟悉的过程只不过是各个医院习惯的略微差异，速度就要快得多了，无论是田路还是刁全，都觉得有个一两周就足够了。

　　对于刁全的回答，田路是相当的满意，点头笑道：“那就辛苦刁老师了，正好节前也就两周多时间了，就当是休息一下吧。”

　　笑了笑，刁全喝了一口水，突然抬头问道：“田主任，上次您和我说过的事情，现在的进度怎么样了？过了春节之后可以开始了吗？”

　　一听刁全的话，田路顿时就明白了他的意思。刁全主攻的方向就是功能神外，而田路也答应他来了之后继续在这个领域。但是附二院功能神外一向是比较弱小的，所以他一直是比较担心，生怕自己来了一时间没有事情可做。

　　略一沉吟，田路摆手笑道：“刁老师放心，实验室的工作基本上已经全部完成了，就差德国那里最后的数据，前两天我刚和卢卡教授通过电话，也就是这两天的事情。而且我也已经以科里的名义申请了国家的自然科学研究基金项目，这方面的工作肯定是要开展的，过了春节就可以开始了！”

　　说完，顿了一顿之后，田路笑道：“现在咱们科里癫痫的住院患者不多，但是每个月也会有个一两例，而且最迟到明年年中的时候，肯定就会慢慢的多起来了，到时候有的您忙了。”

　　“那可太好了！”

　　刁全这才稍稍的放下点儿心来，笑着说道：“不过您看是不是先把部分资料给我看看？毕竟是一个全新的体系，我就怕到时候一时间适应不了，早些学习学习还是好的。”

　　虽然以前一直在做癫痫的手术，但是毕竟田路的这套诊断标准是不太一样的，刁全也是生怕自己到时候跟不上，准备利用这段时间好好研究一下。这一点，他在来办手续之前就有了想法，说完，一脸期待的看向了田路。

　　稍一犹豫，田路笑着点了点头道：“这个问题不大，这样，您正式来上班的那天我就把给资料都给您。另外还有一件事情，恐怕也要辛苦您一下了。”

　　“田主任请说。”

　　田路答应的很痛快，刁全也很开心，连忙点头笑道。

　　稍稍顿了一下，田路笑道：“是这样，咱们科除了您之外，还有一位新来的同事，是今年毕业的博士，叫孙默，我和他谈过了，打算让他也主攻癫痫这个领域，您看，是不是帮忙带一带？放心，他的基础相当不错，缺的是实践和经验，应该会是个很好的助手。”

　　孙默这半年多来跟着田路，可是学了不少东西，至少田路当初拟定的那一套术前术后的标准处理流程，那可是掌握的差不多了，毕竟学了那么多年，成绩也很优秀，底子是很厚的，田路也觉得可以适当的使用他了。

　　“这个当然没问题！”

　　刁全顿时又惊又喜，忙不迭的点头答应了下来。本来还有些忐忑不安，但是听到田路的这个安排，刁全心里总算是踏实了下来。如果只有他一个人在癫痫领域发力，可能还会觉得科里不太重视，如果专门给他派一个助手过来，那就可以彻底放心了。

　　“那就好。”

　　田路也是舒了一口气，笑着点头道：“他这会儿刚好不在，一会儿回来之后您和他好好聊聊，以后他可就是您这个小组的一员了！”

　　“我这个小组？”

　　刁全一愣，纳闷儿的问道：“您的意思是……”

　　“我的意思是，科里准备成立一个治疗组，专门收治癫痫的患者！”

　　田路含笑解释道。

　　“专门收治癫痫的患者？”

　　刁全一愣，顿时惊讶的瞪大了双眼：“田主任，这……这是不是有些太过于激进了？”

　　按照田路刚才的说法，神经外科现在每个月就是一两例的住院患者，如果专门为之成立一个治疗组的话，那也太浪费了！

　　“刁老师别着急。”

　　田路微微一笑，解释道：“前面的患者肯定不会太多，但是您要知道，大家熟悉诊断的标准，并且熟练掌握治疗全部的方案也是需要一段时间的，而像我刚才所说的，过了年中数量肯定就能多起来，到时候正好就可以正常工作了，所以这一点您不用担心的。”

　　说到这里，刁全心中突起了一种极其怪异的感觉。

　　按道理说，田路说这些话的时候，心中必然是充满了自信的，但是偏偏话语却是异常的平静，而且看他的表情，甚至没有一丝得意的味道，似乎现在所说的，只是平平淡淡的事实一样！

　　他怎么就能确定过了年中，患者数量就一定能够多起来？

　　而且，这种莫名其妙的感觉是怎么回事？自己心里怎么就觉得对方的话这样的可靠，甚至一点儿怀疑的念头都升不起来？

　　呆了好一会儿，刁全这才呐呐的问道：“那……咱们这个治疗小组的成员……”

　　“暂时来说，有三名医师。我任组长，您是副组长，而组员就孙默一个。”

　　田路正色道：“当然，等您和孙默彻底熟悉了新的方案之后，我就会推出治疗小组，由您继任组长，而且到时候根据需要再补充新鲜的血液。至于说护理人员的话，到时候也会根据工作的安排随时进行调整，总的来说，肯定是需要多少就给你们调派多少，肯定不会耽误事情的！”

　　对于护理人员的安排，田路早就有了打算。他这一年来费尽心思培养的两个小护士，如今已经可以派上大用场了，田路计划把李念调配给刁全，同时补充两个新加入科里的毕业生，把癫痫的患者管理工作给规范起来。

　　也就是说，从癫痫这个专业领域开始，田路将要彻底的规范神经外科的患者管理工作了，只要患者还在病房，就必须按照田路制定的规范来执行，不能打一点儿折扣！

　　刁全心中顿时一片火热！

　　虽然还没有见过田路说的那些资料，但是刁全明白，自己来到这里肯定是来对了！不管怎么说，能够继续做自己喜欢的工作，而且看样子还是田路极为重视的一个方向，这让刁全的心里很踏实，也很满足。

　　经过了原来单位的波折，他现在的要求本来就不高，更别说受到如此的重视了。

　　两人聊得正开心，值班室的电话突然响了起来。

　　歉意的对刁全笑了笑，田路抓起了话筒：“喂，您好，神经外科病房值班室。”

　　……

　　“卢卡教授？”

　　突然间，田路口中的语言转变成了英语，声调也骤然间高亢了起来！

　　……

　　“太好了！”

　　田路突然狠狠的一拍桌子，蹭的一下站了起来：“卢卡教授，数据已经发我邮箱了吗？是全部的数据吗？发之前您再次核对过没有？”

　　……

　　“非常感谢，卢卡教授！我马上就去查看一下，抱歉，暂时就不和您多聊了！您放心，三天之内，我一定会给大家一个回复的！”

　　……

　　“好的，再见！”

　　重重的放下手中的电话，田路脸上的笑意终于再也忍耐不住，迅速的扩散了开来。转过头，看向刁全的目光中满是欣喜之色：“刁老师，您可真是我的福星啊，刚来了不到一个小时，就给我带来了这么大的一个好消息！”

　　说完，田路哈哈一笑，接着道：“当然，这对您来说，可就更是一个好消息了……”


第二百二十章 冷冽的惊喜

　　等到孙默回到值班室之后，田路立刻把他介绍给了刁全，让他们两个自己聊去了。

　　细细想了一下，田路还是压制住了在值班室里马上查看邮箱的冲动，一直挨到了下班时间，然后和两人打了一个招呼，骑上车一路疾驰回到了家里。

　　到了家里，叶母正好不在，田路就直接进了卧室，打开了自己的邮箱。

　　果然，卢卡教授发来的资料正静静的躺在邮箱里面，等待着田路的观看。迫不及待的打开文件，用打印机打印出来。打印机本来是在客房的，但是因为叶母的到来，只好又搬到了田路他们的卧室。

　　心情急迫之下，甚至等不及打完，田路就一页页的翻看了起来。

　　这一看，就是足足半小时！

　　把卢卡教授那边的实验数据和系统内的结论进行对比，和其他几家合作机构的数据进行横向联系，田路的脑海中开始了极为细致的分析和总结。

　　渐渐地，笑意在田路的脸上绽放了开来！

　　“哈哈，太好了！”

　　终于看完了所有的数据，狠狠的一挥拳头，田路拿着手中的资料开心的笑了起来：“统计学上没有问题，这下子，数据可就终于全齐活了！”

　　一直等待的这一刻，终于到了！

　　“田路，是你回来了吗？”

　　正在这时候，卧室外传来了叶母询问的声音，看到房门没有锁上，叶母就知道，肯定是田路回来了，这点儿还不是叶兰下班的时间呢。

　　“是我。”

　　一边高声的回答着，田路走了出去。一看，叶母拎着一大篮子菜蔬，看样子是去了超市。看了看墙上的挂钟，叶母笑道：“饿了吧？我这就开始做饭，兰兰到家的时候刚好就可以吃了。”

　　说完，叶母换了拖鞋，就准备进厨房，不过田路却是哈哈一笑，开心的说道：“您就别忙活了，今天咱们出去吃！上次叶兰说附近新开了一家什么餐馆，您不是也一直想去嘛，今天咱们就去哪儿！”

　　田路这么一说，叶母顿时有些惊奇了起来：“田路，你今天是怎么了？竟然想着出去吃饭了？”

　　只要能自己做，田路是绝对不会觉得出去吃饭是什么好选择，因此他今天的表现，让叶母觉得分外的奇怪。

　　“好事儿！”

　　田路嘿嘿一笑道：“具体的等叶兰回来了我再跟您说，总之一句话，今天是个好日子，咱们大家可一定要好好的庆祝一番才行……”

　　……

　　抛下了一脸好奇的叶母，田路又回到了卧室之中。

　　在笔记本上打开一个word文档，田路飞快的在键盘上敲击了起来。这是他早就写好的论文稿件，当然，也是由医学文献支持系统自动生成的，只是一部分具体的数据还没有填，当然，和数据相关联的部分也还一直空着。

　　刚才在翻看资料的时候，田路已经把数据输入了系统，医学文献支持系统根据新录入的数据，自动生成了这些部分，田路只花了二十多分钟，就把整篇论文给补完了。

　　又花了十几分钟，重新审读了一遍论文，改正了一些打字时出现的错别字，田路终于是长长的出了一口气，把论文给打印了出来。

　　这份论文，是田路准备拿给冷冽审读的。

　　作为未来一两年内神经外科的重点课题之一，这份论文在给众多合作伙伴们看之前，必须要由冷冽首先过目一下。一方面，虽说田路才是整个合作研究的主导者，但是冷冽毕竟是神经外科的主任，而且合作也是以神经外科的名义进行的，到时候也要他来签字；另外一方面，这也是田路对冷冽的尊重，这个课题，可是冷冽一直所期待的。

　　随手翻看着手中的论文，田路此时的心情可是愉快极了。

　　在实验室那边，田路的成绩已经是有目共睹了，甚至可以说，在基础研究方面，田路已经站在了一个很高的位置上，但是在临床上，田路这些年却是一直没有拿出什么具体的成果出来，这才刚刚过去的医学会神经外科学术年会上，已经有了非常生动具体的体现。

　　但是这一篇文章一出，情况可就大大的不一样了！

　　虽然内容依旧是基础研究上的，但是就像田路总是强调的那样，临床上的进步，往往都是由基础研究的新发现所推动的。只要成果得到了科里和医院的认可，那么紧接着，就能够进行临床上的实验了！

　　那就是田路早就答应了冷冽的事情：为神经外科的发展找到一个突破点！

　　“学术上的准备已经完成了。”

　　把手中的论文放在桌子上，田路兴奋的在卧室里来回的踱着步子：“接下来，就是要马上筹备临床合作的问题了！”

　　临床的实验，有时候比实验室要求的数据量更大一些，所以相对来说，时间上的跨度有时候也会更长一些。但是在这方面，田路却没有太多的担心，他早就有了完全的准备。

　　在实验室研究进行的同时，田路就已经开始了这方面的筹备工作。

　　除了附二院的神经外科之外，首先考虑到，自然是那七家合作机构的相关单位。国内的两家都是大学研究所，在他们的牵线搭桥之下，和本校旗下的附属医院神经外科也早就联系好了，只要成果一出，这些家医院的神经外科也都愿意加入到田路的整体研究安排中去。

　　在这个上面，没有一家医院拒绝。

　　想想看就明白，那么多世界上权威的研究机构的综合成果，又有着充足的实验数据支持，没有谁会拒绝新技术，阻碍自己科室的进步！

　　至于说国外那五年合作机构，除了斯克里普斯研究所之外，其他四家也都联系好了各自医学院的附属医院，神经外科都同意了加入田路的临床试验计划，至于说斯克里普斯研究所这边，田路当然也不会忘记。事实上，他打算过了年去一趟，一方面要去趟诺菲公司总部，另外一方面，他也要亲自去渐渐洛克教授和弗朗西斯教授，说服他们加入到自己的临床计划之中。

　　对于这两位曾经给与他极大帮助的导师级人物，田路觉得还是亲自上门比较合适的。

　　有了这么多家大医院神经外科的加入，再加上系统的结论绝对不会有问题，田路有着十足的自信，最多只要两年的时间，自己的临床试验就能够拿出一个让人满意的结论了！

　　当然，在这之前，田路还必须面对一个很现实的问题：科研经费！

　　或者说，就是今天他刚刚和刁全提起的，那个治疗小组的经费问题！

　　其他的合作单位不用过多考虑，他们都会自己解决实际工作中产生的各项费用，但是在附二院神经外科，这一点就必须要田路自己解决了。

　　有了这么多的合作单位，而且都是各国最好的医院之一，田路毫不怀疑自己申请的自然科学基金会审批下来，再者说，还有当初在科里住院的那位冷霜，早就拍了胸脯保证过了，肯定是会足额批下来的。只不过在基金批下来之前，刁全，孙默，还有那些护士们，他们的费用从哪里来呢？

　　“看来，和维森公司达成的协议，终于到了派上用场的时候了。”

　　田路微微一笑，终于想起了当初他和维森公司的莉娜谈好的事情：“一会儿吃饭的时候，要不要跟兰兰提一下，让她先和公司那边打个招呼呢？”

　　正自己琢磨着，屋外一阵声响，传来了叶兰那惊奇的声音：“田路，今天到底有什么喜事儿？赶紧出来说说……”

　　……

　　“主任，我这新写了一篇文章，您给过过目吧。”

　　第二天一大早，田路就把打印好的论文交给了冷冽：“另外，后面还附着一份开展临床试验的申请书，恐怕也需要您和院里去打个招呼了。”

　　“又有文章了？”

　　没有注意田路后面的那两句话，冷冽惊奇的接过论文，纳闷儿的问道：“你这实验室才刚刚入住了一个月，这么快就有成果了，这……效率也太高了吧？”

　　不过，在接过论文的一刹那，冷冽看到封面的标题之后，突然愣住了。

　　“癫痫动物模型的病灶定位研究”。

　　突然间，一股狂喜之色涌到了冷冽脸上，白皙的皮肤如同被烈焰燎过了一样，骤然间一片通红！

　　“小田……这个论文是……”

　　抬起头，冷冽紧紧的盯着田路的双眼，声音有些颤抖的问道。

　　田路心中的感觉稍稍有些复杂，点了点头笑道：“主任，这就是我当初答应您的东西，前两天实验室的研究终于完成了。”

　　“不是说，还有过一阵子才能完成吗？”

　　冷冽紧紧的攥着手中的论文，头再次低下之后，视线却再也从上面移不开了。

　　“这个，我也没办法。”

　　田路无奈的摇头道：“卢卡教授那边拖延了两次了，我也不敢确定他这次是不是真的能按时完成，所以就没有跟您通气儿。呵呵，不管怎么说，您就当是一个惊喜好了。”

　　“那倒是。”

　　翻看着手中的论文，冷冽脸上的红晕依旧没有散去，双眼中闪烁着莫名的神采，低声的喃喃道：“不过，这个惊喜可实在是不小啊……”


第二百二十一章 学术会议的支持

　　“这篇论文你是怎么打算的？”

　　冷冽稳定了一下情绪，认真的问道。他大致的翻看了一下手中的资料，因为全都是基础的东西，加上癫痫这种病神经外科做的不多，所以也就不再细看了。

　　田路稍稍犹豫了一下，笑着说道：“您要是看了觉得没问题，我就打算发给七家合作伙伴，让他们再看一下，然后如果大家都觉得没问题的话，春节之前就投出去吧。”

　　这篇稿子，田路同样没有打算投给国内的杂志，而国外没有春节一说，自然不影响投稿审稿的了。

　　“来得及吗？”

　　冷冽有些担心的问道：“就算数据和总体上没有问题，但是细节呢？大家都看一遍，就算每人提一个意见，恐怕也要耽搁不少时间了。”

　　“这个您就别担心了。”

　　田路自然不能告诉冷冽，这是系统自动生成的论文，只是笑了笑说道：“这篇论文我早就写好了也琢磨了很多遍了，应该没有问题的。”

　　冷冽现在对田路很了解，知道既然是他嘴里说出来的话，那肯定是没问题的，所以也就放下了心来，不过略一沉吟之后，接着问道：“杂志呢，选好哪一个了吗？”

　　问及此事的时候，冷冽的眼中充满了期待。

　　这篇癫痫病灶定位的基础研究论文，可以说对附二院神经外科极为重要，他自然是希望发表后的影响力越大越好，而且这年头，大家也更看重CNS这三大系列杂志，至少国内各机构每年在这三大系列期刊中发表的文章数量，国内都有人去统计，但是其他的杂志的，恐怕就没人有那个兴趣了。

　　至于说论文会不会被他们录用，这并不在冷冽的担忧范围之列，这篇论文如果说小一点，对于癫痫这种疾病的手术治疗具有很重要的指导意义，说的大一些，甚至是癫痫手术病灶定位研究的一个里程碑！

　　无论哪一本杂志，都没有理由会放过这样的好事儿的。

　　“这个，我还是优先考虑《nature》神经科学版或者《欧洲神经生物学杂志》。”

　　心里很明白冷冽的想法，田路笑了笑，耐心的解释道：“在《nature》上可能影响力稍微大一些，而在《欧洲神经生物学杂志》上的话，上次癫痫动物模型的文章也是在这个期刊上发表的，可以有一个很好的连续性，各有优势吧。”

　　“那就《Nature》神经科学版！”

　　这时候，冷冽终于是发挥了自己作为主任的魄力，斩钉截铁的说道：“别管各自的优势是什么，《nature》这本杂志在国内的影响力要大一些，就它了！”

　　“行。”

　　田路也很痛快的点了点头笑道：“那回头您就等着签字吧。还有，另外一篇关于开展临床研究的申请书，也要麻烦您辛苦给把把关了。”

　　“这个没问题！”

　　冷冽笑道：“春节回来你们就可以开始了，手续什么的不重要，哪怕是回头补上也行的。”

　　说完了这些事情，冷冽的心情很是兴奋，脸上的笑容也一直没有褪去，趁着这个机会，田路稍一犹豫，接着说道：“主任，还有一件事情我要跟您汇报一下。过了年回来，我想去一趟美国……”

　　……

　　从冷冽的办公室出来之后，田路笑眯眯的回到了值班室。

　　请假出国的申请，被冷冽很痛快的答应了下来，而且他还坚持田路这次出国不算请假，只能算是公务，是要给报销全部费用的。不过这一点田路倒是不需要了，诺菲公司早就安排好了全部的行程，当然也是包办了所有的费用了。

　　刚一进值班室，孙默就赶紧说道：“田老师，有位姓叶的女士，说让您给他回电话。”

　　“叶兰？”

　　田路眉角一挑，马上就反应了过来。知道上班时间打这个电话找他，并且姓叶的，只可能是叶兰了。当然，猜到了是叶兰，田路马上就又想到了是什么事情，不由得暗暗惊讶：这一次，菲利普的反应速度可是够快的了。

　　电话拨过去，果然，叶兰急忙说道：“你昨天晚上跟我说的事情，我已经告诉我们老总菲利普了，他希望能和你尽快的见一面，把事情问清楚，好向总公司那边汇报。”

　　“那就今天吧。”

　　田路点头道：“我跟科里打个招呼，今天早些下班，到时候直接去你们公司好了。”

　　这些事情，田路希望能够在春节之前全部敲定，多少年没有在家乡过过除夕了，田路可不想到时候还要接到来自各方面的电话，那可就太煞风景了。

　　叶兰那边稍稍沉默了片刻，可能是在给菲利普打电话确认时间，过了两分钟后终于笑道：“我们老总说等着你呢。”

　　说完这一句，叶兰的声音突然变得极小极轻：“等下我给我妈打一个电话，晚上就不回去吃饭了，你们谈完咱们去看电影吧。”

　　两人都是电影迷，现在隔上一段时间总是会看一场，今天这个机会不错，田路几乎是毫不犹豫的就答应了下来。

　　可能是要过年的原因，神经外科的手术量比起平时还要少了一些，工作不算太忙，刚一到下班的点儿，田路就急匆匆的离开了医院，赶到了维森公司在京都的总部。

　　再次见到菲利普，田路一时间也是颇有些感慨。

　　短短的一年时间，菲利普还是坐在这个位置上，整个人也几乎没有任何的变化，但是田路却已经不是去年这个时候的田路了。一想到去年这个时候自己还为得到维森公司一百万美元的头期款而沾沾自喜，田路就不由得摇头不已。老话说得好，计划没有变化快，他也真是没想到，今年自己会这么轻松就得到了大笔的资金，而且也成功的建立起了自己的实验室。

　　和菲利普一番寒暄，坐下之后田路也不多说废话，单刀直入的问道：“菲利普先生，根据我去年和贵公司副总裁莉娜女士达成的口头协议，我希望贵公司能够资助我们神经外科的一项学术会议。我想，具体的情况叶兰应该已经和您说过了，贵公司的考虑如何？”

　　“资助是肯定没有问题的！”

　　菲利普也很干脆的直接定下了谈话的基调，只不过稍稍停顿了一下之后，皱着眉头问道：“不过我想知道，您的这次学术活动的规模有多大？来的都是哪些人？具体的学术议题是什么？了解了这些具体情况之后，如果是在我的权限之内，自然是什么都好办的，如果金额超过了我的权限，那么就必须向总公司那边请示了。这一点还请您理解，毕竟我只是大华区的经理，权限实在是很有限的。”

　　今天上午听了叶兰的简单说明之后，菲利普可是心惊不已。

　　按照叶兰的说法，田路的计划相当的庞大，至少要有二三十家国内外的医院参与进来，那么这些人员的交通费，住宿费，包括会议的各项开支，可就是一笔不小的数目了。

　　当然，作为一家跨国的医疗器械生产巨头，维森公司是不会惧怕花钱的。事实上，越是大规模的学术活动他们越喜欢，给出的赞助金额也会越高。但是付出就必须得到回报，这是商人的信条，菲利普必须了解田路这个学术活动对他们公司有什么好处，只有看到了足够的利益，他才会毫不犹豫的向总公司伸手要钱，而且这手还会伸的理直气壮，问心无愧。

　　“这是应该的。”

　　田路也很明白这些企业的想法，所以也不以为意，斟酌下言辞之后，点头道：“我这次，嗯，应该说我们附二院神经外科这次组织的学术活动，是一项国际多中心的临床合作研究，内容是有关难治性癫痫手术病灶定位的。现在初步已经确定加入进来的医院大概是国内和国外各十家左右，都是各国最顶级的医院之一，这一点请菲利普先生放心。而且这并不是最终的数字，我们华国的春节之后，我还要去一趟美国，所以数字可能还会增加一些的。”

　　“果然！”

　　菲利普心中暗惊，面色也变得凝重了起来。如果田路所说的不假，那么这项研究的规模可真是不小了。

　　“这是现在已经确定加入进来的医院名单。”

　　田路从包中拿出了一张纸，递给了菲利普：“后面字体小一些的部分，是我计划邀请，但是还没有确定的名单。”

　　菲利普连忙接过来，低头一看，心脏顿时碰碰的跳动了起来。这张纸上的名单，虽然很多他都没有接触过，但是却是听说过的。

　　“这项合作研究的第一步，是在明年的三月底。”

　　菲利普静静的看着名单，而田路则是继续说道：“我从美国回来之后，会邀请所有参与这项课题的医院，嗯，准确的说，是各家医院神经外科医师们来到京都，共同开一个启动会。让大家互相认识一下的同时，也是进行一下学术的交流，确定整个临床试验的具体方案。我对贵公司的期待，就是首先资助这一次启动会！”

　　“田先生。”

　　菲利普听到这里，终于是忍不住了，神色郑重的开口问道：“按照您的计划，这次学术活动的开销可是不低，肯定是超过我的权限了。那么，如果我向总公司申请的时候，应该是以什么样的名义呢？”

　　菲利普的话没有说的很白，隐藏的意思就是说，赞助了这次学术活动之后，我们公司能够得到什么呢？

　　田路立刻就听明白了。

　　沉吟了片刻之后，田路微微一笑，悠然问道：“菲利普先生，旧金山的洛克教授和洛杉矶的弗朗西斯教授那边，应该都是贵公司的合作伙伴吧？”

　　“是的。”

　　菲利普点了点头，痛快的承认了。田路设计的那套手术器械，这两家可是比他还要早好些时间就拿到了试用品的。

　　田路微微一笑，悠然道：“这次我去美国，就是计划邀请两位神经外科主任，请他们也参与到这次国际合作之中去。而且，我希望和他们一起，说服所有参与合作的神经外科医师们，在此次的临床合作中，都去试用一下贵公司的新产品，也就是我设计的那套手术器械。而如果大家都觉得满意的话，那么在后续的推广中，我就会说服他们去帮忙更进一步推广的……”


第二百二十二章 完美的文章

　　“田先生，请您放心，这次学术活动我们维森公司肯定全力支持！”

　　不出田路的所料，在得知田路有意向合作伙伴们推荐维森公司的产品之后，菲利普喜形于色，立时便承诺负责这次学术会议的所有费用！

　　没有向总公司申请，菲利普本人当场就答应了下来。

　　菲利普心里太清楚了，田路的这些合作伙伴们，无论哪一个在国内都有着极强的影响力，一旦选用了维森公司的产品，势必就能带动一批医院跟进。至于说那套手术器械是否能够获得大家的认可，菲利普的信心几乎和田路一样的足！

　　这样的情况下，总公司不同意才是脑子进水了呢！

　　事实上，维森公司虽然实力强悍，市场份额也一直占据着第一的位置，但是在德国人势力庞大的欧洲，他们确实有些乏力，比之贝朗公司的市场占有率来说，还是颇有不如的。而现在田路这样一个机会，可以让他们有机会打开一个局面，别说只是赞助一个学术活动，就是赞助田路的整项研究，菲利普也觉得不是不能考虑的事情。

　　当然，这些就都是后话了，目前首要的，是尽快和总公司进行汇报，把田路现在急需的这项资助给确定下来。

　　双方都有需求，事情就好办多了。田路和菲利普达成了初步的意向之后，就告辞离开了。虽然对方嘴上答应的痛快，但是田路明白，最终还是要交给维森总部那边拍板的，所以现在谈的再详细也没有什么意思。

　　事情没有继续详谈下去，所以叶兰并没有等太长时间，田路就给她打来了电话。两人一起去吃了晚饭，然后在平时最常去的影院看了一部电影，这才慢悠悠的坐上了回家的地铁。

　　“我爸这个周末就来京都了。”

　　地铁开出站台之后，小脑袋靠在田路的肩膀上，叶兰突然开口道。

　　田路的鼻子抽了抽，有些漫不经心的说道：“湖州那边的事情都处理完了？这次来了之后应该就不回去了吧？”

　　“嗯。”

　　叶兰轻轻的点了点头，笑吟吟的说道：“我爸在京都可也是有不少老朋友的，他说要在京都给大家拜拜年，体验一下北方春节的节日气氛。”

　　“老爷子倒是挺有生活乐趣的。”

　　田路也呵呵的笑了起来。女儿和田路回他老家过年，叶父叶母居然也放弃了留在湖州过年后再来的打算，反而是想要提前体验一下京都过年的滋味，这让田路确实觉得非常有趣。

　　“对了，咱们回家的火车票买好了吗？”

　　两人笑了一阵子，叶兰突然想起这件事儿，马上一直身子，急忙问道。

　　“这我还真不知道。”

　　田路摇了摇头道：“你也知道火车票有多难买，尤其是我们家只是一个小县城，每天从京都直达的车就那么几趟，最后还是冷老师说他有办法，帮咱们买去了，也不知道买到了没有。明天找他问问吧。”

　　说起火车票，田路确实是头疼的要命。

　　他老家附近没有机场，坐飞机的话麻烦的很，而如果坐火车的话，春运期间票又实在是太难买了，至少对于刚到京都一年多一点儿的田路来说，暂时还没有什么能力能顺利地搞到票，最后还是冷冽知道他要回家，特意的问了一下，然后把这件麻烦事儿给揽到了自己身上。

　　要知道，叶兰的同事们家在外地的比较多，这些天都在头疼火车票的事情，网上订票，电话订票什么的根本不靠谱，几乎是放票之后就秒完，就算是看着还有余票，可是去下订单的时候却怎么都无法提交，急坏了一大帮子人。

　　“唉，希望回去能顺利的说服爸妈，以后就没有这种麻烦事儿了。”

　　叶兰叹了口气说道。

　　田路无言以对，只好沉默了下来。说服母亲是一件很简单的事情，她老人家心里，现在就是一儿一女，如果不是父亲在家的话，早就跑到京都来了。但是他父亲的话，田路的心里就没有什么底儿了。毕竟在老家生活了一辈子，而且也有着自己的事业和生活圈子，乍一回去让他放弃一切，跟自己到京都来，确实有些为难。

　　在田路的印象中，家里大小事情都是母亲操持着，父亲田大伟整天就是忙于自己的生意，虽说对待他和田月都是极好，但是却不如母亲那般亲近，所以一时间，他也不敢十分的确定父亲是否会放弃一切，和儿女们生活在一起。

　　毕竟，谁都有自己的生活不是？

　　“回去试试看吧。”

　　默然半晌之后，田路也是低低一叹，很有信心不足的说道。

　　似乎是觉得这个话题有些让人心烦，顿了片刻之后，田路忽然笑道：“对了，你这段时间不是一直在抽号，准备买车吗？有成功的希望吗？”

　　提起这件事儿，叶兰的笑脸顿时又垮了下来，皱了皱小鼻子郁闷的说道：“别提了！每个月就那么点儿名额，天知道要抽号抽到什么时候了！”

　　京都现在控制车辆增长的速度，实行抽号买车制度，每个月两万个名额，但是申请人数却有好几十万之多，成功的几率实在是太小了。

　　“呵呵，慢慢来吧。”

　　田路笑着安慰道：“反正这也不是什么必须的东西，早买晚买也没什么太大的影响。再说了，说不定哪个月你的运气好，就抽上了呢……”

　　……

　　第二天，田路找到冷冽问起车票的事情，很顺利的便拿到了车票。田路也没问冷冽是通过什么途径搞到，对他来说，反正只要弄到就好了。回京都的票自然是交给家里老爸解决的，田路也不用担心，毕竟在家里做了几十年的生意，这点事儿田路父亲可是早就给他拍了胸脯的。

　　过年前的这段时间，田路的精力就都放在了刚刚新鲜出炉的那篇文章上面。

　　虽说整个研究是由田路主导的，而且具体的方案也是由他制定，但是毕竟是一项合作研究，其他七家机构也是出了大力气的，所以文章最后由田路来撰写，但是大家也都有着审读的权利。

　　系统生成论文的速度实在是太快了，为了不让别人太过惊讶，田路耐心的等待了两天之后，才把论文用邮件发给了其他七位合作的教授。

　　即便如此，所有人还是惊疑不已，而生性严谨的卢卡教授，更是连看都没看，直接打了电话过来，明确的表达了自己的不满和质疑：在他看来，就算是整理所有的数据，都需要好几天的时间，怎么可能三天就把论文都写出来了？

　　耐心的再三解释，田路保证文章的质量绝对没问题之后，卢卡教授这才勉强的接受了他的说法，认真的审读文章去了。

　　即便只是审读一下文章，最快的达尔西教授也花了足足三天时间！

　　大家都是基础研究方面的专业人士，而且大多数人都在癫痫这个领域拥有着不俗的声望，爱惜羽毛的几位教授，对于这篇文章的重视就可想而知了。不但要逐个数据逐个数据的核实自己的那部分成果，甚至其他部分的数据，大家也都认真的核算了一遍。

　　当然，田路撰写的结果和讨论部分，更是大家审读的重中之重了！

　　当达尔西教授激动的打来电话，盛赞了田路撰写的论文之后，其他人的电话也都一个个的打了过来。无一例外，都是极力的赞扬之声，没有谁提出任何一点疑问！

　　最后，就只剩下了德国的卢卡教授没有给出最终的反馈意见。当初实验最后一个完成的是他，如今审读最后一个完成的，看来也是他了。

　　春节前的最后一周，就在田路耐心的等待中悄悄的流逝着。

　　过年的气氛越发的浓重了起来。

　　虽说京都这个城市，年味儿要比田路老家淡了许多，但是从那地铁上日渐减少的人流，还有电视上越来越多的祝福语之类的节目可以看出，春节确实是要到了！

　　实验室那边，田路已经给大家放假了。

　　学生们大多已经回家，而已经入职的几位研究人员和实验技术人员，因为暂时还没有什么课题的缘故，田路干脆也给他们提前一周放假了。毕竟年关将至，耗在实验室里也没有什么意义，还不如人性化一些，大家过了春节再来努力好了。

　　时间，终于来到了二月十六日。

　　农历上，今天是大年二十八，也是田路在这个农历年上的最后一天班，当然，这个班是个24小时的班，明天下了夜班之后，田路就可以坐上回家的火车了。

　　这两天，手术量也明显少了下来。

　　只要不是特别急的病情，一般人都不太愿意在年前做手术的，所以很多外科科室的工作量就会减少一些，至少田路他们的工作就轻松了不少。

　　今天田路没有手术，就在值班室里呆着，而在值班室里，还有刁全和孙默两位医师。趁着年前最后的空闲时间，他们正耐心的翻看着田路给他们准备的资料，并不时的提出一个个的问题，由田路来解答。

　　无论是刁全还是孙默都明白，明年开始的这项临床课题，对他们来说绝对是极为重要的，来不得半点儿的马虎！

　　今天的田路，除了回答两人的问题之外，明显也没有心思去想别的事情了，鼠标在电脑上随意的点击着，随手打开了邮箱。

　　“咦？”

　　在收件夹里，田路突然看到了一个醒目的未读邮件标题！

　　田路心中顿时大喜，这个地址他记得特别清楚，是德国卢卡教授的邮箱。看来，他的最终意见是终于到了！

　　迫不及待的打开邮件，田路一眼扫过去，整篇邮件竟然只有那么一个大大的英文单词。

　　“完美！”


第二百二十三章 给我生个孙子

　　春节，这个一年之中最为重要，也是最被人们看中的节日，终于到了。

　　大年二十九这一天晚上，一直到快十一点的时候，田路和叶兰依旧还在火车上，而根据列车员的提示，几分钟后，火车就即将到达他们此行的终点站：田路的家乡，一个大多数人都没有听说过的小县城。

　　在最前面的一节软卧车厢里，田路和叶兰早就收拾好了东西，站在车厢的走道上，准备下车了。只不过在幽暗的灯光下，田路的手中却还拿着手机，和电话那头热烈的交谈着。

　　“……是的，保罗先生，其他七家合作机构授权文件我暂时只收到了四份，另外三份估计还要十天左右才能拿到，到时候我会一起传真给你的。”

　　……

　　“好的，祝您愉快，再见。”

　　就在田路放下手中电话的一刹那，火车的速度忽然渐渐变得缓慢了下来，而且窗外的光线也变得明亮了。

　　终于快要到站了。

　　叶兰提起自己的小拉杆箱，纳闷儿的问道：“杂志的编辑怎么会这个时间给你打电话？”

　　“这个保罗编辑和我比较熟，上次打交道的时候我就告诉他晚上打电话比较合适。”

　　田路拉起自己的大箱子，笑着说道：“不过杂志方面要求所有合作机构签字的授权书，我还没收齐就把稿子发给了他们，呵呵，是我太心急了。”

　　昨天收到卢卡教授的回复之后，田路就迫不及待的把稿件发给了《nature》杂志的编辑保罗。倒不是说他一定要尽快发表，而是实在想在过年前把自己的事情做完，省的放假期间还要惦记着。

　　这个编辑保罗倒是一如既往的敬业，刚收到稿件，就第一时间打来了询问的电话。

　　和不久前田路投出的那篇血脑屏障的文章相比，这篇论文的价值可能会弱了那么一点点，但是对于编辑保罗来说，心中却是更加的震撼了！他知道田路在写出血脑屏障的文章之前，发表了一个关于癫痫动物模型的文章，当时就极为惊讶，毕竟一个人在两个研究领域几乎同时做出了成绩，这可是极为难得的事情。而这次收到田路的论文之后，这种惊讶上升到了震撼的程度！

　　上一篇论文刚刚发表了不到一年，下一步的研究成果就再次出来了，这效率，未免也太高了一些吧？

　　对于田路的文章，保罗已经不可能像对待普通作者一样了，他刚才非常详细的询问了各种必需的事项之后，也是连声的催促田路，让他尽快补齐所需的各项文件。作为一名编辑，保罗很敏感的发现了这篇论文的价值，和上次一样，也是希望能够尽快的确定，尽快的发表在自己的杂志上了……

　　和编辑沟通完，田路也就不再惦记着了，很快就抛开了这些事情，双眼热切的盯向了车窗之外：火车已经缓缓的开进了站台，隐隐约约的，他们两个已经听到了车站指挥工作人员接车的广播声。

　　十几秒钟之后，列车在站台上停了下来。

　　田路拉着沉重的拉杆箱，和叶兰走下了火车。这只是一个小站，从站台到出站口仅仅就是百余米的距离，两分钟之后，田路就见到了前来接站的父亲田大伟。如果是母亲的话，自然是要有一番亲热的，但是来的是父亲，两个男人之间就没那么肉麻，简简单单的几句话之后，田路和叶兰坐上父亲开来的车，很快就回到了家中。

　　接到人之后，田大伟就给家里打了一个电话，所以就在田路他们走进家门，刚刚坐下的那一刻，两碗热气腾腾的饺子就端了上来。

　　“吃，赶紧吃！”

　　没有说什么想念的话，田路的母亲苗淑芬使劲搓着双手，脸上满是慈爱的催促道。

　　家里的习惯，每次田路回家的时候，无论早晚，第一顿饭都是饺子。这并不是什么风俗，纯粹就是田路最爱吃妈妈包的饺子，而苗淑芬也是牢牢的记住了儿子这个喜好，每次都是不辞辛苦的包上一大盘，让他吃个够。

　　田路心中暖暖的，家的温馨，就都包含在这热气腾腾的饺子里面了……

　　时间实在是太晚了，早几天到家的田月甚至都已经睡觉了，所以只是吃饭的时候简单的聊了聊，等两人刚一吃完，田父田母就催着两人休息去了。

　　一夜无话。

　　第二天，就是大年三十儿了。

　　按照田路家乡的规矩，大年三十和大年初一这两天，是绝对不能上别人家串门儿的，哪怕是再亲近的亲戚也不行，而为了不破坏家里这其乐融融的气氛，田路也没有和父母提起自己回来的主要目的，一家子看看电视，打打牌，过了两天许久都未曾有过的悠闲日子。

　　大年初二这一天，是女儿们回娘家的日子，但是很多亲戚之间也要开始走动了。

　　田大伟和苗淑芬都是本地人，自然有着一大家子的亲戚，只不过因为两人都是各家的老大，而长辈们基本上都过世了，所以倒也不用去上门去别家，只用在家等着就好了。田路知道，按照往年的惯例，父亲这边的亲戚们大多会在初三上门，而母亲这边的亲戚基本上都是初四来，所以今天过后，家里就该热闹起来了，而且常年不回家的田路，必然是亲戚们眼中的焦点。也就是说，悠闲的日子恐怕是走到头了。

　　正是出于这方面的考虑，中午吃过饭，叶兰和苗淑芬一起去厨房收拾的时候，田路轻轻咳了一声，引起了父亲田大伟的注意。

　　“爸，我在小区里给您和妈买了套房子，这事儿您应该知道吧。”

　　一时间，田路也不知道如何开口，只好先拿房子说事儿了。

　　田大伟眉头一挑，颇有些奇怪的点了点头道：“这事儿你们不是跟我说过了么，早就知道了，今天突然提这个干嘛？”

　　“呃……”

　　尴尬的笑了笑，田路小心翼翼的说道：“这房子既然已经买下来了，要不您和我妈干脆就搬过去吧。我和小月现在都在京都，就您俩呆在这里，年级又大了，让我们怎么放心的下？”

　　“这又什么不放心的？”

　　瞟了儿子一眼，田大伟摇头道：“我们两才刚六十，身体好着呢。而且按照你们很多医学专家的说法，这岁数不是还在中年阶段嘛，你们担心个啥？再说了，我现在生意做得好好的，跟你们去了京都，生意怎么办？”

　　“爸，话不能这么说吧。”

　　田路的脸苦了一下，连忙说道：“不管怎么说，如果您是上班的话，现在也该退休了！而且儿子现在挣钱也不少，您这个生意……要不就转给别人得了。”

　　“你现在能挣钱，这我也知道了。”

　　摆了摆手，田大伟有些不耐烦的说道：“几百万的房子说买就买了，连跟我商量都不商量一下。不过你挣钱是你的事儿，我这生意虽然小，却也是我一辈子的心血，让我转了是舍不得的，这事儿回头再说吧！”

　　“我猜就是这个结果。”

　　田路心中哀叹了一声。他父亲生性比较喜欢热闹，再加上是做生意的，在老家这边可是一大堆的老朋友，平日里生活的很是自在，想要说服他搬去京都确实不太容易。要知道，在那边除了儿子女儿之外，他可是谁都不认识了。

　　“我倒是觉得搬过去不错。”

　　田大伟的话音刚一落，被叶兰强行推回来的苗淑芬两眼放光的说道：“就你那小生意，一年赚个十万八万的，有什么舍不得的？”

　　“什么叫十万八万？”

　　田大伟顿时气得满脸通红，大声说道：“就算是运道最不好的时候，哪一年挣得下了十万了？”

　　本来因为来了一个支援而微微松了口气的田路，见到父亲和母亲有吵起来的趋势，马上就有些慌了，连忙陪着笑道：“爸，别生气，我妈这不是说着玩呢么！”

　　“反正我已经打算好了！”

　　平时一向顺着丈夫的苗淑芬，今天的态度却是异常坚决：“回头我就跟着儿子过去！你要是想留下，就自己一个人过日子好了！”

　　早些日子，田路给母亲打电话的时候，曾经偷偷说过这件事儿，苗淑芬心里早就打定了主意。他和田大伟可不同，心里除了儿子就是女儿，天底下可没有比他们身边更好的地方了。

　　这时候，一旁看电视的田月也凑了过来，抱着父亲的手臂使劲的摇着，撒娇道：“爸，您就和我妈一起搬过去吧！您看，我们俩以后肯定谁都不会回老家上班的，所以您早晚都要过去，那干吗不早些过去呢？就像您刚才说的，现在才是中年，不管是继续做个小生意，还是到处交交朋友，也都不晚嘛！”

　　一下子，势力对比就变成了三比一，田大伟顿时便觉得势单力孤了起来。

　　老爷子也不是那种横不讲理的人，见家里人都反对自己留下，便明白不能力敌了。皱着眉头想了一阵子，田大伟心中忽地一动，眉头渐渐的舒展了开来：“行，要我跟你们去京都也可以，不过你们知道，我们去了总不能没有一点儿事儿干吧？所以要想让我去的话，田路，你必须答应我一个条件！”

　　“行！”

　　田路一听老爸有松口的可能，顿时两眼放光，毫不犹豫的点头道：“您说，只要我能做到的，保证完成任务！”

　　“那就好。”

　　这下子，田大伟也不着急了，往沙发上一靠，乐呵呵的笑道：“你只要答应这两年给我生个孙子，我就马上把生意给转了，要知道，你大姑父可是一直想着接摊子呢……”


第二百二十四章 田路的决定

　　“老爷子这可将了我一军啊！”

　　进了被窝，仰面躺在床上，田路皱了皱眉头，忍不住低声的哀叹道：“你瞧见当时老妈脸上的表情没？那可是来了一个一百八十度的大转弯！而且整个下午和晚上，她突然改了口风，转过去支持老爸了。”

　　“嘻嘻，还有田月呢。”

　　田路胸前忽地一暖，叶兰柔软的身子已经钻进了他的怀里，如同一只八爪鱼一般把他给抱了个结结实实。田路老家虽然属于北方，允许使用暖气。但是这个小县城的经济不算发达，就算是最新建成的小区，也是没有整体供暖系统的。屋子里的空调虽然开得足足的，但是生性最怕冷的叶兰依旧觉得有些难以忍受，看现在的摸样甚至恨不得把自己揉进田路的身子里去，这样才够舒服。

　　“对，这个臭丫头就是唯恐天下不乱！”

　　抱紧了叶兰，田路咬牙切齿的说道：“说什么生个外甥给他玩玩，听听这是什么话，孩子是生来给人玩儿的吗？”

　　田路嘴里“气愤”异常，不过说完了这句话之后，好半天却是一直也没有等到回应，低头一瞧，叶兰静静的趴在他的身上，一双水汪汪的大眼睛，正忽闪忽闪的眨动着，专注的视线定在他的脸上。

　　虽然已经不再是少女了，但是这么多年来，叶兰的皮肤保养得极好，一直都是水嫩水嫩的惹人怜爱，此时近距离瞧着，田路忍不住伸出没被压着的左手，轻轻的捏了叶兰翘鼻子一把，笑着问道：“怎么不说话，想什么呢？”

　　“你说……”

　　默然片刻之后，叶兰有些目光迷离的说道：“咱们是不是确实到了应该要个孩子的时候了？”

　　“什么？”

　　田路心中一惊，右臂用力一撑，差点儿就坐了起来。

　　“啊，好冷！”

　　被子给撑起来一角，叶兰顿时惊叫了一声，手上用力一拉，把田路又给拉了回来。然后死死的压在他的身上，低声嗔道：“我只是问一句，你紧张什么？”

　　“我不是紧张。”

　　田路讪讪的一笑，连忙解释道：“只不过这些年咱们俩一直没有谈起过这个话题，所以说刚才有些吃惊罢了。”

　　说完，叶兰也没有接话，屋里的气氛一时间变得有些怪异了起来。

　　过了好半晌，叶兰才幽幽的低声喃喃道：“如果早上几年，我肯定也是不愿意谈及这个话题的，不过这两年也不知道怎么了，或许是时间的问题吧，倒是越来越多的想到了孩子，想到了咱们的未来了。”

　　在旧金山的那几年，叶兰虽说生活很单调，但是因为年轻的缘故，确实从未考虑过要孩子的问题，但是如今回国了，生活也日趋安定，再加上周围的朋友同事们很多都有了孩子，所以心思上也就渐渐起了变化。

　　这是一个正常女人都会经历的阶段，倒也不算奇怪。

　　又是默然片刻之后，田路低声的问道：“兰兰，你喜欢孩子么？”

　　“喜欢。”

　　叶兰毫不犹豫的答道：“尤其是喜欢小女孩儿，总觉得她们漂漂亮亮的特别可爱。你呢？喜欢男孩儿还是女孩儿？”

　　“这……”

　　对于叶兰给出的选择，田路微微一怔，随即苦笑了起来：“我真是不知道，说句实话，我甚至都不知道自己喜不喜欢孩子。”

　　“嗯？”

　　歪着脑袋，叶兰只是用鼻音发出了自己的疑问。

　　沉吟了片刻之后，田路摇头道：“你也知道，我和小月的年龄差的比较大，所以小的时候经常要带妹妹，当时就觉得她烦人，碍着我去玩了。后来长大了，懂事儿了，又开始在学业上努力了，就再也没有怎么接触过孩子，也从来没有想过这方面的事情，所以……”

　　“那你想要孩子吗？”

　　叶兰突然抬起头，目光灼灼的看着田路问道。

　　“我觉得要是可以要一个。”

　　又是停顿了一下，田路这才有些迟疑的说道：“在某些方面，我的思想还是比较传统的，总觉得有了孩子，人生才会更加的完整一些。不过，现在咱们的工作那么忙，如果有了孩子的话，谁来管？”

　　叶兰摇了摇头道：“这个不是问题，我爸妈以后会留在京都，如果咱们要孩子的话，你爸妈也都会过去，而且咱们都住在一个小区里，还怕没人管吗？”

　　说完，停了一会儿没有等到田路的回答，叶兰接着轻轻一叹，低声的说道：“我已经做好准备了，现在的关键是，你做好准备了吗？”

　　田路顿时默然……

　　……

　　大年初三的上午，田路一家都在忙活着准备中午的那顿饭。

　　田路的叔叔和姑姑们早就知道了他回来的消息，所以早些时候都打来了电话，中午要过来吃饭。虽说这年头过年开业的饭店多得很，但是按照老田家的传统，这顿饭是一定要在家里吃的。

　　准备十几口子人的饭菜，可不是一件容易的事情。一家子忙忙活活了两三个小时，亲戚纷纷上门的时候才刚刚准备好。

　　田路家乡这边的喝酒之风颇为出名，尤其是像这样过年的时候，一家子坐在一起团聚，那要是不喝上几杯，简直就是难以想象的事情。两个叔叔，还有几个叔伯兄弟，和田路父子凑成一桌。

　　开了几瓶家乡的本地白酒，有滋有味的吃着，喝着，而其他女人和孩子们又是一桌，也是喝了点儿红酒，叽叽喳喳的聊着。

　　聊天的焦点，自然是在回家过年的田路身上。

　　天知道是不是父亲提前打过了招呼，除了问问两人的近况之外，几乎所有的叔叔和兄弟们都说起了孩子的事情，有意无意的诉说着孩子的必要性。而田路眼角的余光一扫，旁边的桌上叶兰也是众人瞩目的焦点，几个婶婶一副意味深长的模样，说的叶兰脸上不时的泛起红晕。

　　送走了父亲这边的亲戚们，还没等田路喘口气，初四这天，又迎来了母亲这边的亲戚。

　　田路已经可以肯定，亲戚们肯定是事前得到了父母的提示。饭桌上，舅舅舅妈，阿姨姨夫们齐上阵，又是一番围攻，直把田路说的头晕脑胀，几欲落荒而逃！

　　吃过午饭，大家打牌的打牌，聊天的聊天，一直到天色黑了下来之后，随便吃了点儿面条之后，这才渐渐的散了。

　　累了一天，略微的一收拾，一家人便各自回房休息了。

　　“好吧，这肯定是个阴谋！”

　　坐在床头，田路咧了咧嘴，非常确定的说道：“老爸老妈他们绝对是提前打了招呼了，要不然别人就算了，我那大姨夫向来可不是话多的人，今天也是一个劲儿的说咱们岁数不小了什么的……”

　　早就钻进被窝的叶兰就一个小脑袋露在外面，嘻嘻笑着说道：“从心理上讲，虽说身边三十多岁不要孩子的很多，不过常人眼中，这岁数已经偏大了；从生理上讲，男人不提，女人三十岁前才是最佳的年龄吧？我这确实已经算晚了。”

　　最后这句话，让田路心中的郁闷顿时烟消云散了。

　　虽说叶兰说的轻松，而且表情上也没看出什么特别，但是田路却是不能不当回事儿的了。别的暂且不提，至少过了三十岁之后，生孩子的风险，也是随着年龄的增加而增加的。虽说现在的医学已经颇为发达，高龄产妇比比皆是，绝大多数都能顺利地产下孩子，但是毕竟对于女人而言，确实是有些欠缺公平了。

　　女人和男人天生的差别，让田路心中这两天原本处在一个平衡状态的天平，渐渐的偏向了一个方向……

　　……

　　二月二十三日，大年初五。

　　田大伟给儿子定的回程票，就是在初五的晚上十点多。

　　七天的春节长假，一眨眼就到了尾声。

　　今天不管是田大伟夫妻，还是田路自己，都没有再谈及孩子的话题，当然，也没有谈到老两口搬去京都的事情了。大家似乎心中都形成了一个默契，甚至连原本坚决要去和儿子过日子的苗淑芬，好像也被田大伟给说服了，绝口不再提这个话茬儿了。

　　田路知道，父母这是跟自己耗上了。

　　心中有些无奈的田路，陪着父母打了一天的麻将，就连妹妹田月偷偷跑过来问他的打算，也是含含混混的糊弄了过去，问的多了干脆就是一瞪眼，把这丫头又给吓跑了。

　　直到吃完了晚饭，田大伟准备送他们去火车站的时候，看着双眼已经开始泛红的母亲，又看了看一直陪在身边的叶兰，田路心中忽地一松，彻底下定了决心。

　　“爸，我们走了之后，您赶紧把生意转给大姑父吧。”

　　田路的声音不大，不过却让其他四人突地抬起头，瞬间便睁大了眼睛。

　　苗淑芬顿时大喜，急忙问道：“儿子，你这是答应了？”

　　“这有什么答应不答应的？”

　　田路哈哈一笑，冲着略略有些惊讶的叶兰眨了眨眼睛，然后轻松的说道：“就像我爸说的那样，我保证，这两年肯定给他生一个孙子好了……”


第二百二十五章 冷冽的狂喜

　　在家里过了一个春节之后，田路并没有得那种所谓的“长假综合征”之类的东西，很快就又让自己的日子恢复了正常。

　　新年伊始，事务繁多，田路只得是一项一项的处理着。

　　实验室那边的事情看似最好解决，有的继续学习，有的继续自己的课题，还有的，在田路的安排下开始了自己的课题，但是就是这看似简单的事情，花费了田路大量的功夫。当然，如果这些功夫是话费在指导员工的课题上面，田路肯定是心甘情愿的，问题是，实验室毕竟是一个相对独立的机构，还要继续招聘人员，还要安排各项工作，每次田路过去的时候，都不能像以前那样，给学生们讲讲课，自己做做实验什么的，大部分时间都花在实验室的各项杂事儿上了。

　　一遇到这种头疼的时候，田路就对不久后的美国之行越发的迫切了。

　　这次的行程，除了说服两位神经外科教授，以及去诺菲公司的研发部门之外，田路还有一个目的：就是给自己的实验室聘回来一位掌门人！

　　这件去年很早就提到日程上的重要事情，直到最近才有了一些眉目。主要是人才实在难寻，田路也是到处求人，到最后一个偶然的机会，经人介绍知道了一位合适的人选。田路和对方经过了几次电话沟通之后，了解到对方是美籍华人，刚刚因故辞去了原来的工作，而且对于回国也并没有抵触心理，一切条件，似乎都再合适不过了。只不过在和田路几次的通话中，对方似乎都对他刚刚建立的实验室抱有疑虑，兴趣不是很大，所以这次去美国，田路就是要直接去见上他一面，如果合适的话，那是一定要尽全力邀请回国的。

　　与实验室的事情相比，倒是看起来繁重无比的神经外科工作，田路却突然觉得游刃有余了起来。

　　经过去年一年的锻炼，田路在副主任位置上的积累间厚积薄发，什么事情处理起来都是得心应手，再无原来那种无从着手的感觉。而且最关键的是，一年多的时间，让他在科里同事们心中确立起了坚实的地位，任何的命令都会得到不折不扣的执行！

　　刁全和孙默两人自不必说，加上还在外面转科的林俊，三人算是田路彻头彻尾的嫡系了，李强和何天林两人和田路的关系十分融洽，就连以前不怎么对路的张杰和周明亮，现在也是老老实实的，没给田路多找麻烦，一切都是那么的平静。

　　从某种意义上可以说，田路现在在科里的影响力，甚至还要超过了老主任冷冽！

　　当然，实际上，冷冽确实已经开始渐渐的淡出科里的主要管理工作了。

　　按照附二院的惯例，冷冽这个年龄是比较尴尬的。如果他在神经外科界的学术地位很高，那么肯定是会一直干下去，否则的话就会在退休前两年退居二线。只不过神经外科的情况比较特殊，无论是冷冽还是院长刘明，都已经确定了田路会接任主任一职，但是两人都对他的经验有些不太放心，这才导致了冷冽继续担任主任直到退休的情况。

　　正是出于这个原因，冷冽才不遗余力的放权，把越来越多的事情直接交给了田路。

　　田路也没有让他们失望，在科里日常事务的处理上，越来越成熟，而且更为重要的是，刚一过年，田路就给冷冽带来了一个让他心跳加速的消息……

　　“你是说，你已经都和他们沟通过了，咱们科要主持这次国际的合作？而且三月底的时候，各家医院都会派人出席你办的学术会议？”

　　冷冽鼓着两只眼睛，活似一只大青蛙一样，直勾勾的盯着田路问道。

　　看到冷冽的这副表情，田路心中略略有些好笑，连忙点头道：“是的主任，因为年前还没有最后确定下来，所以当时就没有跟您打招呼，主要是怕不成的话，让您白担心一场，所以才……”

　　“这些事儿都不重要！”

　　回过神来的冷冽一挥手，急忙追问道：“加入进来的有几家医院？有具体的名单吗？赶紧给我看看！”

　　没有时间去计较田路有没有提前跟他说，老爷子此时激动地心脏几乎要跳出胸膛之外了！

　　一直以来，冷冽的梦想就是能够把神经外科带到京都中等偏上的位置，这也是他从老主任赵华手中接任之后最大的愿望！也正是在这个理想的支持下，这些年冷冽一直没有放弃，不辞辛苦的四处跑动，给科里选拔最优秀的人才。但是事实证明，冷冽非但本人没有学术创造力，识人的眼光也实在是不怎样，前后招进来的年轻人不能说非常平庸，但是至少也算不上出色。

　　直到田路毛遂自荐，来到了神经外科之后，冷冽才终于看到了希望。只是他真的没想到，这希望会来的如此之快，而且如此之大！

　　曾几何时，冷冽觉得能够在国内学术界占有一席之地就是胜利，而在田路到来之后，眼看着他在基础研究上一次次吸引着世界的眼球，渐渐的，冷冽的心态发生了一些变化。在他看来，田路的科研能力之强，可谓是平生仅见，只要把在基础上的能力稍稍转到临床上一些，肯定就能创造出更多的奇迹出来。所以有的时候，冷冽心中甚至会产生一个念头：在田路的带领下，神经外科说不定真的能够走进国内顶级的行列！

　　但是今天，田路的这番话把冷冽的这个想法又彻底给颠覆掉了！

　　就在节前，冷冽给田路的那篇文章签下了自己的名字，只不过因为对于癫痫这个领域实在是介入不深的缘故，再加上冷冽在基础上面也没有太多的关注，所以具体的内容也没有细看。至于说后续在临床上试验，冷冽也看了那份报告，但是上面只写了在本科室开展的计划，并没有提及其他。

　　要知道，参与国际间的合作研究，一向是国内那些顶级神经外科的专利，而主持一项国际间的合作，则更是冷冽以前想都没敢想过的事情。

　　没想到不声不响之间，田路这小子竟然筹划了这样一件大事儿！

　　此时此刻，冷冽心中就是一件事情：参加田路这项临床合作的医院，究竟有多少家？又是哪些家呢？

　　参与进来的合作者数量和质量，决定着这项研究的分量，也正是冷冽此时最为关心的问题了。

　　“现在暂时还不能确定。”

　　田路有些为难的挠了挠头，苦笑道：“很多医院都在商谈阶段，就拿过几天我去美国来说，就是想争取至少让洛杉矶和旧金山那边也加入进来。至于说现在已经确定的，也就不到二十家吧。”

　　“二十家！”

　　冷冽心中轰然一震，忍不住低声惊叫了出来。

　　猛然间，冷冽终于再次体会到了一个事实：自己和眼前的这小子，从始至终，可能确实就不在一个层次上了！

　　在冷冽的眼中，能够主持一项合作研究，哪怕是只有几家医院能够加入进来，那都是件很了不得的事情，但是看看田路方才那表情，那语气，将近二十个合作者，在他的心中竟然还嫌少了！

　　强压下胸中翻滚的气息，冷冽咽了一口吐沫，低声问道：“大致有哪些医院，你给我说说看！”

　　“嗯，国内的暂时只有震旦大学和江南大学的几家附属医院明确肯定会加入，另外我还打算邀请一下中山和川都那边，我年前去长海开会的时候认识了两家的神经内科主任，可以请他们帮忙介绍一下。当然了，我的母校，岭南的两所附属医院肯定也是要争取的，也不知道附一院神经外科的主任还是不是廖老师了……”

　　说完了国内的，略一停顿，田路又兴致勃勃的开始给冷冽说起了国外的：“至于说国外的话，在基础研究上合作的几家机构，他们的附属医院大多是比较有兴趣的，现在肯定会加入的有爱丁堡医学院的三家附院，日本名古屋大学的两家，德国的汉诺威的一家……当然，我的计划中至少还有洛杉矶的罗纳德里根医疗中心和旧金山医学中心，这两家都是老熟人，呵呵，而且提前通电话的时候两位教授也是很有兴趣的。而且如果可能的话，我想请他们两位出面，把整个加州大学的附属医院都给拉进来，那数字可就立马庞大许多了……”

　　如果说刚开始的时候，田路每说一家，冷冽的眼睛都会亮上一分的话，到了最后，他的双眼简直就像两只灯泡一样，散发着灼灼迫人的光辉了！

　　没有一家是弱者！

　　国外的那些不说，就是国内的，哪个不是神经外科界鼎鼎大名的存在？

　　“哦，对了！”

　　冷冽心中正激情澎湃间，田路似乎突然想到了什么似的，冲着冷冽说道：“主任，我想既然是咱们科里主持，要不要邀请一下附一院那边？不管怎么说，咱们都是一个学校的，把人家给抛开了是不是太不合适？”

　　“这个你就不用管了！”

　　说到这里，冷冽终于是有了插话的由头，狠狠的一挥手，斩钉截铁的说道：“回头我来跟雷主任谈，放心，他们肯定会加入进来的！”

　　说完，冷冽又是一咬牙，噌的站起身，用力的拍了拍田路的肩膀道：“小子，这一回你可一定要好好的给我干！别的不敢说，三月底的那次学术会议，咱们科就算是砸锅卖铁，也一定给你办的漂漂亮亮的，实在不行的话，我找刘院长要经费去！”

　　冷冽脸上青筋直爆的模样，如果不是知道对方此时心中肯定喜极的话，田路恐怕都要骇的起身跑掉了！

　　“这个……”

　　犹豫了一下，田路这才有些尴尬的笑了笑说道：“主任，还有一件事儿我还没来得及跟您汇报，那个维森公司您知道吧？对，就是年前给咱们送来几套手术器械的那个公司，他们昨天刚刚跟我确定过来，会全额赞助咱们的这次学术会议，所以说，咱们科里是不用花一分钱的……”


第二百二十六章 出发

　　为了不耽误事儿，田路打算春节过后能够尽快的去美国一趟。而且他这次的行程事情比较多，跟冷冽一说，干脆直接请了两周的假期。当然，按照冷冽的说法，他这是出国公干，不能算“假”的，而且如果不是有诺菲公司买单，冷冽甚至会包下他所有的开销。

　　定下了出发的日子，还有一周多的时间，田路除了在科里和实验室两头跑之外，就是处理一些杂七杂八的事情了。

　　最重要的，自然是很快就将到来的学术会议。

　　田路和冷冽两人分头行动，田路在卢章和吕祝的介绍下，分别联系上了中山和川都的两位神经外科主任，当然，都是两所大学附属医院神经外科中在癫痫领域实力最强者，对方一听田路的计划和已经确定参与的医院名单，没有过多的考虑便答应了下来。

　　这不仅仅是一次参与国际合作的机会，更重要的是，如果真如田路所说的那样，绝对是在癫痫手术领域一次里程碑式的研究计划！

　　正如田路预料的那样，只要不是互相有矛盾，没有谁会拒绝这样的机会。

　　至于岭南医学院附一那边，今年才五十五岁的廖胜奇，依旧是神经外科的主任。而接到电话之后，一听到田路的名字，更是毫不犹豫的点头同意了。廖胜奇还记得当年那个让他引以为憾，没有收做研究生的天才学生，也早就了解了田路这些年的成绩，自然是要全力支持的！

　　至于冷冽，事情比田路还要顺利一些。

　　附一院的雷主任和冷冽的年龄差不多，也快要退休了，只不过和冷冽不同的是，他在学术界的地位决定了即便是退休了，肯定也是会被医院返聘的，而且在科里依旧是说一不二的地位。只不过出于各方面的考虑，雷主任也把科里的很多工作交给了内定的继任者罗右。而不管是雷主任还是罗右，对于兄弟科室的工作肯定是要支持的，再者说也是次难得的机会，加入进来就是自然而然的事情了。

　　至于说刘明那边，一听说医院有机会主持规模如此大的一次国际合作研究，哪还有什么心思考虑？

　　那肯定是没困难要上，有困难也要上的！

　　仅仅两三天的功夫，田路和冷冽就把最重要的准备工作给完成了，剩下的，就是具体的筹备了。

　　筹备一次学术会议，尤其是一次国际性的会议，绝对不是一件简单的事情，需要考虑的方方面面实在是太多了。会场，住宿，交通，餐饮，翻译……哪一个地方没有考虑周到都是大麻烦，往大处说一下，甚至关系到附二院的形象问题！

　　好在附二院的神经外科虽然多年极弱，几乎没有这方面的经验，但是其他的兄弟科室，比如眼科、胸外科之类的强势科室，这方面的经验却是很足的，在刘明亲自出面协调下，不仅仅这些科室出人出主意，包括医务处和国际合作办公室之类的部门，也都给出支援，各方面的准备工作都开始紧张的进行了起来。

　　已经是二月底了，离三月底也就是不到一个月的时间，时间上虽然不至于不足，但是也相当紧迫了。

　　作为会议的核心人物，田路虽然不用去管那些非常具体的事务，但是任务却也不轻。一方面他要和那些准备参与的医院联系，确定最终的具体时间，另外一方面，他还是希望尽可能多的拉一些新的，当然也是有足够实力的参与者进来。

　　参与的医院越多，大家短时间内才能积累起足够的病例数量！

　　在临床领域，数据才是一切的根本！

　　有了足够的病例数量，拿到了术后大发作变成小发作的数据，症状消失的数据……这些数据，只有总量达到了一个数值以上的时候，才会有说服力，而越多的医院加入进来，拿到这个数据的速度就会越快！

　　在田路的合作计划中，甚至还结合了基础研究的一些结论，适当添加了一些系统未来的知识，制定了包括了其他神经外科手术癫痫并发症的术前术后处理措施等，也想尽力说服这些参与合作的医院一并开始实施。

　　癫痫可是神经外科最常见的术后并发症之一，哪怕只有三分之一的医院愿意接受田路的方案，他也能非常快的拿到立即性癫痫，早期性癫痫，晚期性癫痫，甚至癫痫持续状态的大量数据，而这些数据汇总而成的结论，其影响就更加的广泛了，几乎可以适用于所有的神经外科手术。

　　而这方面的影响大了之后，田路就又可以把他从刚进入神经外科就开始实施，而且诶还专门培养两名护士进行的术前术后患者的管理，向众多的合作者们进行推荐。

　　另外，如果可能的话，田路甚至还想通过这次神经外科的会议，推动癫痫常规非手术治疗的后续研究的前期准备！

　　可以说，这次学术会议不仅仅是一次神经外科癫痫专业领域的聚会，里面还包含了田路很多很多的期待……

　　……

　　“哥，我也想去嘛……”

　　刚刚返回京都的田月，抱着田路的手臂拼命地撒着娇。

　　“少胡闹了！”

　　田路皱了皱眉，头疼无比的呵斥道：“跟你说过几次了？你马上要开学了，而且这签证是说办就能办下的？”

　　“哼！要是你早些跟我说，我请几天假不就行了？”

　　田月皱着小鼻子，很是不满的说道。诺菲公司给定的是明天一早的机票，田月也是知道的，只不过她心中是极想跟着田路一起去，这会儿看到叶兰给哥哥收拾东西，所以这才忍不住又开始发发牢骚。

　　“你去了干嘛？”

　　田路双眼一瞪，沉声的说道：“老妈过几天就要来了，到时候你我都不在，你嫂子这段时间又忙，她老人家咋办？”

　　回京都的那天，田路答应了父亲的条件，这让老两口都笑开了花。田大伟事情还多一些，不过田路听母亲在电话里说，也是以前所未有的速度在处理着生意。而苗淑芬更是耐不住性子，打算提前来京都熟悉环境了。

　　被哥哥这么一瞪，田月心里也有些怵了，不过还是倔强的小嘴儿一撅，悄声的嘀咕道：“去玩不行吗？再说了，你当年能跑去美国待那么多年，我也是学临床的，考察考察的情况不行吗？”

　　“什么？”

　　听了妹妹的话，田路心中一惊，马上追问道：“你这话是什么意思？考察什么情况？”

　　田月脸色微微一变，连忙摆手道：“没什么，意思就是到处去玩玩嘛！”

　　“好了好了，你们两兄妹就别闹腾了。”

　　一旁的叶兰看到田月一副委屈的模样，颇有些心疼，连忙劝解道：“小月，如果你真想去的话，回头放假我带你去好了！”

　　有了叶兰的打岔，田路皱了皱眉不再追问。而田月心中有鬼，也不敢再撒娇，闷闷的坐到一旁去了。叶兰看着整理出来的一个拉杆箱，咬了咬嘴唇问道：“田路，就带这么点儿东西？你要去两周吧？想想，还有什么要带的？”

　　“不用了。”

　　无所谓的摆了摆手，田路摇头道：“带上这几身衣服就行了，其他的诺菲和你们公司都有安排，不用自己操心的。”

　　本来诺菲是打算负责起田路的所有行程的，但是后面因为维森公司的加入，事情变得稍稍复杂了一些。毕竟田路去洛杉矶和旧金山两地，都是和维森公司有关，所以他们也是极力的想要负责起这段行程，所以最后田路和双方一协商，干脆就维森公司管前一周，诺菲公司管后一周了。

　　田路的这一趟旅行，对于两家公司来说都是极为重要的，所以他一点都不担心对方会怠慢。

　　这么一说，叶兰就稍稍的放下点儿心来了，转而笑着说道：“回洛杉矶和旧金山的时候，可不要忘了去瞧瞧雷师兄和乐乐，尤其是乐乐，可一定要抽时间见见啊！一眨眼就一年多了，我还真是有点儿想她。如果不是我们公司这段时期太忙，我可真是想跟着过去一趟。”

　　“这你就放心好了！”

　　田路笑呵呵的说道：“我都提前给他们打过电话了，连见面的时间什么的都约好了，到时候一定给他们带去你的问候。”

　　说到这里，两人心中都不由得有些感慨。

　　要说起来，虽然回国的时间已经不短了，但是除了冯林这个时间更久，关系也更好的朋友之外，其他新认识的朋友谁也没有远在异国他乡的钱乐乐和雷亢那般的贴近。或许在那个特殊的环境中，大家的关系要天然的更加亲密一些吧。

　　回想起当年那辛苦，但是却又充实无比的时光，田路和叶兰两人相视一笑，双双陷入美好的回忆之中去了……

　　……

　　第二天一早，田路独自来到京都国际机场，坐上了准时出发的航班。

　　发动机的轰鸣声，波音747飞机冲向了云霄。

　　坐在舒适的头等舱内，看着窗外那朵朵白云，湛湛蓝天，田路的思绪飘然飞向了那万里之外：“度过了五年时光的旧金山，我又回来了……”


第二百二十七章 又见钱乐乐

　　“你们好，我就是来自华国京都的田路！”

　　站在硕大的欢迎牌前，田路又确认了一下上面的信息确实是自己，这才冲着审视自己的两人笑着打了个招呼。两个前来迎接他的都是白种人，只不过一个是四十多岁的中年男子，而另外一个，则是最多不过三十的褐发美女。

　　确定了眼前这个年轻的黄种人确实是自己要接的客人之后，中年男子热情的伸出了右手：“欢迎您，田路先生，我是维森公司旧金山分公司的经理强森，这位是我的同事杰西卡，非常高兴见到您！”

　　和两人分别的握了一下手，田路笑着问道：“贵公司的莉娜女士到了吗？”

　　“莉娜副总裁的航班是在两个小时后落地。”

　　强森笑着摇了摇头道：“副总裁已经提前招呼过了，我们先安排您住下来，他明天再和您会合。”

　　维森公司给田路定的是京都直达旧金山的航班，但是即便如此，整个行程下来依旧是超过了十小时，此时已经是晚上了，等到莉娜到的时候就晚了，确实不太适合再安排其他的事情了。

　　田路此时是又饿又累，也不想多事，点了点头笑道：“那就麻烦你们了。”

　　坐上维森公司派来的豪华商务车，一路疾驰，把田路送到了一家从外面看就极为豪华的酒店。在旧金山呆了五六年之后，即便田路很少关心其他的事情，但是也知道，这家名为“弗兰斯”的酒店，是这个城市最为出名的酒店之一。当然与他舒适环境相映衬的，自然是高昂到让人咋舌的价格。

　　很明显，田路是维森公司的绝对贵宾，直接入住了最豪华的套房之一。

　　“田先生，您还有其他的需要吗？”

　　帮着田路办完了入住手续，一切安排妥当之后，强森微笑着问道。

　　“没有了。”

　　田路摆了摆手，客气的笑道：“非常感谢两位的接待，那么我们明天的行程是怎么安排的？”

　　“明天我们的副总裁莉娜女士会陪您一起去旧金山医学中心，这是唯一的行程安排。”

　　在强森的目光示意下，褐发美女杰西卡连忙点头道：“另外，按照计划，在下午八点左右，两位还会和洛克教授共进晚餐。”

　　“叮铃！”

　　听到只有洛克教授的名字，田路微一沉吟，正要开口说些什么，口袋里的手机突然响了，提示他有一条新的短消息。歉意的冲着两人笑了笑，田路拿出来一看，脸上顿时流露了欣喜之色。

　　强森和杰西卡两人心中都略略的有些奇怪，不过面上却是不动声色，一脸微笑的等待着田路的回应。

　　“唔……”

　　片刻之后，稍稍定了定神，田路开口笑道：“是这样，如果方便的话，能不能再加上一位客人？我想邀请一下神经内科的史密斯教授，他也是我的老朋友了，可以吗？”

　　“当然可以！”

　　对于田路的额外要求，强森几乎没有任何犹豫就点头答应了下来：“我马上就安排，您就放心好了。”

　　又说了几句之后，知道田路一路辛苦，约定了明天见面的时间之后，强森和杰西卡两人便起身告辞了。而田路则是稍一收拾，便匆匆的赶到了一楼的酒店餐厅之中。

　　和以往的习惯一样，田路在飞机上并没有进食什么东西，虽说精神上也稍稍有些疲倦，不过毕竟抵不过肠胃的煎熬，还是要去吃些东西的。再者说，刚刚收到的短信显示着，一个久违的老朋友已经达到了酒店大堂，就等着他下去了……

　　……

　　“田路！”

　　刚刚走出电梯，田路就听到了一个熟悉之极的叫声！

　　叫声中充满了兴奋，而随着这两个字，一阵得得得的高跟鞋敲击地面的声音，也急速的朝着他扑了过来！

　　“乐乐！”

　　连忙转身一看，田路顿时心中大喜，呼得一下就伸开了自己的双臂，快步迎了上去！

　　两个老朋友，也是老同学狠狠的拥抱在了一起！

　　这一抱，即使是田路这个男人，都略略的感觉到了一丝呼吸困难，这才松开了怀里那柔软的身子，哈哈的笑道：“乐乐，好久不见，你可是越来越漂亮，也越来越有职业范儿了！”

　　和两年前相比，钱乐乐明显成熟多了。

　　微微烫过的短发，一身得体的职业套装，把先天条件原本就非常好的钱乐乐映衬的格外漂亮，而且那股浓浓的专业气息更是扑面而来，加分不少。

　　“你这张嘴也越来越不靠谱了！”

　　钱乐乐嘻嘻一笑，眨了眨眼睛道：“还不是为了来见你，我都没时间回家换衣服，只好穿着职业装就来了。”

　　在美国，很多医疗机构都要求医师们穿正装上班，钱乐乐现在就职的这家社区医院也不例外，和同样正装的田路站在一起，如果不是知道两人是朋友的话，恐怕还真有些商业伙伴的味道了。

　　谈笑间，两个许久未见的老同学之间很是亲热，当年田路他们回国时的些微芥蒂早就随着时间的流逝，似乎慢慢的消逝在记忆的长河之中了。

　　“肚子有些饿了，赏脸陪我吃顿饭如何？”

　　说笑了一下，田路觉得站在电梯门口叙旧有些不太合适，所以就右手虚引，笑着向钱乐乐发出了邀请。

　　“这可不行！”

　　眉头一挑，钱乐乐笑眯眯的说道：“按照咱们华国人的习惯，既然你来到了我的地头儿，自然是要由我来安排的，咱们换个地方，我知道有家餐馆，里面的东西味道非常棒的！”

　　“喂喂！”

　　田路瞪着眼睛，低声道：“怎么这儿就成了你的地头儿了？我好歹也在旧金山呆过几年的吧？”

　　“少废话了！那是以前，现在的你，早就逃离这个城市了……”

　　还没有来的琢磨钱乐乐话中的含义，手臂一紧，一股力量已经拖着田路向着酒店大门的方向走了过去……

　　事实证明，在美国这个地方，不管是哪个专业，医师都是高收入的中产阶级，哪怕是刚刚工作没几年的新人也是。田路坐上钱乐乐看起来就价格不菲的新车，十几分钟后，就到了一家灯火辉煌的高档餐厅。

　　停好车，两人走进餐厅，钱乐乐报上自己的名字之后，明显经过严格训练的侍者带着两人走到了早就预定好的位置上。

　　“你自己来，还是我帮你点？”

　　拿着菜单，钱乐乐笑吟吟的问道。

　　田路耸了耸肩笑道：“既然你觉得这里不错，那就随便帮我点一个好了。”

　　很熟悉田路的脾气，钱乐乐也不再多客气，直接就点了一些餐厅的拿手菜，然后要了一瓶红酒。

　　侍者帮忙给两人倒上酒之后，钱乐乐点了点头，示意对方离开之后，这才举起了桌上的酒杯，水汪汪的一双大眼睛瞧着田路，低声道：“欢迎你回到旧金山，田路！”

　　“谢谢！”

　　微微一笑，田路也举起了手中的酒杯，浅酌了一口。

　　不过让田路略微觉得有些惊讶的是，钱乐乐手中的酒杯一举，眨眼间就把杯中的红酒给喝了个干净！虽然侍者给倒得不多，但是在田路的眼中，对于一个女人而言，一口气喝完依旧是比较“豪气”的行为了。

　　愣了一下，看了看自己的酒杯，田路只是稍一犹豫，干脆也仰头干了！

　　怎么说田路也是个男人，不能比女同学差了不是？

　　不过当钱乐乐再次给两人倒上酒，看样子又要举杯的时候，田路急忙的摆了摆手道：“乐乐，先别忙着喝酒，你最近过的怎么样？”

　　“我？”

　　右手轻轻握着高脚杯纤细的根部，钱乐乐轻轻的晃动着，漫不经心的笑道：“挺好的啊，虽然是在一家社区医院工作，不过年薪还可以，至少可以保证让我过上舒适的生活了。”

　　“这个我当然知道。”

　　对于钱乐乐的回答，田路很不满意，皱眉道：“我问的是其他方面，打电话的时候也没详细的聊过。工作忙吗？平时都做些什么？还有……有男朋友了嘛？”

　　“田路，你现在变得八卦了哦！”

　　又是嘻嘻一笑，钱乐乐眯着眼睛说道：“要是以前，你可肯定不会问起这些东西的！”

　　田路一怔，随即也笑了起来：“这不是太久没见你了么，多了解一些，回去也好跟叶兰有个交代嘛！”

　　“只是给叶兰一个交代吗？”

　　钱乐乐的神色突然变得有些古怪了起来，脸上的表情似笑非笑的问道。

　　“当然，我自己也想知道啊！”

　　田路摇了摇头，认真的说道：“要知道，当初我们扔下你一个人回国，这两年心里可是一直担心着的。尤其是你一个女孩子，呆在异国他乡，肯定是很难熬，所以不管是兰兰还是我，都是很急切的想知道你到底过的怎么样，工作的开不开心，生活的快不快乐……”

　　听着田路这真诚的话语，钱乐乐脸上那古怪的神色渐渐的消失了。

　　默然片刻之后，钱乐乐忽然轻轻一笑，低声道：“一个人在这里，是比较冷清。不过你也知道，这里的医生工作很忙，辛苦了一天之后回到家，往床上一躺，醒过来就是明天了，其实也很容易就过来了……”


第二百二十八章 田路的影响力

　　看着钱乐乐脸上似乎满不在乎的表情，忽然间，田路觉得有些心酸。

　　一个人在外漂泊的日子田路虽然没有经历过，不过当年就算他有着叶兰的陪伴，而且多数时间全部心思都会沉浸在系统的学习之中，有的时候也依旧会觉得有些冷清，有些想家……

　　何况钱乐乐只是一个女孩儿罢了，独自一人的日子，想必肯定是不会像她自己所说的那般容易的。

　　“或许……”

　　田路犹豫了一下，也低声的说道：“找一个志趣相投的人陪伴，是一个不错的选择。”

　　“呵呵，找过一个。”

　　钱乐乐苦笑着说道：“是一位律师，也是美籍华人，不过是第二代了，相处下来总觉得很多地方格格不入，没多长时间就散了。或许，在某些观念上，我可能永远也无法彻底的融入这个国家吧。”

　　说完，摇了摇头，钱乐乐接着苦笑道：“当初觉得你们选择回国是大错特错，但是现在想一想的话，或许这倒不失为一个明智的选择啊！”

　　田路顿时默然。

　　其实这并不是钱乐乐一个人有这样的问题，很多从国内求学过来，然后定居的华人都一样，太多地方都无法彻底的融入这个国家，只不过出于各种各样的原因，最终也很少有人选择回去。哪怕在国内比国外要轻松的多也是一样。

　　这个事情说起来就太复杂了，当初在美国的那几年，田路接触过不少的华人，有不少都有这样的感慨。

　　不过这方面是个人的事情，田路没办法，也不想去过多的干涉什么，只好笑了笑之后，选择了举起桌上的酒杯：“算了，暂时别想这些事情了，来，我来之前兰兰专门交代过，一定要替她问你一声好，这杯酒，就当是我代她敬你的吧……”

　　这天晚上，田路和钱乐乐聊到了很晚。

　　期间，有回忆过去的欢乐，也有谈及她对未来的迷茫，或忧或喜，个中滋味实在是难以言述。而在这交谈中，钱乐乐也是为田路现在的成就惊讶不已，尤其当她得知田路已经可以和洛克教授那样的权威人士平等合作的时候，就更是彻底的被震撼到了！

　　到了最后，还是钱乐乐心细，知道田路经过了一天的旅行，恐怕已经是很疲倦了，约好后天晚上再聚之后，就把他送回了酒店。

　　一夜无话。

　　第二天，强森和杰西卡两人很是体贴的来的比较晚，直到快十点的时候才到了酒店，接上田路到了维森公司在旧金山的办公地点。

　　莉娜早已在经理办公室等着田路了。

　　因为洛克教授上午安排了一个手术，所以一行人只能下午过去。莉娜邀请田路共进了午餐之后，这才一同来到了加州大学旧金山医学中心。

　　车子还没停稳，一直注视着窗外的田路就远远的看到了洛克教授和老朋友墨菲斯医师，两人就在寒风中等待着，看到黑色的商务车停下之后，只是略一犹豫，就快步的迎了过来。

　　“好久不见了，洛克教授！”

　　开门下车，田路伸开双臂，热情的迎了上去！

　　洛克教授的身形和同胞们相比并不高大，也不算特别的健壮，但是狠狠的一个拥抱，还是让田路感觉到了对方的“热情”。

　　“田，当年没能留下你，可能是我一生中最为遗憾的事情了！”

　　趁着双方拥抱的机会，洛克教授在田路的耳边轻声的说道。

　　洛克教授和田路重逢后的第一句话，让他感觉到了一丝的尴尬，毕竟当年洛克教授盛意拳拳，而且还开出了旧金山医学中心有史以来最为丰厚的条件，依旧没能让田路留下来，这让他心里还是有些不太好意思的。

　　臂上又用了一把力之后，田路松开了洛克教授，转向了墨菲斯医师：“墨菲斯，咱们也是好久不见了！”

　　相比洛克教授，墨菲斯医师就要简单多了，熊抱了田路一下，极为开心的说道：“欢迎回来，田！”

　　和田路热情了一把之后，洛克教授和墨菲斯医师这才对莉娜和强森一行人表示了欢迎。不过双方虽然也是老朋友了，但是明显就没有对待田路那般的热情，只是微笑着握了握手，说了几句客气话而已。

　　莉娜当然不会介意，事实上，见到洛克教授对待田路的态度之后，他的心里反而是踏实了许多。

　　洛克教授可不是一般的神经外科主任，在美国神经外科学界，甚至整个世界上，都有着相当的声望，就算和维森公司一直保持着良好的合作关系，但是想要说服他可不是一件容易的事情。但是现在看来，果然如同事先调查的那样，田路和洛克教授的私人关系相当的融洽，那事情就又增加了几分把握。

　　当大家一行人走进外科大楼之后，莉娜心中的这种感觉就越发的强烈了！

　　即便还没有到神经外科，但是刚一走进外科大楼，很多医师或者护士见到田路，都会一脸惊喜的迎过来问候一声，短短的一段路程，竟然有十几个人上前打招呼。而电梯升到了神经外科所在的楼层之后，这种问候更是到了一个顶峰！

　　洛克教授也不着急，一直笑吟吟的任由属下们“浪费”着时间。而维森公司的一行人直到此时，才深切的感受到了田路在旧金山医学中心的影响力！在他们看来，这久负盛名的一家医院，竟似没有一个人不认识田路一般！

　　只不过一直到走进洛克教授的办公室，心中震撼的莉娜也没有发现，至少在某个角落里面，还是有不认识田路的人存在的。

　　去年才刚刚进入神经外科做住院医师培训的一个二年级住院医师，此时就一脸的好奇的拽着一位刚刚和田路打过招呼的三年级住院医师问道：“摩西，刚才那一行人是谁？怎么大家好像都和他们很熟的样子？是比较重要的合作机构吗？”

　　“他们？”

　　摩西医师闻言微微一怔，随即马上就明白了过来，笑着摇了摇头道：“我们并不是和他们很熟，其中的大部分人我甚至都没见过，只是，大家都和其中一个人很熟罢了。”

　　“其中的一个人？”

　　二年级住院医眨了眨眼睛，回想了一下方才的情形，恍然大悟道：“是那个黄种人，对吧？”

　　说完，他的心中越发的疑惑了。

　　如果说大家相熟的是那个看起来很有气势的白人男子，那么还好理解一些，但是如果是那个黄种人，而且看样子还是颇为年轻的黄种人的话，二年级住院医心中就更加好奇了。

　　看到二年级住院医脸上的表情，摩西医师知道对方肯定是不清楚状况的，耸了耸肩解释道：“麦克，你刚好比我晚来一年，所以没有见过他，不过我敢保证，你肯定听说过他！不仅仅在咱们神经外科，就是在你去年轮转的普外科和神经内科那里，肯定也是听说过的。”

　　“是吗？”

　　摩西医师这么一说，明教麦克的二年住院医心中越发的惊奇了，连忙皱眉苦思了起来。

　　麦克是二年级住院医，刚来神经外科半年，前面一年一直是在神经内科和普外科等科室轮转，要说起来的话，摩西医师所说的这种情况他还真是有那么一些印象，但是因为住院医的培训实在是太辛苦了，这位刚刚进入轨道的小医师很多时候都不是很在意，全部的注意力都放在了自己的事情上。

　　麦克一脸苦思的样子让摩西医师看了心中好笑，开口道：“再给你一个提示，他也曾经在神经外科做过住院医师培训，而且刚好是在你到医院之前离开了。他做总住院医的那一年，我刚好是一年级的住院医，当时几乎全医院都知道，咱们神经外科有着这么一位可能是旧金山医学中心有史以来最强的一位总住院医！”

　　“我想起来了！”

　　听了摩西医师如此明显的提示，麦克顿时一副恍然大悟的模样，惊叫道：“就是那个移动的医师手册和手术机器人！”

　　“嘘！你小声点儿！”

　　发觉到周围同事们的目光都看了过来，摩西医师连忙低声的叫道。

　　不过顿了片刻之后，摩西医师略带些怀念的低声道：“移动的医师手册和手术机器人，这两个称号……呵呵，真是怀念啊……”

　　麦克的声音也压低了下来，急切地问道：“摩西，我记得好像听人说过，这个田当年极为出色，可以做非常多的高难度手术，只是没有继续ｆｅｌｌｏｗ，也没有选择留下，而是选择了回华国，是吗？”

　　“是的，确实非常遗憾。”

　　摩西点了点头道：“尤其是他做总住院的最后一年，几乎每天都在做哪些难度极高的手术，一年的时间内，他完成的手术量甚至超过了住院医师培训要求的两倍！当初为了留下他，洛克教授可是开出了资深神经外科医师的薪水，但是田最终还是选择了回国。”

　　听到摩西医师的解释，看着早已关上的办公室房门，麦克有些出神的说道：“原来，那个所谓的传奇人物就是这个样子！那他这次回到旧金山医学中心，又是为了什么呢？”

　　也有些怔怔的瞧了一眼，摩西医师轻轻的叹道：“关于这一点，我也是非常好奇啊……”


第二百二十九章 说服与加入

　　“田，明天是周三，按照咱们的惯例，下午有一个学术讲座，你没有忘记我的邀请吧？”

　　招呼众人坐下，送上每人一杯咖啡之后，洛克教授先问起了早就提前打过招呼的事情。

　　田路一听，连忙点了点头，也笑着说道：“这个当然没忘，下午一点半是吧？希望我没有记错时间。”

　　这是神经外科的老传统，每个周三的下午，都会安排一次学术讲座。不仅仅是那些住院医师们，只要有空的主治都会去听。当然，以旧金山医学中心的地位，邀请的都是学科内顶尖的学者，讲座的质量是相当高的。

　　“没错没错！”

　　洛克教授的眉毛抖了抖，开心的说道：“明天下午的这场讲座，听课的可很多都是你的老朋友了，那些新晋的住院医师们，帮我好好的给他们上一课！”

　　说完了这些闲事儿，大家的谈话很快就转入了正题。

　　“……我想，我大致已经明白你的意思了。”

　　听完田路介绍的情况之后，洛克教授轻轻的转动了一下左手无名指上的结婚戒指，微笑着点头道：“不过按照你的说法，现在这套定位方案只是拿到了实验室的数据，但是还从来没有开展过临床的试验，是吗？”

　　听到洛克教授似乎漫不经心的提问，一旁的莉娜不由自主的紧张了起来。

　　确实，田路这个国际合作小组才刚刚完成了实验室的全部工作，但是临床上的试验甚至连一例都还没有过，这绝对是一个硬伤。哪怕只有十例八例的手术数据拿出来，恐怕都会有说服力多了。心中忐忑之下，莉娜眼波一转，看向了依旧一脸平静的田路。

　　“是的。”

　　微微一笑，田路点了点头，很坦然的承认道：“事实上，就是基础研究的成果也是刚刚发给《Nature》杂志不久，前两天和编辑刚刚沟通过，会赶在四月初的那一期发表。但是临床的手术，却还没有开始一例，所以说暂时还没有可靠的数据支持。”

　　田路的话音一落，不但是莉娜，其他随行的维森公司众人心中都是一个咯噔！

　　这个田，未免也太不会说话了吧？

　　这时候，不是应该去告诉对方试验数据是多么的充足，结果是多么的可靠，而且有多少世界上知名的机构已经确定加入了进来，然后尽力的说服对方也加入进来吗？

　　不过，和维森公司这些人心中的不安相比，无论是洛克教授，还是墨菲斯医师，此时脸上的表情也都极为的平静，洛克教授甚至还呵呵一笑道：“对了，还要恭喜你一下，田，这篇文章，应该是你在《Nature》上发表的第六篇了吧？相对于你的年龄而言，这可真是一个了不起的成就啊！”

　　一旁的墨菲斯医师脸上此刻终于忍不住流露出了赞赏之色。

　　美国不比华国，科研实力实在是太强悍了，能够在CNS系列杂志上发表几篇，甚至十几篇，几十篇文章的大牛都有，但是像田路这般年轻，而且几乎每一篇文章都分量十足的人物，却也是凤毛麟角，很少见的。

　　当然，作为加州大学，或者更具体点儿说，旧金山医学中心神经外科培养出来的出色人士，洛克教授和墨菲斯医师都一副与有荣焉的样子！

　　“谢谢。”

　　田路欠了欠身，很真诚的表达了自己的谢意。

　　“你提前发过来的资料，我已经全部认真看过了。”

　　洛克教授微一沉吟，点头道：“不得不说，基础研究的结果和数据都极有说服力，而且按照你设计的合作方案，我个人认为成功的可能性极大！”

　　听完这句话，莉娜脸上明显浮现出了一丝惊喜之色，但是田路却依旧一副淡然的样子，似乎洛克所说的，并不是他的研究计划一样。

　　“但是……”

　　果然，只是稍一停顿之后，洛克教授脸色突然变得凝重了起来，沉声问道：“你的这套方案，或者说，这套癫痫病灶定位的方法实在是太复杂了，从最开始患者入院时的评估，到后面各种检查方法的实施，以及每个阶段的评分，还有其他诸如术中探查、主动激活病灶，神经心理学的辅助等等部分，内容是极为庞大，而且也极为复杂的！而且我看的出来，有些内容是你根据基础研究结果得到的，但是也有些是你个人的推论吧？尤其是一些和现在大家通用做法不一样的地方，也有不少是有差别的。”

　　田路发给洛克教授的资料，当然要比即将发表在《nature》杂志上论文要详细多了，也正是因为如此，在这个领域浸淫了数十年的洛克教授，很容易就发现了其中很多夹带的“私货”！

　　“您的看法没错。”

　　田路依旧是一脸的坦然，点头道：“很多东西实验室中的试验是无法确定的，我只能依据成果数据，还有自己在癫痫领域中的认识去推断出来。”

　　“那么，你如何保证这些推断都是正确的呢？”

　　听完了田路的解释，洛克教授紧紧的盯着他的双眼，没有一丝犹豫的追问道。

　　“我没法保证！”

　　田路的回答也是毫不迟疑！

　　虽然这些东西都是出自系统，但是至少在现实中，田路是没有任何证据证实的，他当然就不能信口来说了。只不过，轻轻的吸了一口气之后，田路接着正色道：“但是您不能否认，我的这些推断都是有根据的，是相当可行的！而且换个说法来看，至少他们不会让情况变糟，不是吗？”

　　洛克教授顿时沉默了下来。

　　确实，田路的方案中或许有很多不确定，或者说没有证据的地方，但是洛克教授也能看出来，这些地方对于患者来说并没有坏处。也就是说，按照田路的方案来进行的话，可能会有好处，但是绝对不会有坏处！

　　“另外，作为一名资深的神经外科医师，我想洛克教授您比我更明白一点！”

　　顿了顿，田路接着说道：“任何一种新术式，新治疗方案的实施，或者说新药物，新设备的投入使用，都没有谁敢保证百分之百的正确，但是我们不能因为可能存在的疑问，甚至是风险，就放弃前进的打算吧？”

　　说完，田路微笑着端起桌上的咖啡，轻轻的品了一口，静静的等待着洛克教授的回复。

　　田路的心中自然是充满了自信。

　　实际上，从系统中得到的东西远远不止田路给出的资料那么点，但是正是考虑到现实中技术的发展水平，还有大家的承受能力，田路精心的选择出来现在可能会被接受的东西，而那些有点儿太超前的内容，斟酌良久之后都删掉了。

　　田路相信，洛克教授不会看不到这一点！

　　沉吟良久之后，洛克教授默默的点了点头，让莉娜等人都暗暗的松了一口气。在他们看来，至少在这最致命的一点儿上，洛克教授似乎已经是接受了田路的解释。

　　“那么，我还有两个疑问。”

　　良久之后，洛克教授再次开口说道。

　　放下手中的杯子，田路右手一摆笑道：“请说。”

　　洛克教授点头道：“第一，如果按照你的方案，那么几乎每家医院都要建立一个治疗小组。这个小组里包括了神经外科医师，神经影像学医师，神经心理学医师等等人员。但是看了资料之后我产生了一个疑问：整个诊断方案是极为复杂的，不见得所有的医师，嗯，至少在我看来，我们这里的医师不见得就能全部很完整的理解全面，那么对于这一点，你有什么打算？”

　　“这个我考虑过了。”

　　没有多想，田路就笑着说道：“就像提前和您沟通过的，我打算在三月底邀请各家参与合作的医院来京都，尤其是把确定下来希望参与进来的医师们请去，进行大概两周时间的学术交流！在这期间，我也会尽量安排几例患者，进行实际的演示。我想，大家都是专业人士，两周的时间，再加上现场的观摩，应该足够去解答他们的疑惑了！”

　　“两周？”

　　洛克教授也是心中一动。他是知道田路有这个打算，但是没想到的是，这个时间会如此之长！要知道，只是一个学术会议的话，很少有超过五天时间的，医师们都非常忙，基本上都不可能花费如此长时间的。

　　“关于这一点，请洛克教授放心。”

　　很适时的，莉娜女士插了进来，信心满满的说道：“我们维森公司会全力支持田先生的这个计划，而且如果有必要的话，我们也会对参与进来的各家医院进行后续的支持！”

　　看了看田路，又看了看莉娜，洛克教授心中顿时像是明白了什么似的，笑着摇了摇头道：“那我后面一个问题，看来就没有必要问了。”

　　作为一项临床性的研究，按照田路的计划安排，几乎每一例患者都要完成所有的检查，也要完成所有的评估项目。也就是说，哪怕病情非常的简单，可以很快确诊的病例，也要多花时间，多花费用来保证数据的完整性！

　　这样一来，整个治疗的花费就必然要多上许多了，而这些费用当然是不能由患者承担的。好在这方面，各家医院都有自己的科研经费，而且正像莉娜刚才所说的，实验中需要用到很多的仪器和设备，找到一些来自外部的资助，也不是什么很困难的事情。

　　想到这里，洛克教授心中也就暗暗下定了决心。

　　其实今天这番谈话，只是让他自己更踏实一些而已，当初只是看到田路的资料之后，洛克教授就已经知道，神经外科应该，也必须参与到这项合作研究之中去！更何况，来自斯克利普斯研究所的反馈也表明，田路的研究结论却是很踏实，也很可靠的！

　　既然如此，洛克教授也就不再犹豫什么了，站起身，笑着向田路伸出了手臂：“田，真是希望你当年能够留下来，那么今日此时，主导这项研究的，就是我们旧金山医学中心神经外科了……”


第二百三十章 另一项合作

　　眼看着田路和洛克教授的双手紧握，屋子内的其他也都站了起来，响起了一阵热烈的掌声！

　　“可惜在医院里没有红酒，否则我们真应该为彼此的合作干上一杯！”

　　达成了此行的目的，莉娜的心情顿时放松了下来，不过开心的同时也不免有些遗憾。作为一个商业人士，谈判成功了之后喝一杯，似乎已经成为她的习惯了。

　　听到莉娜这句话，相视了一眼，田路和洛克教授两人默契的微笑了起来。两人在本质上都是那种比较纯粹的医师，对于商业上的事情只能说不反对，但是远远说不上有好感。只不过现实告诉他们，想要做成一些事情，让这些跨国巨头加入进来是不可避免的事情了。

　　一番小小的庆祝之后，大家纷纷落座之后，洛克教授本想具体谈一下合作的细节问题，谁知田路微微一笑，开口道：“洛克教授，我这次回来旧金山，除了刚才说的那项合作之外，还有一个想法，不知道您有没有兴趣？”

　　“哦？”

　　洛克教授微微一怔，心中不免升起了一丝好奇：“田，还有另外的合作吗？说说看！”

　　屋子里的其他人，尤其是莉娜，此时也是心中一惊，赶忙竖起了耳朵。此行田路是和维森公司提前进行过沟通的，但是莉娜却从未听他说起过还有另外一个合作项目的事情。心中不安的同时，莉娜也是暗暗的打起了盘算：等下如果这项合作也是有利于公司推广的，要不要当场表态加入进去呢？

　　田路当然不会知道莉娜此时的想法，稍稍顿了片刻，这才开口道：“洛克教授，不知道您还记不记得，我在咱们这里进行住院医师培训的时候，曾经提起过很多小小的建议，呵呵，都是术前准备和术后处理方面的，虽然都是些细微之处，不过在实际工作中的应用却是比较方便，而且也相当实用。”

　　“没错，是有很多！”

　　田路一提，洛克教授马上就想了起来。尤其是最后一年田路做总住院医师的时候，几乎每次上手术或者主管一个患者，或多或少都会提出一些合理化建议，有些确实如田路所说，是非常微小的改变，甚至小到只是一个术后体位摆放的小建议，但是起到的作用却是不小，而且一些相当重要的变化，甚至给某一种术式，甚至某一种疾病的神经外科手术带来了不小的影响！

　　微微一笑，洛克教授叹道：“说起来，你提的那些建议可是给我们的工作带来了不少的改变，几位医师甚至根据几项建议产生的影响撰写了几篇小文章，也都顺利的发表了。”

　　说到这里的时候，旁边的墨菲斯医师不由得有些尴尬，这“几位医师”里面，就有他的一篇。虽然不是什么重要的成果，而且数据整理什么的也是自己的努力，但是毕竟依靠的还是田路当初的想法，所以不免有了一种剽窃的感觉。

　　这样的小事儿，田路当然不会在意了，笑着点了点头道：“洛克教授，实际上回国之后，我又有了很多想法，而且在过去的一年多之中已经开始实施了，效果还不错。不知道咱们这边有没有兴趣一起合作，把这些日常患者管理的想法给进行一下实验？”

　　“很多？”

　　洛克教授眼前一亮，急忙追问道：“有多少？”

　　很明显，洛克教授对于田路这方面的“想法”是非常有兴趣的，这让他心里不由得一乐，笑眯眯的点头道：“很多的意思……呵呵，就是很多！”

　　说完，不待着急的洛克教授发问，田路就接着说道：“这样吧，我这次来把资料也带了过来，回头就给您看看。如果感兴趣的话，咱们双方在这个方面合作一下？不过这项合作的规模不大，而且事务也比较繁琐，恐怕就要辛苦大家了。”

　　“这个没有问题！”

　　洛克摆了摆手道：“只要对患者有利，我们医师的工作辛苦一些是应该的！”

　　早就预料到了洛克教授的反应，田路心中大定的同时，也狠狠的松了一口气。

　　选择洛克教授进行这方面的合作，田路是经过深思熟虑的。

　　以附二院神经外科的现状而言，田路制定的一系列标准化诊疗方案虽然开始渐渐在科里推行，但是毕竟手术量不大，数据积累起来太过缓慢，必须同样走合作的路子。但是另外一方面，因为这毕竟不是像癫痫的合作那样，有基础研究的成果作为基础，只是田路提出的话，很难得到大家认同。

　　但是在旧金山医学中心这里，这个问题就不存在了。

　　当初田路做住院医的时候，提出的那些合理化建议，洛克教授他们实施起来是得到了好处的，所以当他再次提出新的建议之后，自然就会引起他们的兴趣。正是出于这方面的考虑，田路选择了洛克教授这里，只要过上两三年，数据收集起来一发布，自然就有说服力了！

　　一下子搞定了两件事情，让田路的心情变得很愉快，不由得笑道：“洛克教授，关于咱们癫痫方面的合作，我希望您能帮下忙，联系一下老朋友，看有没有更多的医院愿意加入进来。”

　　田路之所以专门跑来一趟旧金山，一方面自然是表示对洛克教授及以往同事们的尊重，但是另外一方面，也是想要借助洛克教授在美国的影响力，拉拢尽可能多的合作伙伴进来。

　　当然，对于此时的田路来说，对合作伙伴的要求是相当高的。

　　正如洛克教授所说的那样，田路的这样合作研究很复杂，人员，设备，以及病源等等方面的条件比较苛刻，纵然这个国家的医疗水平远超国内，但是符合的医院却也是不多的。

　　有时候认真的想一想，田路都会觉得有些好笑。不管是已经确定了的，还是正在争取的合作伙伴中，作为主导单位的附二院神经外科，反而是实力最弱的一个！如果不是所有的方案都出自田路之手，这样大型的合作研究，想必他们连参与的资格都不会有的了。

　　一想到这里，田路尽快提高科里实力的想法就越发的迫切了，短时间内甚至还超过了实验室那边的需求！

　　“好吧！”

　　洛克教授很痛快的就答应了下来，甚至马上就进行了一番衡量，考虑到关系的远近，划定了三家备选的医院，准备回头沟通一下。

　　大致的和洛克敲定了一下合作的具体事情，时间很快便来到了晚上……

　　在维森公司的安排下，加上特别邀请的旧金山医学中心神经内科主任史密斯教授，一行人来到当地的一家高档餐厅，共进晚餐。

　　与谨慎的洛克教授相比，史密斯就要痛快多了。在餐桌上田路只是稍稍一提及，就立马表达了加入进来的愿望。当然，和神经外科马上就要开始不同，神经内科的临床合作恐怕还要继续等待，等待几家基础研究合作机构的进一步成果出来才行。

　　不过单是史密斯教授在餐桌上的表现，就足以让莉娜对田路的影响力再次有了一个新的认识：不仅仅是在神经外科方面，在神经内科领域，他似乎也有着一个若隐若现的大计划。

　　一时间，莉娜对自己这位合作伙伴有了一种越来越看不透的感觉，她很难理解，一个如此年轻的神经外科医师，在本专业领域出类拔萃也就罢了，怎地在基础研究领域，甚至在神经内科领域都有如此多的天才想法？

　　他甚至还设计出了一套目前最完美的手术器械，卖给了自己的公司！

　　不过，也正因为此，莉娜再次确认了一点：这个田路，必须是维森公司将来最重要的合作伙伴之一……

　　……

　　一顿大家都很愉快的晚餐之后，第二天上午，田路终于可以好好的休息了一下，直到中午的时候，提前简单的吃了顿饭，然后被维森公司的商务车给接到了旧金山医学中心。

　　在田路到达之前，那间他熟悉无比的那间会议室里，早已坐满了听众。当田路在洛克教授的引导下走进大门的时候，所有人当即起立，屋内也爆发起了雷鸣般的掌声！

　　“谢谢，谢谢各位！”

　　大家都很熟络，所以不用洛克教授介绍，田路就直接走上了讲台，向台下四周微笑着点头示意着，目光看到特别熟悉的，或者关系比较近的老朋友，他还会特意多停留一下，和他们的目光进行短暂的交流。

　　台下大多是往日同事，当然也还有几张新面孔，一时间，田路的心情也略微有些激动了起来。

　　这个会议室，或者说这家医院，承载了他太多太多的回忆了。

　　整整五年，田路人生中最精华的一部分时间，都是在这家医院度过的，从这里，他学到了很多，也留下了很多……

　　“诸位下午好！”

　　心中只是短暂的感慨之后，田路定了定心神，微笑着开口说道：“我是来自华国京师大学第二附属医院神经外科的田路，很高兴来到……不，应该说是回到旧金山医学中心，和大家进行学术交流！”

　　“哗哗……”

　　台下顿时便响起了热烈的掌声，尤其是那些年轻的医师们，更是表现的极为热情！

　　“谢谢！谢谢！”

　　再次向大家表示了一下谢意，田路也有些兴奋的说道：“我想，在座的大多数人都应该认识我，很高兴看到，基本上所有的老朋友还都留在这里，没有像我一样离开。”

　　听了田路的这句话，善意的笑声在台下轻轻的响了一阵子。

　　“那么，今天我演讲的题目是‘神经医学的基础与临床’。”

　　微微一笑，田路正式开始了今天的讲课：“说实话，这个题目很大，也很难讲，但是大家也知道，当年我在这里做住院医师培训的时候，临床上干的还不错，而这些年来，我在基础研究方面也有了一些成果，所以今天我想要试一试，向大家讲述一下自己对于神经医学基础和临床之间的思考……”


第二百三十一章 对老同学的邀请

　　在接受了洛克教授的邀请之后，田路也曾就演讲的内容进行过一番斟酌。

　　本来，对于旧金山医学中心的神经外科来说，最合适的内容就是癫痫的手术治疗，田路可以把他在这方面的想法讲一讲，那么无论对住院医师们来说，还是对洛克教授，都是更容易接受的事情。但是经过一番考虑之后，田路还是决定谈谈对于基础和临床关系的理解。

　　而且不是仅仅限于神经外科，把内科也囊括了进去。

　　现代的医学，已经越来越倾向于精细化了，往往一个专科的医师就算是在科室内，也只是精通一两个领域，其他方面就只能说是不够深入了。

　　当然，这是医学发展的必然趋势。

　　田路不觉得这种情况有什么不好的，毕竟对于一个正常人而言，精力是有限的，面对着层出不穷的新理论，新技术，除非和田路一样拥有来自未来的住院医师决策支持系统，否则指望医师们像几十年前一样，一个人可以包揽科室内各个方向是绝对不可能的事情了。

　　只不过，田路也越来越体会到了基础研究和临床相结合的重要性！

　　就好比他在血脑屏障上的两项重要突破一样，虽然现在暂时因为还处在实验室阶段的缘故，看不出在临床上的影响，但是七八年，甚至是五六年之后，一个开启，一个闭合，两种药物上市之后，对于癫痫，帕金森，老年痴呆，神经系统肿瘤，乃至于精神类疾病的影响将会极为重要！

　　甚至可以毫不夸张的说，对于血脑屏障的突破，将是医学界对于神经系统疾病的一个里程碑！

　　至于说刚刚谈完的癫痫临床合作也是同样如此。

　　虽然患者总人数要少得多，而且在内科方面的研究进步，会更加减少需要手术的癫痫患者数量，但是手术成功率的大幅提升，也将会惠及到不少因癫痫发作而痛苦不堪的患者。

　　所以，田路今天就是要格外的强调一下基础和临床相结合的重要性！

　　不过，也并不是所有人都乐于接受着一点。现在的很多外科医师，更感兴趣的是手术的技巧，管理患者的新方案，也就是说，他们只关心自己临床上应用，而不会去考虑那些枯燥的基础研究，即使这些东西会让他们更加深刻的理解自己所从事的专业。

　　来听田路讲座的，大部分是老同事，少部分是慕名而来的。尤其是那些没有和田路共事过的新人，知道他两个传奇般的外号，以为来了能听到他做手术，或者管理患者的心得，但是让人失望的是，田路所讲的，尽是一些枯燥而无聊的基础内容。

　　所以当田路结束了他长达一个半小时的讲座之后，虽然会议室里也响起了热烈的掌声，但是田路在台上可以看得清清楚楚，只有少部分人脸上一副若有所得的样子，其他人，只不过是出于礼貌而已罢了。

　　对于这一点，田路早有思想准备，一笑了之了。

　　作为世界上最好的神经外科之一，这里每一周都有顶尖的医师们或者学者讲课，不缺他们想听的东西，所以田路只是说出自己想说的，至于说被不被接受，只有有一个人认为有道理就值得了。

　　完成了讲座之后，和一些相熟的老朋友叙下旧，田路婉拒了维森公司和洛克教授两方面的邀请，径直回到了酒店。

　　今天晚上，他和另外一个更重要的朋友还有个约会呢……

　　……

　　“每次来这里，我都觉得是一个奇迹！”

　　漫步在唐人街里面，田路颇有些感慨的说道：“在遥远的异国他乡，竟然有这么一个地方，你不觉得很神奇吗？”

　　“说实话，我不觉得！”

　　耸了耸肩，钱乐乐四下巡视着周围的建筑物，摇头道：“在我看来，这里的很多人只是害怕去接触外面的世界，所以躲起来罢了。”

　　听到钱乐乐这似乎漫不经心的回答，田路心里一怔，随机只能是无奈的摇了摇头。找到一家看样子还不错的中餐馆，两人坐了下来。

　　“先说正事儿！”

　　点完了菜，钱乐乐眉头一挑，笑眯眯的说道：“昨天咱们聊得时候，你不是说科里还缺个学神经心理学的吗？”

　　田路有些纳闷儿的点了点头道：“是啊，我托叶兰他妈帮忙给打听打听，结果也没找到合适的，怎么了？”

　　“昨天我打电话问了几个朋友，还真帮你问到了一个还算合适的人选，你有没有兴趣考虑考虑？”

　　冲着田路眨了眨眼睛，钱乐乐开口问道。

　　田路一愣，片刻之后胸中涌过了一股暖流。自己和钱乐乐只是前天晚上聊天的时候提了一下，没想到她还真放在心上了！

　　开心的笑了笑，田路道：“当然有兴趣了，他那个学校毕业的？现在在哪儿工作？”

　　看到田路开心，钱乐乐小嘴儿一抿说道：“国内长海毕业的，在加州大学获得了博士学位，不过是在伯克利分校。去年刚毕业回国，现在应该是在长海，听朋友说还没有找到合适的工作，正歇着呢！”

　　加州大学是一个巨型学校，足有十个分校之多，而几家分校医学院的排名都相当高，可以说是美国的顶级医学学府之一。当然，伯克利分校田路也知道，而且这个分校的临床心理学还是相当强悍的。

　　“名校毕业，怎么回去了？”

　　田路笑着问道。虽然他和叶兰也选择了回国，不过这毕竟是少数，大多数人还是会选择留下来，所以嘴上不说，田路心里还是有些疑问的。

　　“我问了下，说是家庭的原因，必须回国。”

　　钱乐乐犹豫了一下，然后很肯定的说道：“给我介绍的那个姐们儿人很实在，这上面肯定是不会撒谎的，你就放心好了！”

　　“那行！”

　　既然钱乐乐都这么说了，田路也就很爽快的点了点头笑道：“回头你把他的联系方式给我，我回去就和他联系一下好了。”

　　点了点头，钱乐乐把这件事情给记在心上了。

　　说完了正事儿，两人相视一笑，都没有马上说话，尤其是田路，心中翻来覆去，竟然一时间找不到什么话题了。

　　前天晚上见面的时候，该问的，该说的，田路觉得已经差不多了，再多问就是家长里短的琐碎事情。如果来的是叶兰，肯定能和钱乐乐聊上几天几夜，可惜偏偏这次只是他一个人来的，这正是他最不擅长的事情之一。

　　当然，最关键的是，两人现在的生活已经没有了多少交集之处，也就缺少了共同话题了。

　　最后还是钱乐乐呵呵的笑道：“上次还听你说道，这次来美国应该还要去请一位管理人员吧？加上这一位，你这倒不像是来谈合作，而是抢人才来了！”

　　“说来说去，还是底子薄啊！”

　　田路苦笑着摇了摇头道：“基础研究上，我在前面的成绩不错，现在是钱也够，名气也足，招人还是略微容易一些，不过同样面临这骨干的缺乏，现在招的多是刚毕业的学生，而那些比较出色的人才，多是在大学和研究所等机构，我这边实验室刚刚初创，吸引力暂时还不够啊。至于在神经外科这方面，就真是没办法了。附二院神经外科原本实力就弱，现在什么成绩都没有，只能指望着这次的合作能够打开突破口了。”

　　“慢慢来吧。”

　　看到田路苦恼的样子，钱乐乐笑着安慰道：“其实无论是让谁看，你现在都已经非常的了不起了！尤其是在临床这个领域，有多少像你这个年龄就能做出这么大成绩的？别对自己太苛刻了。”

　　听了钱乐乐的安慰，田路顿时无语了。

　　确实，如果按照他现在已经做到的来看，绝对是很了不起了，但是田路自己心里明白，有着未来的系统帮助，自己这都是理所当然的事情！

　　“回头我帮你多留意一下！”

　　钱乐乐眨了眨眼睛，接着笑道：“神经外科方面可能比较悬，毕竟咱们国内来的人，很少有像你这样进入外科做住院医的，而且就算有，恐怕也没有谁会像你这样，好好的百万美元年薪不要，回国去挣那点儿毛毛雨！不过基础研究方面，国内来的人比较多，如果有合适的我就帮你联系联系，说不定就有人愿意回国呢！”

　　“那可就太谢谢了。”

　　对于刚才钱乐乐的调侃毫不在意，田路呵呵一笑，也有些半开玩笑似的说道：“实在不行干脆你回国来帮我好了。我倒是觉得比起临床医师来说，以你的性子更适合做一个管理人员，实验室那边正好缺这样的人呢！”

　　“我？适合做管理人员？”

　　钱乐乐讶然的指了指自己的鼻子，颇为惊奇的问道。

　　“没错！”

　　田路点了点头，脸上的表情认真了一些，笑着说道：“你和兰兰一样，都有着天然的亲和力，不过她性子太过温善了，有时候缺乏强硬的决心，但是你不同，很多时候都极有决断力，做管理工作再合适不过了。”

　　这倒不是田路故意的恭维对方，确实相处了这么多年下来，他觉得朋友之中钱乐乐是最适合的了。

　　“我怎么听着好像在说我心狠手辣似的？”

　　白了田路一眼之后，钱乐乐心中一动，一双大眼睛中很快就亮起了淡淡的光芒：“那你的意思是，如果我回国的话，你就愿意聘我去管理实验室？”

　　“当然！”

　　田路哈哈一笑道：“我来美国准备邀请一位老手去全盘负责实验室的管理工作，可是他还缺一个助手，这不正头疼着呢！”

　　说完，田路稍稍一顿，接着笑道：“不过你现在的年薪怎么着也有个十几万美元吧？回国之后我可是给不起，至少也要砍掉一半才行，不然的话，底下的人恐怕就要造反喽！”

　　依旧是一副开玩笑似的口吻，田路也不指望钱乐乐能答应下来。毕竟当初她那么努力才来到这里，现在做到了主治医师，怎么可能放弃掉那么多年的心血？

　　不过，钱乐乐接下来的反应却让田路有些愕然了。

　　“薪水不是问题，给你打工，难道还能亏了我不成？”

　　钱乐乐一摆手，咬着嘴唇说道：“主要问题是我不懂实验室的管理，恐怕去了暂时也帮不上你什么忙吧？”

　　“就像你刚才劝我的那样，慢慢来啊！”

　　田路愣了一下之后，心脏忽然微微加速跳动了起来，连忙说道：“我这次来不是邀请一位专业人士回去吗，如果他愿意来的话，你正好可以跟着他学嘛！”

　　说完，看着皱眉沉思的钱乐乐，田路心中升起了一丝希望。

　　这年头，人才确实不易找。就拿田路说的这个职位而言，既要有一定的医学基础，又要性格什么的适合这个岗位，而且为了将来对外合作的方便，最好还要有国外学习生活的经历，田路也是刚才玩笑之后才发现，眼前的这个老同学实在再太合适不过了！

　　而且，他这次来请的那位年龄已经不小了，如果钱乐乐能跟着学上几年，等到那人精力不足的时候，岂不是正好可以接上来了？田路越想越觉得自己这个想法靠谱，无论是与公与私，眼前这个俏丽的女郎似乎都是一个极好的选择！

　　只是田路也明白希望越大，失望便也越大的道理，心中虽然极为期待，不过还是强压了下来，脸上并没有显出急切之色。莫说钱乐乐花了那么大的功夫才做到了现在，就是在美国这里，一个临床医师愿意转行的，恐怕也是极其罕见了！

　　如果钱乐乐愿意回国的话，田路当然不会亏待自己的这位老同学。虽然刚才说给不出太高的薪水，不过那也只是暂时的，随着实验室做出越来越多的成绩，像和诺菲公司这样的合作也会越来越高，大家的收入自然也水涨船高了。像钱乐乐这样的职位，田路可以保证，最多三五年时间，至少也能比她现在翻上一番！

　　至于说能不能像田路所想的那样，实验室有那么高速的发展，别人不说，田路自己还能没有信心吗？

　　不过这样的心里话，田路肯定是不能直接说出来的，所以此时他也只能心中期待的看着钱乐乐，等待这位老同学的答复了。

　　直到菜全部上齐，热腾腾的摆在两人面前的时候，钱乐乐额上紧皱的眉头依旧没有舒展开来，不过看着眼前诱人的饭菜，她最终还是又咬了咬嘴唇之后，笑着拿起了筷子：“好了，这件事儿我会认真考虑的，来，先吃饭，讲了一下午的课，早就饿了吧？”

　　“嗯，吃饭！”

　　莫名其妙的，田路的心情也是瞬间放松了下来。

　　不管怎么说，这是他和老同学、老朋友的聚会，一次简单的晚餐，尽量还是别像昨天晚上的那顿饭一样，也算是叙旧，但是餐桌上，却夹杂着太多太多其他的东西……


第二百三十二章 新设计的手术器械

　　原本计划吃完饭后再找个地方好好聊聊的，但是在一小段看似玩笑的谈话之后，田路和钱乐乐两人都没有了这个心思。

　　很是默契的，钱乐乐把田路直接送回了酒店，然后自己就回家了。

　　大家都需要好好的想一想了。

　　钱乐乐是心中一团乱麻，肯定是想马上回去好好理清一下自己的想法。对于她来说，当初一直追求的便是做一名优秀的医师，所以努力了那么久，付出了那么大的代价才来到美国，并且成功的经过住院医师培训，现在也当上了主治。但是这几年，尤其是在田路和叶兰回国后的这两年，这个最初的理想不能说失去，但是至少已经没有那么强烈了。

　　激情，随着时间的流逝也渐渐的消散了一些。

　　倒不是钱乐乐现在做的不好，实际上，她在医院里也很优秀，只不过工作时间长了，每天都是那些常规的病例，确实会让人觉得枯燥。而且她所在的只是一家社区医院，在各方面都难以和大学医院相提并论，当初的雄心壮志恐怕是很难有什么实现的机会了。

　　当然，在异国他乡的孤独感，一直觉得自己无法融入这个城市，这个国家，也是钱乐乐重点考虑的原因之一。

　　今天田路那看似玩笑的邀请，却突然让钱乐乐看到了另外一条道路。

　　对于这个老同学，钱乐乐可以说是世界上最了解他的几个人之一了，心里很清楚田路的将来肯定是不可限量。事实上，即便是现在，他的成绩已经足够耀眼了！也就是说，如果钱乐乐真的接受了田路的邀请，那么年薪待遇什么的自然不用考虑，在事业上呢？会不会反而更有前景？

　　只不过，自己为之努力了近二十年的理想，这样轻易的放弃，却又让钱乐乐有些舍不得了……

　　钱乐乐心中纠结不已，而田路回到酒店之后，却是越琢摩越心动了起来。

　　就像钱乐乐了解他一样，田路同样也非常的了解钱乐乐。他心里很清楚，这个独自一人跑到美国闯荡的老同学，只是做一名普通的儿科医师绝对是有些屈才了！而自己的实验室需要这样的人才，也绝对能够给她提供一个足以发挥所有才能的舞台！

　　再者说，这次邀请的那位专业管理人士，毕竟对田路来说是一个陌生人。而田路的这个实验室，将来，也许就是今年，就会拿出不少让人心动的成果出来，所以他也需要有一个绝对信任的“自己人”，帮忙在实验室里面盯着。

　　本来这上面叶兰是最好的人选，但是田路一是不想让人以为自己的实验室是夫妻档，二则叶兰的性格也不适合做一个管理者。或许以实验室现在的规模而言，叶兰是可以胜任的，但是想一想看，如果将来实验室扩充到数百人，甚至数千人的时候，叶兰还可以做到吗？

　　“怎么想，乐乐都是最合适的人选啊！”

　　躺在巨大的床上，田路把玩着手中的电话，暗暗的计算了一下京都现在的时间，唯一犹豫之后，还是拨通了快捷拨号的第一个号码……

　　……

　　“昨天晚上都半夜了，兰兰又给我打了一个电话。”

　　钱乐乐把手机贴在耳边，脸上似笑非笑的说道：“你不用这么快吧？咱们才刚刚分开一个小时，就把远在京都的援军都给搬来了？”

　　听完了钱乐乐的话，田路连忙叫起了委屈：“当时我这不激动嘛！所以忍不住给兰兰打了个电话，而且我也没想到她会马上联系你啊。对了，她都跟你说什么了？”

　　“跟我说什么你能不知道？”

　　钱乐乐哑然一笑，摇了摇头道：“好了，这件事儿对我来说可不是件小事儿，需要一段时间好好考虑考虑的！你呢？什么时候回国？”

　　田路也知道这事儿是急不得的，所以点了点头道：“一会儿坐飞机去洛杉矶，不过在美国还要待上一段时间，大概十二三天后才会回国的。”

　　“那好吧，你走的时候我就不送了。”

　　钱乐乐想了一下，笑笑道：“放心，你回国之前，我肯定会给出一个回复的……”

　　放下手中的电话之后，没有任何理由的，田路心中有些欣喜。虽然钱乐乐还没有做出决定，而且看样子还要考虑很长的时间，但是即便如此，他已经非常的满意了。不管怎么说，毕竟钱乐乐还是准备认真的考虑这件事情了，而且听她那轻松的语气，答应的几率应该也是不小的。

　　“看来，昨天趁热打铁，让兰兰打个电话真是明智的决定！”

　　心中稍稍有些得意，田路在床上伸了个懒腰，这才起身洗漱之后，把自己上下认真的收拾了一下。

　　和赶过来汇合的莉娜一起，田路再次回到了他当初来美国的第一站，洛杉矶。

　　在洛杉矶这个地方，田路也要待上至少两天。当然，仅仅是弗朗西斯教授那里肯定是用不着的，在前一天，洛克教授已经和他沟通过了，田路这次来只不过是表达一下当年的谢意，以及示以尊重罢了。

　　在这个城市待上两天，主要还是因为洛杉矶是维森公司的大本营。

　　……

　　“田先生，这里就是我们公司总部的研发大楼！”

　　维森公司的现任总裁，一个矮个子的白人老头很是自豪的指着眼前的建筑物，大声的说道：“而且这只是我们公司的一个研发中心之一，我们仅仅去年投在研发上的经费就高达六亿美元，这也正是我们的产品销量一直占据世界榜首的原因！”

　　“很荣幸能够参观这里，密特朗先生！”

　　田路淡淡的回应了一句，并没有如这位总裁先生所预料的那样，流露出震惊和羡慕之色。

　　六亿美元，这对于知道诺菲公司一年研发资金的田路来说，确实没有什么震撼力了。更何况，这个所谓的产品销量第一，只是手术器械罢了，论起那些临床上使用的大型设备和尖端设备，维森公司与真正的巨头还差得远呢！

　　不过，也正是因为这一点，田路才会首选维森公司进行合作。

　　虽然有着来自未来的支持系统，但是这个系统毕竟是为了培养医师，而不是工程师的，所以纵然了解一些未来设备的基本原理，但是想要研发出来，甚至是提出最简单的设计思路，对田路来说都是不可能的事情。他所能够做到的，只是那些结构相对简单的多，而且也最适合临床医师们发明的手术器械而已。

　　或许在未来，他可以找到那些真正的顶尖巨头，提出自己的要求和建议，但是现在，明显还是维森公司更适合他。

　　在密特朗和莉娜的陪同下，田路进入到了维森公司总部的研发大楼里面。作为维森公司的拳头产品，也是销量最大的产品，常规的手术器械和一些比较常用的手术器械都是在总部进行研发的，当然，田路当初转让的那一套也包含在其中。

　　对于常规的手术器械，田路的兴趣并不大。

　　事实上，现在的手术器械分类已经非常细致了，而且对于人体力学，以及各方面的研究也到了一个相当高的程度，即使是未来一二十年间，也不会有太大的变化。真正有前途的，还是那些非常规的器械。

　　销量相对小许多，但是利润率却是要高许多！

　　而如果再往后的话，就是彻底的更新换代了，常规的冷器械被那些出血少，甚至不出血的电气设备所取代，而一些现在需要手术治疗的疾病，会转由药物、物理治疗，甚至新型设备的体外治疗。

　　研究的进步，技术的发展速度，总是超出人类的想象之外的。

　　一路上看似专注，实际上漫不经心的参观着维森公司的众多研发实验室，直到走到一间面积颇大的屋子前时，密特朗特意停了下来：“田先生，这间实验室，是我们专门为您设计的那套手术器械所设立的！”

　　密特朗脸上的表情格外的郑重：“根据我们的研究，您的设计思路可以运用到很多其他相关的手术器械上，而且根据我们双方的协议，我们正在全力进行移植，希望尽可能的把这些天才的想法尽量多的利用起来。”

　　淡淡的点了点头，田路往实验室内部看了一眼，并没有多说什么。

　　当初拟定的协议中确实有这么一条，而且维森公司也是要为那些移植后的设备付出报酬的，虽然比例没有5%那么高，但是田路却也不是很在意了，毕竟他肯定没有那么多的精力去把这些器械都设计出来，要知道，这其中可是有很多绕不开的专利，而且筛选起来也是麻烦的很的。

　　田路的状态让密特朗有些尴尬，他怎么也没有想到，这间和田路关系非常密切的实验室，依旧没有引起他的注意力。

　　当然，能够做到维森公司总裁的位置上，密特朗的修养自然是足够的，不会因为田路的心不在焉有什么不悦的表示，最后也只是忍不住回头瞧了一眼莉娜，脑海中充满了疑惑：这位年轻的天才医师，心里到底在想些什么？

　　“密特朗先生，莉娜女士！”

　　正当其他人都在疑惑的时候，田路出神的看了一会儿实验室内忙碌的研究者们，然后突然的转过头，一直平静的脸上浮现出了淡淡的微笑：“非常感谢贵公司对我个人的帮助和支持，接下来的这段时间，咱们双方还要继续在癫痫的手术治疗上面进行更深一步的合作。而针对接下来的临床研究，我去年专门设计了一套新的手术器械，就是癫痫手术中也常用到的立体定向仪，不知道贵公司有没有兴趣？”


第二百三十三章 巨声

　　立体定向仪？

　　密特朗和莉娜两人心中都是一震，面面相觑，同时发现了对方眼中的惊奇之色！

　　随即之后，便是大喜！

　　脑立体定向仪，是根据几何原理制成的三维坐标定向系统，主要用于脑内深部的定位，原理说起来很容易，但是设计起来却绝对不是一件简单的事情！

　　反应过来之后，密特朗急忙追问道：“田先生，您设计的立体定向仪是一个整体，还是说，只是其中的某一个部分？”

　　“当然是整体。”

　　田路笑着点头道：“定位器，导向器，还有脑内操作器械等都包含其中，当然，因为事先就是打算和贵公司合作，所以设计之初，也是建立在贵公司现有产品基础上的。所以准确的来说，应该是贵公司产品的改进型。”

　　立体定向仪这种器械，结构很复杂，而且很多东西都是相通的，即便是系统中的东西，如果要想适应现在的需要，也是逃脱不了当前的框架，所以田路也只能是综合考虑了之后，拿出了一个设计出来。

　　一听田路说是完整的设计，莉娜也是眼前一亮，连忙问道：“请问田先生，图纸您带过来了吗？”

　　正好现在大家都在维森公司的研发中心，而这栋大楼里面，自然也有着立体定向仪的研发实验室，只要让那些常年在这个领域工作的研究人员们评估一下，自然也就知道田路设计的价值了。

　　田路很清楚两人的想法，微微一笑道：“带是带了，而且也可以马上交给贵公司进行评估。不过我要事先声明一点：这套设计，我并没有提前申请专利，如果贵公司觉得可以合作的话，甚至可以直接自行申请，不过合作的条件和上次一样，首付一百万美元，以后每年销售额的5%作为我的分成，如何？”

　　立体定向仪的结构复杂，而且精度要求极高，可不是像以前那些图纸一样能够很快就画出来的，田路也是花了一年的时间，每次一点点，蚂蚁搬家似的弄了出来，甚至还没来得及去申请专利。当然，考虑到过去，以及将来和维森公司的合作关系，他觉得就算自己不申请似乎也没有什么太大的问题。

　　至于说一件设计顶上次十几件设计，就更不是问题了。立体定向仪的设计要求更高，单件利润也更诱人，田路的要价还是合理的。

　　“这个当然没有问题！”

　　密特朗毫不犹豫的点了点头道：“只要通过我们实验室人员的评估，您所提出的条件我们肯定满足！”

　　本来刚才听到田路说专利还没注册就可以交给自己公司，密特朗还是心中一喜，不过片刻之后，他马上就明白了过来。这不仅仅是田路在表达对维森公司的信任，另外一方面，也是一种考验。

　　认真想一想的话就知道，田路根本就不怕维森公司背信弃义。

　　立体定向仪的应用主要是在功能神经外科方面，比如运动障碍性疾病，癫痫等，当然还会应用于血肿排空等地方，所以有些医院，甚至会把科室命名为立体定向和功能神经外科。而现在田路正在筹备，维森公司也即将全力支持的合作研究，正是有关于癫痫手术的。

　　这样一看，还有什么人是比田路更适合推广这种器械的？想必田路也正是考虑到了这一点，所以才会毫不迟疑的把设计图交给公司吧？

　　再者说了，既然他已经联系了如此多的医院和专业人士，想必这样的消息很多人都知道了。如果田路只是一个普通神外医师的话还好说，偏偏他的影响力正在逐渐体现，如果维森公司做出什么违反道德的事情出来，纵然会得到不少的利益，但是长远来看，恐怕就得不偿失了。

　　得到了密特朗的口头保证，田路微微一笑，从口袋里拿出了一个u盘，没有任何迟疑的递给了他：“全套图纸都在这个u盘里面，我知道，在我飞赴西雅图之前，恐怕是不可能有结果的，但是在我回国之前，我希望能够得到贵公司的回复！”

　　“非常感谢您对我们公司的信任！”

　　接过u盘，密特朗很是郑重的说道：“请田先生放心，我们一定组织人员全力评估的。”

　　说完，密特朗把u盘又交给了莉娜，而莉娜则是冲着田路点了点头之后，迅速的离开了，看样子，是直接去了另外一个实验室去了。

　　“田先生。”

　　目送着莉娜远去之后，密特朗的态度越发的热情了：“请吧，接下来，是我们最新建立的一个实验室，里面可是有着让人眼前一亮的设计的……”

　　……

　　作为合作关系良好，而且未来合作空间更大的伙伴，田路在维森公司的总部待了足足一天的时间，期间参观了对方的整个研发部门，也和市场推广部进行了简单的沟通，然后才在对方的安排下，回到了入住的酒店。

　　当然，依旧是高档的酒店，豪华的套房，这一路上，维森公司对于接待他毫不吝啬，充分展示着跨国公司的实力。

　　第二天一早，田路来到了罗纳德里根医疗中心，见到了更长时间没见的弗朗西斯教授。和他预料到的一样，经过和洛克教授的沟通，又看了田路提前发过来的资料之后，弗朗西斯教授表现的更加痛快，甚至还帮着田路说服了神经内科的主任特里教授，也参与了进来。

　　一切都是那么的顺利，让田路不由得心情大好！

　　处理完了所有的事情之后，田路跑到雷亢的家里，和这位多年未见的师兄聚了一下，当然，那些当年曾经帮过他的华人医师们也都被邀请了过来，大家好好的热闹了一番。

　　第三天，按照田路的计划，他又坐上飞机，来到了另外一个从未去过的城市：芝加哥。

　　这并不是诺菲公司的总部所在地，田路之所以来到这里，纯粹就是为了见一个人，一个他希望请来帮忙管理自己实验室的专业人士……

　　……

　　“韩老师，这已经是二月了，芝加哥的天气每年都是如此吗？”

　　坐在汽车的副驾驶座上，看着窗外渐渐开始飘下的雪花，田路有些诧异的问道。

　　“呵呵，当然不是，不过隔上几年总是有那么一两次极端天气，你的运气实在是不太好啊！”

　　开车那位五十岁左右的中年男子笑着说道：“还有，请直接称呼我韩，或者韩军好了，在美国待得时间久了，听到老师这个称谓实在是有些不习惯。”

　　田路笑了笑，没有回应。如果对方和自己年龄差不多，或者稍微大上那么一点，肯定没有什么问题，但是韩军明显已经五十往上了，而且是从国内出来的，让田路直接叫他名字，总觉得有些不妥。

　　因为这趟行程无关于两家公司，所以田路坚持自己一人飞了过来。而提前联系了一下，韩军很是热情的非要来机场接他，准备把他送到酒店，共进晚餐之后再回去。虽说在电话之中，韩军一直么有表态是否同意田路的邀请，这让他来之前心里很是没有底，不过现在田路的心总算是稍稍放下了一些。毕竟对方的态度是相当的热情，看来希望还是有的，而且还不小呢！

　　“这下子麻烦了。”

　　没有听到田路的回复，韩军也不在意，反而是忧心忡忡的看向了窗外：“田路，本来计划是先送你去酒店，明天再邀请你去我家的，不过看样子，这雪恐怕是一时半会儿停不了了，我家可离的挺远的，这样一来……”

　　听韩军这么一说，田路也是微微的皱起了眉头。

　　因为各种原因，田路今天乘坐的航班比较晚，落地之后再和韩军联系上，两人坐上车的时候已经是下午五点了，如果把自己送到酒店，然后就算不吃饭的话，韩军回家的时候也会非常晚，而且看现在的天气，到时候路上恐怕可能就会有积雪了。

　　晚上，还是下雪天，交通上确实是不太方面了，甚至可以说，还有一定的危险性。

　　“韩老师，您怎么方便就怎么来吧，要不看看您家附近有什么小宾馆之类的，我凑活一夜也行！”

　　琢摩了一下，田路笑着说道。他这次是来邀请人才的，自然就要有邀请人才的态度，这个时候，还是尽量与人方便的好。

　　“要不这样吧！”

　　韩军微一沉吟，也毫不客气的笑道：“你今天晚上干脆也别住酒店了，住我家里如何？我家里房间多，而且儿子女儿都不在家住，比较方便。刚好咱们也可以多聊上一段时间，呵呵，正好一举两得！”

　　“这……合适么？”

　　听到韩军的提议，田路也是颇为心动，不过还是有些犹豫。毕竟他和韩军只是第一次见面，直接就住到别人家里，田路心里觉得有些尴尬。

　　“有什么不合适的？”

　　韩军认真的看着前面的道路，随口笑道：“大家都是同胞，在这个国家能遇到都是一种缘分，何况你还是专门跑到这个城市来找我的？再者说，你住我家对我来说也是方便，哈哈，就这么定了！咱们直接回去，你打电话把酒店的房间给退了吧。”

　　田路想了一想，觉得确实很有道理，也就不再客气了，点了点头，打电话退了房间，然后安心的坐在车上，看着韩军开车向城市的另一端驶了过去。

　　确定了之后，韩军明显松了口气，然后两人便随意的聊了起来。

　　韩军也是从国内出来的，当年毕业于现在的震旦大学医学院，后来出国之后读了博士，一直到博士后研究完成之后，开始从事基础研究。不过他从事的不是神经医学方面的，而是在免疫方面。辗转了三个城市之后，最后一个工作的机构是芝加哥大学医学院的免疫学实验室。

　　从最开始的纯粹研究人员，最后坐上了免疫学实验室的副主任一职。

　　这次辞职的原因，韩军看样子是不愿意多说什么，不过从那含含糊糊，又略带怨气的回答之中，田路也大致判断了出来：跑不出是人际关系的原因。这让田路心下不由得有些奇怪，从他和韩军短暂的接触来看，对方应该是一个比较好相处的人，至少在明面上是如此的。所以田路实在是想不通，怎么就因为人际关系的原因，放弃现在努力十年之久的工作了？

　　不过现在明显不是刨根问底儿的时候，田路找了一些轻松的话题说着。而出国这么多年之后，韩军近来也少有回去，对国内的变化十分感兴趣，问题多是集中在这方面了。

　　一路上聊着天儿，时间倒也不觉得慢，不过等到韩军终于忍不住去看时间的时候，田路才恍然发现，不知不觉间，竟然已经六点半了！

　　“韩老师，还有多远？”

　　田路犹豫了一下，终于也忍不住问了一句。

　　雪，还在下着，路上的能见度不高，虽说车辆也不算多，但是速度却是肯定提不上来的。

　　韩军苦笑着摇了摇头道：“恐怕最少还要一个小时才能到家了！”

　　“这……您还是慢慢开吧，咱们别着急。”

　　田路也有些无语，不过也只能是安慰着说道。无论如何，在这种天气里面，安全还是第一位的。在这上面，韩军岁数大，自然是懂得的，闻言之后开车更小心了一些，甚至连两人之间的聊天也省了。

　　渐渐地，田路的眼皮开始变得沉重了起来。昨天晚上和雷亢他们闹得太晚了，今天早上又起得早，田路不是铁打的，这会儿两人不说话，自然就困意袭来，有些撑不住了。

　　“韩军的家在郊区，按照田路的想象，应该是和雷亢的房子一样，是电影中常见的那种独栋建筑，不过韩军的年龄和资历摆在这里，想必条件要好的多，今天晚上应该会睡得比较舒服吧……”

　　心里这么琢磨着，田路缓缓的闭上了双眼。

　　然后……

　　“轰！”

　　一道震天的巨响，骤然在田路耳边响起，心脏跟着猛然一跳，田路“啊”的一声，从沉睡中惊醒了过来。

　　瞬时间，田路惊起了一身的冷汗。


第二百三十四章 车祸

　　“嘎！”

　　“怎么回事儿？”

　　几乎在田路惊问的同时，他的身子猛地向前一倾，身下的车子发出了一阵让人牙酸的摩擦声！

　　伴随着这些声音的，还有不远处一连串轰隆隆的声音。

　　和任何其他人一样，被这巨大的声音所惊醒的田路，又经历了急刹车之后，第一时间便问出了怎么回事儿。而这句话脱口而出之后，田路马上就向四周看了过去。虽然听到了巨响，但是却并没有感觉到巨震，所以很明显，并不是自己坐着的这辆车出了问题。

　　只是一看之下，没等韩军回答，田路就已经全明白了。

　　前方一百多米的地方，一辆SUV歪歪扭扭的向远处冲了过去，而另外一辆车，则是被撞到了路面之外，接连着翻了几翻，然后以一个比较诡异的姿态躺在了地上。车身的一侧几乎是扎在地上，而另一侧则是翘着，斜斜的凌空而起了少许。

　　SUV直直的向前冲了数十米之后，这才缓缓的停了下来。

　　第一次见到如此惨烈的车祸场景，田路一时间甚至有些被惊呆住了！

　　“车祸！”

　　韩军明显也是还心有余悸，急声叫道：“SUV拦腰装上了另外一辆，结果把它给撞翻了！”

　　“那车的车速太快了！”

　　没等田路反应过来，韩军就接着气愤的叫道：“这种天气还开出这样的速度，简直就是自杀加谋杀！”

　　“韩老师，打电话报警，叫救护车！”

　　没等听完，田路就从惊呆中回过神来，急忙解开了安全带，撂下一句话之后，打开车门向前疾奔了过去。而韩军则是一怔之下，连忙掏出了手机，迅速的按下了急救电话……

　　本能的，田路率先奔向了那被撞的黑色小车。

　　到车近处的时候，田路在跑动中扫了一眼，发现没有起火漏油什么的。虽然他也明白，电视电影上面那些一撞就爆炸的镜头都是假的，实际上，真正车祸后发生爆炸的几率是极低的，但是毕竟还是有这个可能的不是？

　　小心一点儿总是没有错的。

　　这是一辆黑色丰田，也是美国马路上最常见的车型之一，田路连忙站在车边往里一看，心中顿时便是一惊！

　　车里只有两个人，驾驶座上是一个二十多岁的年轻女郎，一头桔红色的短发，绑着安全带，但是安全气囊却没有张开。她此时似乎有些晕晕乎乎的，闭着双眼，正在发出痛苦的呻吟声，而在后座上，在安全座椅上却是坐着一个两三岁的金发小女孩儿！

　　好在安全座椅捆绑的十分结实，小女孩儿看样子并没有很明显的外伤，只是受了巨大的惊吓，见到田路之后，突然放声大哭了起来！

　　此时田路心中的第一反应，自然是立刻打开车门，去检查一下孩子的情况。

　　不过当他用力的去打开车门的时候，却突然发现，这一侧的车门已经被撞得变形了，某些部分深深的凹了进去，无论田路怎么用力，始终都无法打开一分一毫。而只是看了一眼另一边之后，田路就放弃了去开另一侧车门的打算。那边的车门几乎有小半是陷入到了地下，除非把车从这松软的泥地上推出来，否则更不可能打开了。

　　“宝贝儿，别怕，我这就救你出来！”

　　田路尽量让自己的声音显得不是那么焦急，温声的安慰着大哭的小女孩儿，然后大致清理了一下已经被撞碎的后窗玻璃，探身解开安全座椅的带子，把金发小女孩儿给抱了出来。整个过程很顺利，在去抱小女孩儿之前，田路已经认真的观察了一下，随后接触到后又进行了一下初步的检查，确定女孩儿应该并没有太大的问题，即使是抱出来也不会造成什么影响，这才最终把她牢牢的抱在了怀里。

　　被田路抱住了之后，小女孩儿似乎是感觉到了一丝安全感，哭声竟然奇迹般的小了许多！

　　就在此时，对面停下的一辆车中，也下来了一男一女两个黑人，飞快的跑了过来。

　　车内还有一个人，而且看样子似乎颇为痛苦，田路迅速的把小女孩儿交给了刚刚跑到跟前的那个黑人女子：“女士，帮我照看一下好吗？我看一下驾驶员。”

　　“好的，先生。”

　　黑人女子看样子也很有爱心，连忙抱过小女孩儿，耐心的安慰了起来。

　　她的同伴，那个看起来很健壮的黑人男子和田路一起，凑到了驾驶座的旁边。透过已经被撞碎，但是却没有完全掉落的车窗玻璃，田路低声的问道：“女士，你能听到我说话吗？”

　　“能，我能。”

　　似乎是被田路的声音刺激到了似的，红发女郎低低的呻吟了一声，这才睁开了眼睛，随即好像是想起了什么似的，立刻挣扎着惊叫道：“露西！快，她在后座上！”

　　“他很好！非常好！我们已经把她救出来了！”

　　对于红发女郎的反应，田路心中一惊，连忙大声的安抚道：

　　“别担心，我是一名医生，我保证她没事儿！现在让我先检查一下你的状况，好吗？”

　　田路首先亮明了自己的身份，而听到田路的话之后，红发女郎明显看起来踏实了一些，扭头看了一眼窗外的小女孩儿，迅速的又安静了下来。

　　看到红发女郎扭头很自如，而且也没有骤然的特别痛苦之色，田路稍稍的放下了点儿心，至少说明对方的颈部没有受到损伤，这样就好多了。

　　“女士，你的身上哪里疼吗？”

　　一边探头进去，田路一边轻声的问道。

　　红发女郎呻吟着说出了最疼的地方：“腿，我的腿！”

　　田路往里一看，眉头顿时深深的皱了起来。

　　车门被撞得向内凹陷，和座椅什么的形成了一个狭小的空间，把女郎的双腿给紧紧的困了起来，田路几乎可以肯定，对方的腿绝对已经骨折了！

　　大致的判断了一下情况，田路明白，仅凭在场的几个人，既没有趁手的工具，又没有这方面的经验，一时间肯定是无法把她给安全的弄出来，恐怕就只能等待救援人员的到来了。

　　“除了腿之外，还有哪里？”

　　迅速地做出了判断，田路接着问道。

　　红发女郎又是呻吟了一声，这才低声的说道：“胸口，左胸也很疼！”

　　在红发女郎的指引下，田路大略检查了一下，红发女郎胸口处的衣服并没有很大破损的痕迹，基本上排除了外伤的可能，那么看来是撞击到了。而似乎是从刚刚受到的震荡中回复过来，红发女郎的神智清醒了许多，当然呻吟声就越发的急促了。

　　就在此时，韩军也奔到了车边，急声问道：“田，怎么样？伤的重吗？”

　　“韩老师，您留在这里，帮忙先大致检查和处理一下。”

　　见到韩军，田路顿时便微微的松了一口气，连忙开口道：“我先去看看另外一辆车上的人！”

　　虽然韩军一直从事的是基础研究，但是毕竟当年也是毕业于临床专业，一些基本的检查和处理方法肯定还是会的，田路心里惦记着另外一辆车上的人，所以就把这些事情交给了韩军。

　　在事故的现场，有时候决定一个人生死的不是医疗技术的高低，而是时间！

　　最初的正确处理是重要无比的，往往可以拯救一个人的生命，至少从目前的情况来看，红发女郎的情况还不是特别的危急，田路就想起了另外一个车上的人。

　　先救命，再救伤。

　　不过在临走之前，田路还是凑在窗前，快速的安慰了一下红发女郎：“女士，这位韩先生曾在芝加哥大学医学院工作，他会代我照顾你的，放心！”

　　说完，又交代那个黑人男子帮忙哪一些东西保暖伤者，田路这才拔腿向近百米外的另一辆车奔了过去！

　　另外一辆车的旁边，也早有几个过路的热心人围着了，田路赶到的时候，这辆SUV的驾驶员，一个二十多岁的年轻白人已经被人们救出了车外，移到了安全地带。

　　“我是医生！大家请让一让！”

　　田路提前表明了身份，众人连忙就给他让出了一条路，让他走到了年轻白人的身边。

　　蹲下身子，田路急忙问道：“你还好吗？哪里受伤了？”

　　有些茫然的抬起头，年轻白人似乎刚从撞击中回过神来，片刻之后才摇了摇头道：“撞了头一下。”

　　“那好，请让我检查一下吧！”

　　听年轻白人这么一说，田路立刻便毫不犹豫的说道。

　　“我没事儿！”

　　年轻人突然站了起来，大声的嚷嚷道：“就是碰了一下而已，我刚才撞着的那辆车呢？上面的人怎么样？”

　　“安静！”

　　田路面色一沉，立刻用命令的口气说道：“那边有人在，你不用担心，现在关键的是，让我帮你检查一下！”

　　或许是田路强硬的口气起到了作用，年轻白人略略安静了一些，虽然看起来依旧有些烦躁不安，不过还是比较配合的让田路检查了起来。

　　天色实在是太黑了，在不远处车灯的照耀下，田路仔细而迅速的检查了一下年轻白人的情况。看样子确实如他所说，身上其他地方都没有什么问题，光线实在是太差了，田路只能模糊的看到，这人脸上有许多处擦伤，血迹斑斑，不过当田路检查到他的右耳时，心中却是微微的一沉！

　　右耳内，有少量的血液流了出来！

　　心中迅速的浮现出了数种比较危险的可能性，田路正在判断的时候，远处突然又传来了韩军焦急的叫声：“田，您赶快过来一下，这位女士的情况有些变化了……”


第二百三十五章 刺出来的生命

　　“韩老师，怎么回事儿？”

　　迅速的回到丰田车旁边，田路一边随口问道，一边接过黑人男子手中的手电筒，向着驾驶座的方向看了过去。

　　韩军一脸的焦急，急忙的低声说明道：“情况有些不太妙，她现在出现了严重的呼吸困难，我测试了一下，呼吸频率至少40次每分，心率也升至了140次以上！而且口唇发绀，大汗淋漓，甚至已经开始了轻度的意识障碍了……”

　　听着韩军的说明，看到红发女郎现在的状况，田路脸上的表情顿时也凝重了起来。

　　确实如同韩军所说的那样，红发女子白皙的脸庞如今给人一种憋闷感，口唇呈现一种妖异的青紫色，细细密密的汗珠在脸上晶莹闪烁，整个人都在不断的微微挣扎着，躁动不安。而且每一次呼吸，似乎都是要使尽全身的力气一般，艰难异常！

　　很明显的缺氧症状。

　　“韩老师，这里由我来处理，您去另外一辆车那边吧！”

　　上前一步，附身在驾驶座位旁边，田路头也不回的说道：“那个人耳道有出血，而且心情有些烦躁，我怀疑有颅底骨折，颅内血肿或者是气颅，安全起见，您帮忙固定一下颈部，然后尽量让他平静下来，等待救护车！具体的操作方法，您还记得吗？”

　　“记得！”

　　韩军一听，顿时也明白了过来，点了点头之后，迅速往SUV的方向跑了过去。

　　“女士，我是刚才那位医生，请问你叫什么名字？”

　　很明显，这个红发女郎确实出现了一定的意识障碍，田路一边附身在她的耳边轻声的呼唤着，一边艰难的伸出手，拉开了她身上衣服的拉链。

　　红发女郎有些迷迷糊糊的，听到了田路的声音之后，低声的回答道：“我……我叫艾玛。”

　　“艾玛，你可以叫我田。”

　　田路柔声的“我现在帮你检查一下胸前的伤势，千万不要乱动，好吗？”

　　“好。”

　　这个叫艾玛的红发女郎似乎对田路的声音颇为信任，勉强的安静了下来。

　　田路小心而快速的打开了艾玛的衣服，好在对方穿的并不是套头，而是对襟的内衣，很快，在田路双手灵活的操作之下，艾玛那丰满的胸膛，就暴露在寒冷的空气之中了。

　　在这样的场合，再美丽的身体在田路的眼中也只是患者的身体而已，再加上气候恶劣，他的速度必须要快。毫不迟疑的，田路伸出右手，在艾玛的胸部轻轻的按了一下，然后就只见她的身子顿时便是一震，脸上显出了一副很痛苦的样子！

　　短短的几秒钟下来，田路心中就有数了：至少四根肋骨骨折！

　　“医生，她，她的胸部好像有些奇怪！”

　　就在这时，一旁的黑人男子有些惊异的叫了起来。

　　田路点了点头，没有回答他的问题，而是手在艾玛的颈部触了一下，然后仔细的观察着她身体的状况。

　　确实，艾玛的左胸高高鼓起，显得异常饱满，呼吸运动明显比右侧要弱的多，两边的胸部并不对称。而且刚才田路触摸的时候，肋间隙也是增宽了。触摸颈部的时候，气管已经移向了右侧，颈静脉怒张，在胸，颈和面部都出现了皮下气肿。吸气时胸骨上窝、锁骨上窝和肋间隙出现了明显的三凹征。

　　田路的手又向下探了一下，按了按艾玛的腹部，平软，也没有压痛的肌紧张现象。

　　霎时间，田路心中便有了决断。

　　这时候，已经有不少的车辆受阻，而且也有不少人下车围了上来，田路迅速的站起身，高声的叫道：“请问各位，谁的车上有比较粗的注射器？或者是任何中间是空的硬质管都可以！人命关天，请大家务必仔细的想一想，任何类似的东西都是可以的！”

　　人群顿时微微的骚动了起来。

　　顿了一顿之后，田路接着高声叫道：“另外，谁的车上有那种橡胶的一次性手套，我这里也需要，谢谢！”

　　“我这里有手套！”

　　一个身材很高大的白人妇女突然叫了一声，迅速的跑回自己车那边，在后备箱里翻找着。而几乎在她跑回去的一瞬间，那个黑人男子也是“啊”的一声叫了出来：“我车里倒是有一个东西，可能有用，你等下。”

　　片刻之后，白人妇女拿着一盒橡胶手套跑了回来，而黑人男子则是拿回来了一根细细的金属管子！

　　“这是我们公司设备上用的，能用吗？”

　　黑人男子一脸紧张的问道。

　　田路连忙接过来一看，管子中间确实是空的，而且更加让他喜出望外的是，管子的一段不是平滑的切口，而是略有斜度，穿刺起来应该是方便一些的。

　　“太好了，能用！”

　　叫了一声，又接过了塑胶手套之后，田路毫不迟疑的再次高声叫道：“谁有防风的打火机？”

　　“我有！”

　　“我有！”

　　……

　　这下子回应的人就多了，几乎是同一时间，就有三四个人从口袋里掏出了打火机，给田路递了过来。

　　看了一下这根金属管比较尖利的那头，里面和外面都没有太多的脏东西，略略擦拭了一下顶端，田路便示意黑人男子打着两个打火机，在尖锐一端烧灼着，进行简单的消毒工作。

　　一边给金属管消毒，田路一边低声的冲着红发女郎说道：“艾玛，等下你的肋间可能会痛一下，不过痛过之后气闷的情况就会消失，人就会舒服多了，忍耐一下，好吗？”

　　“好的。”

　　艾玛的样子很辛苦，艰难的点了点头，表示听明白了。

　　感觉差不多了之后，田路冲着黑人男子点了点头，握着已经被烧得发烫的金属管，伸向了驾驶座的方向。伸过去之后，田路不由得又犹豫了一下，因为车辆变形的缘故，如果从正面的话是很艰难的，田路稍一观察，当机立断便决定从侧面来了。

　　叫了黑人男子一声，田路示意她撩起艾玛的衣服，并用手电筒照明，自己的左手摸着肩胛骨外缘，旁肋间隙，找好第二肋骨中间的位置，然后把金属管的尖锐端放上来，毫不犹豫的用力刺了进去！

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛顿时让艾玛一个激灵，浑身都是一颤！

　　“嗤！”

　　几乎在同时，高速的气体带着血线，从那金属管的另一端喷射了出来！

　　“嗯……”

　　几乎是在气体抽出的一刹那之后，艾玛顿时一声长长的吸气声，忍不住发出了一声似是极为痛快的呻吟！抽出了大量的气体之后，她的左胸鼓胀现象很快便好了许多，而且呼吸困难的情况也立刻得到了缓解！

　　观察了一下艾玛的表现之后，田路顿时便长长的出了一口气。

　　没有多停顿，田路立刻示意着黑人男子：“麻烦你帮我扶一下这根管子，注意，有时候里面有强力的气体喷出，千万别让她脱落了。”

　　“我？”

　　黑人男子脸色一变，有些犹豫的问道。

　　“是的！”

　　田路坚定的点了点头：“麻烦你了！”

　　看了看脸色好转许多的艾玛，又看了看田路右臂衣服上斑斑血渍，黑人男子一咬牙，上前接替田路扶住了金属管。

　　黑人男子接手之后，田路这才腾出手来，拿出一个塑胶手套，紧紧的扎在了金属管的尾部，然后在顶端剪了一个小口子，充作了活瓣。

　　“医生，他这是怎么了？”

　　黑人男子似乎有些胆小，几乎都不敢看自己手扶着的位置，只是盯着田路的操作，开口问道。

　　“张力性气胸。”

　　田路专心的干着自己的事情，一边随口解释道：“就是肺部损伤，然后和胸膜腔相通并形成了活瓣，唔，简单的说，就是气体能进去，但是出不来了，所以里面压力越来越高，最后超过了大气压……我刺根空心金属管进去，把空气放出来，人就会安全了。”

　　张力性气胸如果发展的太快，很容易就会造成生命危险，这也正是为什么田路会在这样的情况下，不等救护车就自行动手的原因。毕竟下着雪，道路湿滑，很难说救护车能否及时赶到。

　　因为艾玛的情况在好转，所以田路不愿意多说具体的情况，只是简单的介绍了一下，一方面是给黑人男子听，另外一方面，也是说给艾玛自己听的，让她心里明白是怎么回事儿。有时候，不清楚情况甚至比清楚情况还要让人心情紧张，至少现在的情况来看，田路觉得让对方明白是怎么回事儿还是有必要的。

　　在车祸中，伤员百分之百都有着心理上的恐惧感，突然的意外，肢体受限，包括疼痛等，甚至对自己伤情的担忧，都会让他们心情烦躁，急切的得到最好，最快的处理。而田路现在要求艾玛必须安静，保持身体尽量的不动，所以简单的解释就非常的有必要了。

　　果然，听完了田路的解释，艾玛的表情明显放松了许多，虽然痛苦仍在，但是已经没有了刚才那种恐慌的惧怕感。

　　处置好了手套之后，田路立刻请周围的人们拿了些衣物和毯子过来，尽量给艾玛保暖。只是辛苦了那个黑人男子，田路一时间也想不到用什么办法固定金属管，只好辛苦他一直扶着了。

　　“田！”

　　精神顿时好了不少的艾玛，此时终于是主动开口，叫了田路一声。

　　田路赶忙俯下身子，轻声的问道：“我在这里。”

　　“谢谢你。”

　　艾玛低声的说道：“帮我照顾一下露西好吗，千万别让她出意外！”

　　“放心好了，别说话，好好休息，救护车马上就到了。”

　　田路连忙安慰着红发女郎，眼睛不由的向后看了过去。刚才那个黑人女子早已把露西抱进了自己的车里，时不时有哭声传过来，看样子她也是正极力的安慰着可怜的小姑娘。

　　果然，如田路所说的那样，最多也就是十分钟之后，在人们焦急的等待中，救护车那呜哩哇啦的尖叫声缓缓地传进了众人的耳内，而那闪烁的红光，也在这黑暗的雪夜之中，从刚开始的若隐若现，渐渐变得清晰了起来。

　　“还好，终于是救回了一个人。”

　　直到这个时候，田路才是长长的出了一口气，心情彻底的放松了下来。直到此时他才感觉到自己已经是浑身冰凉了，而且身上这一套价值不菲的衣服，除了血迹之外，还有雪水，泥水，早就脏的不成样子了……


第二百三十六章 换个角度来看

　　雪，还在下着。

　　走出医院的大门，田路看了一下时间，已经差不多晚上十点钟了，不由得苦笑了一声说道：“韩老师，看来我们还是在外面吃过晚饭再回去吧，时间实在是太晚了。”

　　急救人员虽然赶到了，但是单是把艾玛从变形的车体里面救出来就花了不少的时间，而因为是田路在现场对艾玛进行了紧急处理，所以出于各方面的考虑，急救人员要求他必须一同赶到医院，等候两人情况的确诊。当然，事实证明田路的确救了艾玛的一条命，而且那个年轻的白人司机，也被确诊是颅底骨折，及时得到了治疗。

　　“哈哈，不用！”

　　韩军摆了摆手道：“我刚刚打过电话，我妻子一直在家等着呢，咱们现在马上赶回去，保证你迟到热腾腾的饭菜！”

　　虽说弄脏了一身衣服，也耽搁了不少的时间，但是刚才家属们的感谢还是让两人觉得心情相当的愉快。

　　坐上车，这次一路上相当的顺利，只不过刚刚经历了那场事故之后，韩军车开的更加小心了，足足经过一个小时之后，这才回到了家里。

　　韩军的妻子也是国内出来的，非常传统的那种贤妻良母，一直都是在家做主妇，两人一到家，各自洗了一个热水澡之后，热腾腾的饭菜便端上了桌，让早已饥肠辘辘的两人开心的吃了起来。

　　饭桌上，大家都很默契的没有谈工作的事情，而是聊着一些让人轻松地话题，相当的投机，直到后来在韩军妻子的提醒下，才结束了晚餐，各自回房休息了。

　　虽说昨天非常辛苦，但是第二天早上，田路还是很早就起床了。不管怎么说，这毕竟是住在别人家里，而且是自己刚刚认识的人，不可能像在酒店里一样随意。

　　和很多家庭一样，韩军家的客房也有着独立的卫生间，田路洗漱了一下，把自己浑身收拾利落下楼的时候，韩军夫妻两人已经在等着他了。

　　看起来，两人很明显也是抱着和田路同样的想法了。

　　“早啊！”

　　正在餐桌旁看报纸的韩军看到田路下来，连忙热情的打了个招呼：“赶紧过来吃饭。”

　　“早上好！”

　　田路连忙快步走了过来，不多客气，自己拉了把椅子坐了下来。

　　看到田路坐下，一旁准备早餐的韩军妻子李霞端起早餐给两人送了过来，笑着冲田路说道：“也不知道小田你爱吃什么，简单的做了些，看看合不合口味。”

　　早餐很简单，但是田路看得出来，李霞肯定是花了不少的功夫的。喷香的小米粥，看起来白生生的小笼包，还有两碟脆生生的小菜儿，让人一看就有食欲。

　　韩军笑着说道：“在美国生活了这么多年，早餐还是喜欢咱们自己的样式，牛奶面包什么的，总觉得不是当饭吃的，哈哈。倒是儿子女儿他们已经彻底美国化，早上就是牛奶面包鸡蛋什么的，也吃不腻。”

　　“我也差不多。”

　　田路呵呵一笑，顿时心生同感。当年他做住院医的时候，因为确实时间比较紧，所以吃早餐就西方化了一些，但是只要有时间的话，肯定是要费些功夫满足一下自己的。

　　事实上，早餐很重要这一点大家都知道，但是怎么吃，吃什么却是各有各的习惯。但是只要摄入足够的碳水化合物，蛋白质和维生素等必须物质，保证营养均衡，营养全面的话，其实吃什么都是无所谓的。

　　既然如此，只要有功夫的话，为什么不挑自己爱吃的做呢？

　　昨天的雪，已经停了，而且早上的天气非常好，阳光充足，让大家的心情也格外的好，一边慢慢的吃着早餐，韩军和田路也渐渐聊起了正事儿。田路后面的行程很忙，不可能在这里呆太久，所以只做了一天的计划，明天一早就要飞去诺菲公司总部的所在地了，所以两人都觉得不能再拖了。

　　首先，自然是田路介绍实验室的情况。虽说电话沟通过几次，但是具体的情况还是当面谈的更彻底。给了韩军一份准备好的实验室资料，然后足足花了一个多小时时间，田路才把实验室的现状，以及对未来一两年内的打算详详细细说了一遍。

　　当田路说完最后一句话，满怀期待的看向韩军的时候，这才发现对方的眉头却已经深深的皱了起来！

　　“小田，我不得不说，从资料和你所叙述的内容来看，实验室的管理比较乱，而且工作的效率也实在是有些低了。”

　　听完了田路的介绍，韩军摇了摇头说道：“比如说招聘这方面，进来的应届毕业生太多了，暂时不说他们大部分人要在七八月份才能上班，就算是来了，短时间内也很难发挥什么作用，恐怕很难满足你未来一两年的计划。再比如人员的配备，作为一个独立的实验室，后勤人员太少了！要知道，虽然现在研究和实验人员不多，但是到了七八月份，那些毕业生们一股脑的进来，你这小猫两三只，能搞的定吗？后勤人员也是要培训，要适应，到时候临时抱佛脚，可是来不及的！还有这财务管理……人员薪水等级的建立标准……”

　　几乎是随手翻看着手中的资料，一连串的问题就从韩军的口中说了出来。

　　越听下去，田路就越是惭愧，直到最后，更是出了一身的冷汗！他怎么都没有想到，自己极为自豪的实验室，原本以为各项建设都是极为顺利的，没想到在行家的眼里一看，竟然会有这么多的问题！

　　听到这些问题之后，田路希望韩军接手的愿望就越发的强烈了。

　　“我知道，你的实验室才刚刚建立不到两个月，而且几乎是白纸上作画，确实很艰难。”

　　沉吟了片刻之后，在田路满怀期待的目光中，韩军接着说道：“但是正因为没有任何的根基，一开始才必须要把各项制度和措施健全起来，从根本上打好基础！小田，你现在手上的资源很丰富，有着充足而有前景的课题，未来也可能有着源源不断的大额经费来源，可不能白白的浪费掉啊！”

　　“所以啊，我才真心的希望您能帮我一把！”

　　田路终于是找到了机会，连忙开口道：“您也知道，我其实就是一个纯粹的研究人员，虽然个人建立起了这个实验室，但是各方面的经验都没有，纯粹就是靠以前在斯克利普斯研究所的所见所闻，加上自己的想象来决定的，呵呵，让您见笑了。”

　　“哈哈，你在斯克利普斯的时候，想必时间也是更多放在科研上，对人家的机构设置，以及各项规章制度之类的认识也就是听说而已吧？”

　　忍不住哈哈一笑，韩军眨了眨眼睛问道。

　　田路一怔，随机苦笑道：“差不多吧。”

　　当初田路在斯克利普斯的时候，虽说也带领了一个研究团队，但是基本上只负责科研上的事情，其他方面根本就没插手过，所以韩军说的没错，大部分东西还真是靠自己的所见所闻和推断，并没有真正的认识。

　　发觉了田路的尴尬，韩军笑道：“一个成熟的实验室，或者说研究机构，所有的工作机制都是极为成熟的，也是非常复杂的，就算是一个人身在其中，只要是不在其位，想要看明白也是极为困难的事情！只是凭借自己的想象，很容易就画虎不成反类犬了。”

　　韩军说的不客气，田路的脸色就越发的尴尬了，忍不住又苦笑道：“韩老师，那您看……”

　　明天田路的意思，不过这一次，韩军考虑的时间就长了，沉默了良久，才微微叹了口气道：“说句实话，我以前最多也就做到实验室副主任的位置，而你的实验室如果管理的好，肯定是非常有前途的，所以我实际上算不得你最合适的人选，不过好在你现在规模也不算太大，暂时勉强还能应付，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　韩军话中明显有松动的味道，田路心中顿时一喜，连忙开口追问道。

　　“呵呵，只不过我今年已经五十四岁了！”

　　韩军自嘲的一笑，摇头道：“说句实话，你最开始发出邀请的时候，我确实是很心动的。真正的主管一个实验室，这一直是我的梦想，而且说句实话，回国的话肯定也不会像在芝加哥大学那样，遇到哪些狗屁倒灶的事情。但是小田，如果为了自己实验室的未来着想，请我是并不划算的，最好还是找一个年轻一些的，这样才是真正考虑的长远啊！”

　　田路是彻底的愣住了。

　　原本以为韩军电话里一直不松口，是因为不愿意回国，或者嫌弃自己的实验室不够成熟，但是田路怎么也没想到，韩军竟然是这个想法！

　　瞬时间，田路被感动了。

　　“韩老师，非常感谢您能如此考虑。”

　　也是默然半晌之后，田路面色一正，郑重的说道：“不过这件事情上，我并不认同您的看法。一方面，您的阅历，您的管理能力，正是我们实验室现在所急需的，而另外一方面，虽然像您说的那样，确实年龄有些大了，但是如果换个角度来看的话，难道我们就非要找一个现成的管理人才？您就不能帮实验室培养一个吗？”

　　“培养一个？”

　　韩军一时间也愣住了。

　　“是的。”

　　田路点了点头道：“您可以手把手的教，将来也可以送出去学习，只要舍得下本钱，我不相信就培养不出来！实验室毕竟不是普通公司，管理上不需要太多的商业头脑，需要的更多是经验还有管理知识罢了。而且这样的人，将来对实验室的熟悉程度，还有私人的感情，恐怕都不是别人能相比的吧？”

　　“对啊！”

　　听田路这么一说，韩军马上就发现，自己恐怕是有些钻进牛角尖里去了！顿时间，他的心思便活了起来，连忙追问道：“小田，你现在有这样的人选吗？”

　　“有啊！”

　　发现了韩军心态的变化，田路心中顿时大喜，开心的笑道：“那个人和您一样，也还在考虑呢。不过算算日子的话也快了，最多再有一周，她就必须要给我一个回复了……”


第二百三十七章 钱乐乐的决定

　　离开韩军家的时候，田路的心情非常的愉快。

　　韩军不是帅才，作为一个实验室，而且将来肯定会成为一个研究所，甚至研究院的掌门人，很明显，他肯定是不合格的。他所擅长的，就是管理日常的事务，但是无法在大方向上，或者说研究所的发展方向上给予足够的帮助。

　　但是，这恰恰是田路需要他的地方。

　　实验室的未来，应该在哪些地方发力，这些东西都已经装在田路的脑子里面，所需要的，只是一个帮他把想法实现成事实的人而已。

　　何况韩军这个人很不错，他的妻子李霞也很温善，谈及到个人待遇的时候也只是要求和以前的年薪相持平，等待实验室有足够的资金之后再缓步上涨。

　　一切，都让田路是如此的满意！

　　因为家在美国，而且儿女都不可能回去，所以韩军还需要一段时间去处理个人事务，田路和他约定了一个大概的时间之后，放松的坐上了飞往西雅图的航班。

　　剩下的事情，就是访问诺菲公司的总部和研发部门，以及耐心等待钱乐乐的回复了。

　　到了西雅图，一切自不必说，田路再一次享受到了豪华的待遇。因为这次来有两家企业负责接待，诺菲和维森两家公司虽说主要产品并不是竞争关系，但是在接待田路上面，似乎也存着一种竞争的心思。当然，诺菲公司规模更庞大，远超维森公司，自然接待上就更加让人舒服了。

　　只是对于田路来说，唯一关心的就是尽快完成交流，嗯，准确的说，应该是完成给那些研发人员的授课，然后尽快的回国去。

　　家里可还有一大摊子事情在等着他呢！

　　整整一周的时间，田路都泡在诺菲公司的研发大楼里面，和数十个，乃至上百个科研人员热烈的交流着。不得不说，作为世界最成功的医药公司之一，每年还要投入数十亿美元进行研发，诺菲公司的实力不容置疑。只不过面对田路这半个“未来”者，那些在各自领域内一直自信满满的研发人员们，无不低下了高傲的头颅。这也让诺菲公司的大佬们越发的看好和田路的合作了。

　　一周时间的交流，就在这充实无比的交流中缓缓的逝去了……

　　“田先生，您准备好了吗？”

　　在田路离开的头一天晚上，他在酒店卫生间里刚刚整理完自己身上的礼服，门外就传来了苑筱钥小姐那夜莺般的叫声：“时间已经差不多了，车子就在酒店门外等着咱们呢。”

　　“好的，马上就来！”

　　又看了一眼镜子里一身黑色礼服，显得精神无比的自己，田路这才满意的点了点头，然后快步的走了出去。

　　今天晚上，是诺菲公司特意为田路准备的欢送宴会，除了洛西斯这个副总裁之外，研发部门几乎所有的高层，还要许多的研究人员都要出席。科研人员的心思相对来说要简单的多，这些天以来，大家虽然说算不上建立了友谊，但是在专业领域之内，却是没有人不服气田路的，自然也就很给面子的回来出席了……

　　门外等候的，是诺菲公司公关部门的苑筱钥小姐。

　　苑筱钥这个名字虽然有些怪异，但是确确实实是个华文名字。她是美籍华人，同时也是诺菲公司总部公关部门的一员干将。而田路来到了西雅图之后，为了能让他所有的问题都能得到随时的解决，诺菲公司方面特意把这个美丽的员工派了过来，全程陪同田路的行程。

　　见到田路一身礼服走出来，苑筱钥的眼前忍不住一亮！

　　“这身衣服可真是配您！”

　　苑筱钥笑颜如花的说道：“和前面穿普通西服的时候那种温文尔雅，饱读诗书的感觉不同，现在似乎有了另外一种气质了。”

　　肤色的天然优势，让两人在短短的一周时间里面变得非常熟络，苑筱钥没有了最初对待公司贵宾那样的小心和恭谨，而田路和她说话的时候，也变得随意了许多。

　　今天是离开前的最后一晚，大家自然就更没有什么必要客气了。

　　“什么气质？”

　　田路心中有些好奇，忍不住笑着问道。他刚才照镜子的时候也发现了这一点，只是想了片刻之后发现自己无法总结出来，也就放弃了。

　　“唔……”

　　右肘放在左手上，纤细修长的右手食指轻轻的搭在唇边，苑筱钥的柳眉轻蹙，微微沉吟了片刻之后，最终还是摇了摇头笑道：“这个一时间我也想不起来了，呵呵，总之一句话，很帅的！”

　　田路也不在意，笑着打趣道：“苑小姐今天是如此的光彩照人，作为你的男伴，我自然也是要花上一些功夫来收拾的，不然去了宴会上，丢自己的人不要紧，要是连苑小姐的人也给丢了，那可就罪孽深重喽，哈哈！”

　　今年肯定还不到三十岁的苑筱钥，毫无疑问是非常美丽的。

　　苑筱钥是一个标准的华人后代，祖上并没有混血的历史，但是让人颇为惊异的是，她的脸庞除了拥有东方人的温婉之外，竟然奇迹般的也有了一些西方人的感觉。让田路这个在遗传学上也绝对很权威的人，不由得升起了一股想要研究一番的心思，看看是不是环境对人类的长相也有影响作用。

　　修长而妖娆的身材，穿上高跟鞋之后几乎和田路一般高低，加上一头瀑布般的黑色长发，和特意按照田路礼服选配的红色露背晚礼服，苑筱钥在套房迷离的灯光下显得格外的耀眼。

　　和田路站在一起，两人确实非常的搭调。

　　只不过，此时的苑筱钥心中还是不由得有些小小的遗憾：田先生这张儒雅淡然的俊脸，如果留一头飘逸的头发就好了，可是他偏偏就是短短的平头，真是浪费了……

　　坐上诺菲公司派来的车子，两人很快就来到了宴会现场，而随着唯一一位客人的抵达，上百人出席的欢送晚宴也就正式开始了。

　　首先，自然是洛西斯代表诺菲公司，豪斯教授代表研发部门对田路表示感谢。

　　这一周以来，田路不仅仅是把自己提前准备好的东西交给了他们，而且进行了详细的讲解，在参观诺菲公司整个研发部门的时候，田路甚至对研发部门现在遇到的一些难题，轻描淡写的给出了最佳的解决方案！

　　这让诺菲公司的研发人员不由得喜出望外！

　　虽然是不经意间的所作所为，但是给予这些研发人员的震撼，却是不言而喻的，如果不是知道田路拥有自己的实验室，而且将来也绝对不缺钱的话，恐怕就会有无数人向豪斯教授建议，一定要不惜代价留下这位年轻的华人了。

　　在豪斯教授简短的发言之后，他很是兴奋的接着说道：“另外，我们研发部也很高兴能和田先生，以及他的私人实验室达成了合作协议。在不久的将来，我们双方将根据协议，互相派出研究人员进行交流和合作，希望这种合作，能让我们双方的研究工作更加的顺利，创造出更加辉煌的成果！”

　　“哗哗哗……”

　　热烈的掌声，顿时便响了起来。

　　这是在田路参观实验室，并且顺手帮对方解决几个问题之后，豪斯教授突然升起的一个念头。虽然这些问题都是在田路的“研究领域”之内，但是从这就可以看出，他对诺菲公司的研究绝对是有指导作用的，豪斯教授想要通过这种方式，获得田路更多的帮助。而这个想法，顿时也对了田路的胃口。

　　作为一个实验室的领导者，随着人员的增加，他不可能像培养夏若和黄巧巧那样，去全面负责每个人的成长了，而这时候的实验室明显还没有自己大规模培养人才的能力，所以，派去规范而先进的实验室进修，就成了最快捷的方式。

　　双方一拍即合，很快就达成了书面协议。

　　进而，田路的心思很快就飞到了其他的合作伙伴那里，比如爱丁堡医学院，比如斯克利普斯……

　　“下面，让我们有请田路先生！”

　　待到掌声稍歇之后，豪斯教授热情的向台下的田路发出了邀请。

　　这是事先就已经说好的，田路自然也就不会意外了，微微一笑，他冲身边的苑筱钥点了点头之后，起身走向了主席台。

　　看着田路那从容的步伐，脸上淡淡的笑容，似乎这宴会厅中热烈的掌声对他产生不了丝毫的影响一样，苑筱钥心中瞬间便明白了，田路今天身上这另外一种气质是什么了……

　　“非常感谢洛西斯先生，豪斯教授！”

　　站在台上，看着台下那些不太熟悉的面孔，田路微笑着说道：“也非常感谢所有在座的各位！在西雅图，我渡过了非常愉快的一周时间……”

　　……

　　一番短暂而真情实意的演讲之后，田路在热烈的掌声中走下台。接下来没有什么正式的活动，田路和这些天比较熟络的新朋友们随意的聊着。

　　正和这些专业研究人员们聊得开心，田路口袋中的手机突然震动了起来。

　　“喂，您好，我是田路。”

　　看到是美国的号码，田路也不是很在意，微笑着问候道。

　　电话那头顿时便传来了一个欢快的声音：“是我，钱乐乐！咦！你在哪儿呢？怎么这么热闹？”

　　田路心中一动，连忙走到了一个比较安静的角落，笑着问道：“怎么样？我可是明天早上的飞机，你有决定了吗？”

　　“你说呢？”

　　听田路这么一问，钱乐乐似乎忽然气不打一处来，大声的抱怨道：“你走以后的这些天，不仅仅是兰兰，甚至包括冯林他们都给我打了电话，说，是不是你让他们干的？”

　　“我哪有这个本事！”

　　田路失笑道：“别管这些琐事了，快些告诉我，你有决定了吗？”

　　“有了！”

　　这次钱乐乐不再犹豫，立刻便回答道。

　　又是微微一笑，田路悠然问道：“那么，能现在告诉我这个决定是什么吗？”

　　对面稍稍沉默了片刻之后，钱乐乐那清脆的声音才再次传了过来：“我先说好，上次你答应的事情可是要算话的，别的我不管，薪水是一定要按时足额发放！另外，我一个人去京都，人不生地不熟的，租房什么的事情，你可也不能撒手的……”


第二百三十八章 我有这么厉害？

　　二月十三号这天晚上，田路回到了京都。

　　不过飞机到港的时候，已经是晚上十一点左右了。原本是打算坐出租车回家的，不过上飞机前接到的一个电话，让他无奈的改变了主意。

　　在出口处见到了接机的老丈人叶云清，两人一起坐上了一辆崭新的奥迪。

　　看到车的时候田路心中就是非常的奇怪，因此坐上去之后马上就纳闷儿的问道：“爸，这车是谁的？您的车不是已经卖了吗？”

　　来京都之前，叶云清除了留下了一套房子之外，其他的东西都先后处理了。毕竟女儿他们回去的可能性几乎为零，老两口就算回去也是串串亲戚什么的，如果不是一时间不好出手，他们早把房子也给卖了。再说了，田路记得叶云清的车是一辆速腾，而现在这辆奥迪可是够新的，车厢里甚至还有那种新车才有的特殊味道。

　　叶云清闻言呵呵一笑，得意的说道：“这当然不是我的车，这是你们两口子的！”

　　“兰兰终于抽到号了？”

　　田路心中一动，顿时惊讶的问道。叶兰每个月都会在网上参与购车摇号，只不过看看申请人的数量，按照概率来说，一年抽不到都是很正常的事情，怎么就这么快拿到号了？

　　再者说，看老丈人这一脸的得意，是怎么回事儿？

　　“这次是我帮她申请的。”

　　似乎是发觉了田路的惊讶，叶云清又是得意的一笑，接着说道：“我就说嘛，老将出马，一个顶俩！我去申请，那中签的几率都是要翻倍的！”

　　听到叶云清说的有趣，田路忍不住哑然一笑，也明白了。

　　别看田路这位老丈人是历史学的教授，但是生活中却是个车迷，想必今天晚上特意来接田路，也是为了过过开长路的瘾：平时只在市区打转的话，路途远近不说，车速慢的象蜗牛。而接田路这一趟，又是这么晚的时间，可以一路痛快的开回家，而且至少也是有二三十公里的路程。

　　感受着比出租车远要舒服许多的感觉，田路的心中也极为满意。

　　人常说男人都喜欢车，但是田路却对这种交通工具没什么感觉，不喜欢，也不讨厌，甚至除了几个最出名的牌子之外，其他的标志都是不太认得，所以对于这件事儿就不怎么关注了，全部交给了叶兰处理。倒是叶兰作为一个女人，竟然喜欢奥迪这种车，一直是让田路比较奇怪的事情。毕竟这车看起来比较适合那些上了岁数的人，不够漂亮的。

　　不过就现在的感觉来看，这车应该不错。而且不管怎么样，有辆车终究还是比较方便的事情，值得高兴一下。

　　“这次美国之行还顺利吗？”

　　握着方向盘，目不斜视的注视着前方的道路，叶云清随意的问道。

　　“挺顺利的。”

　　想起那场突如其来的车祸，田路微微一笑道：“该见的人都见了，该谈的事儿也谈了，还好，大家都同意了我的想法，所以总的来说，很顺利！”

　　“顺利就好。”

　　叶云清随口回了一句，然后接着问了几个行程上的细节，田路也漫不经心的回答着。两人虽然都算是有学问的人，但是研究的领域实在是差的太远了，平时的交流也比较少，根本就没什么共同语言。

　　聊了一会儿之后，趁着在一个路口等红灯的时候，叶云清突然转过头，笑着问道：“田路，最近你们有什么特别的事情发生么？”

　　“什么特别的事情？”

　　田路闻言一怔，眨了眨眼睛纳闷儿的问道。

　　“就是……呃。”

　　看到田路一脸茫然的样子，叶云清一时间也不知道该怎么说了，颇有些挠头的笑道：“就是最近两三天，兰兰有些奇奇怪怪的，总是一个人躲在卧室里，不知道在做些什么。就算是陪我们在客厅，有时候也会愣愣的傻笑……”

　　“您没有问过她吗？”

　　叶云清说到这里，田路心中越发的奇怪了，忍不住坐直了身子问道。

　　苦笑着摇了摇头，叶云清叹道：“问了好几次了，那丫头就是不说，老是说没事儿没事儿的，所以……呵呵，主要是她妈比较担心，这不是让我趁这个机会问问你嘛！”

　　看着老丈人脸上一副“拿她没办法”的表情，田路心中暗暗好笑了起来。明明是自己心里极想知道女儿的事情，所以特意开车来接自己，偏偏要托词到妻子的身上，这位学问极高的老丈人，这一点倒是和自己只有初中毕业的老爸太一样了！

　　不过虽然心中有些好笑，田路脸上却是不敢有所表现，而且片刻之后，他也是认真的想了起来。

　　听叶云清话里的意思，叶兰应该是比较高兴的样子，而且对她极为了解的田路知道，只有在极度的欢喜之下，她会在大家的面前不自主的傻笑，所以说，肯定是件好事儿，而且是件大好事儿！

　　问题是，这件大好事儿究竟是什么呢？

　　“是因为终于抽到号，买到车了？”

　　“不可能！”

　　正好坐在车上，田路第一时间就想到了这个，不过同样的，田路也第一时间否定了这个想法，叶兰还不至于为了这点儿小事儿欢喜成这个模样。

　　“那……难道是因为我昨天告诉她，钱乐乐答应回国帮忙了？”

　　“虽说俩人关系好，但是也不至于啊……”

　　……

　　一个个的答案迅速的出现在田路的脑海中，又一个个的被他当即否定。这段时间发生的事情应该不多，片刻之后，田路就把自己的记忆给捋了一遍，然后无奈的摇了摇头道：“这我还真是猜不出来，要不就是我还不知道的事情了。”

　　头往副驾驶的位置偏了一下，叶云清看到了田路脸上疑惑的表情，顿时便明白了，自己的女婿恐怕还真是不知道发生了什么事情。

　　心中不由得有些失望，叶云清只好摇了摇头道：“算了，反正她总是要告诉你的，我们就慢慢等吧。唉！女大不中留喽……”

　　在叶云清这让田路好笑又无奈的抱怨声中，车子很快就开回了小区。进地下车库之前，叶云清把田路给放了下来：“你自己回去吧，太晚了，我就不过去了。”

　　“好嘞！”

　　田路点了点头，也不客气，等叶云清车子开动之后就三脚两步的上了楼。

　　出国没带钥匙，田路按响了门铃之后，屋子里顿时便热闹了起来。跑过来开门的是妹妹田月，后面跟着的是穿的暖暖的，厚厚的，一脸灿烂笑容的叶兰。而前些天就到了京都，并且一直住在这里的老妈苗淑芬，田路却只是听到了声音：“儿子，妈给你下饺子去，马上就能吃了！”

　　苗淑芬不知道，但是叶兰却是清楚的很，每次从长途飞机下来，田路都能饿的前心贴后背，所以一说之下，苗淑芬就专门给儿子提前包好了饺子。

　　拍了拍明显是上来想要翻包找礼物的妹妹，又给叶兰送去了一个温柔的眼神，田路放下拉杆箱，换上了拖鞋，鼻间似乎已经闻到了那诱人的饺子香味儿了……

　　……

　　“行了，你就别玩儿那个破手机了！”

　　苗淑芬一巴掌呼在田月的小脑袋瓜上，很是不满的说道：“拿出来就玩个没完，回屋睡觉去！”

　　“这怎么是破手机呢？老哥刚给我……”

　　无缘无故的挨了一巴掌，田月扬起小脸儿刚要反驳，看到妈妈脸上的表情之后顿时一缩，麻利儿的回屋去了。

　　看着女儿回屋，苗淑芬这才又转头笑道：“儿子，明天是周日，今天晚上好好睡个懒觉，放心睡，啥时候起来咱们啥时候吃饭！”

　　“行！妈，时间真是不早了，您也早点儿歇着去吧。”

　　没有理会叶兰在一边儿抿嘴儿偷笑，田路点了点头，笑呵呵的说道。

　　不用想，田路实在是太了解自己老妈了，凡事儿都没个原则。比如说吃早饭，那从来都不会叫儿女起床，都是什么时候起来了什么时候吃，如果一直不起来，那她也就一直等着，对孩子就一直这么惯着。

　　老妈也睡觉去了，刚好吃完饭有一会儿了，田路就让叶兰先回屋，自己去洗了个热水澡。

　　洗完澡，刷完牙，田路回到卧室，嗖的一下就钻进了被窝。

　　还差一两天才出供暖季，今天晚上家里还是暖和无比，田路刚一躺下，叶兰就转身缠了上来。

　　顺手抱住了叶兰温软的身子，田路低头一吻，笑着说道：“还没睡呢？”

　　“没呢。”

　　叶兰猫在田路的怀里，说话的时候，田路忽然感觉到她的身子微微的有了一丝颤抖，似乎像是怕冷一样，连忙条件反射似的把自己手臂紧了一紧。

　　心中正奇怪的时候，叶兰接着说道：“我要告诉你一件事情，不过现在还不是特别的肯定，所以你可不要太在意哦。”

　　“什么事儿？”

　　听叶兰话中带着颤音，身子也在哆嗦，似乎现在的心情是非常的兴奋和激动。所以刚一问出口，田路瞬间便想到了刚才一路上叶云清所说的事情，好奇心马上就被勾了起来。

　　稍稍停顿了一下，叶兰这才低声的说道：“日子过去快一个星期了，我的例假却还没有来，所以我怀疑……”

　　“你说什么？”

　　这回该轮到田路浑身哆嗦了，两只眼睛顿时也瞪得溜圆！

　　“你声音低点儿！”

　　叶兰连忙一声低喝，狠狠掐了田路的胳膊一下，把他忍不住想要翻起的身子又给压了回去：“这不是还没有确定嘛，你急什么？”

　　“我不是急！”

　　田路一时间心乱如麻，结结巴巴的连忙解释道：“不过，咱们打算要孩子也就是过年的时候吧？这才……我有这么厉害？”


第二百三十九章 复试通知

　　“你什么意思？”

　　这下子可把叶兰给惹毛了，柳眉一竖怒道。

　　“呃，没什么。”

　　田路也马上发现自己刚才说的这句话有些不太合适，连忙解释道：“这不是有些意外嘛！嗯，才刚刚推迟了一个星期，是不是……”

　　“我日子一向是很准的！”

　　白了田路一眼，叶兰摇头道：“这两天我一直都有些心神不宁的，再等几天，如果下周末再不来的话，我就去查查好了。”

　　“嗯，是要查查！”

　　田路也是连忙点头道：“早些确定了，咱们也好早作准备不是？”

　　经过最开始的慌乱之后，田路终究还是迅速的平静了下来。既然已经决定了要孩子，而且也放弃了平日的防护措施，就表明他已经接受了这个安排，那么不管这件事儿发生的是如何之快，田路自认为已经做好心理准备了。

　　当然，这也只是他自认为而已，内心深处那种隐隐的不安，是不可能靠着表面上的平静就掩盖过去的。

　　决定要孩子，并不意味着就已经真正做好了准备，这一点田路是很清楚的。这种准备当然不是指物质上的，事实上，以他现在的身家，而且还有四位老人等着帮忙带孩子，肯定是没问题的。

　　关键是思想上的准备。

　　生一个孩子，可不是简简单单的供他吃喝，或者说给他提供最优越的生活条件，在田路的概念中，远比这些要复杂的多了……

　　叶兰也知道田路现在心里很定会想很多，所以也不再多说什么，只是沉默了片刻之后，突然开口道：“田路，这件事儿你可先别急着跟别人说啊。”

　　“为什么？”

　　心里正想这事儿，田路有些心不在焉的问道。

　　叶兰咬了咬嘴唇，低声道：“等我确定了以后再说，我不想莫名其妙摆个乌龙，要知道，不管是你父母还是我父母，可是早就盼着这一天了！要万一真是例假推迟，那可就糗大了……”

　　……

　　夜里和叶兰的一番悄悄话，让田路周日一整天都有些心绪不安。

　　周日在家休息了一天之后，周一一大早，田路提前来到科里，自然是先去见了冷冽汇报工作。

　　“……大致就是这些了。总的来说，此次美国之行算是比较完美了，不但成功的拉到了四家大型医院加入，而且维森公司也同意加大支持力度，至少咱们今年的经费是肯定没有问题了！”

　　简短的跟冷冽一说，田路的心情十分的愉快。

　　冷冽自然明白田路所说经费的意思，当下也是心怀大放，哈哈笑着说道：“太好了！小田，这次可是辛苦你了！这样，这个月和下个月我安排一下，你就不用再值班了，全力把月底的会议搞好。这可是咱们科目前最重要的事情，还是你来办我比较放心。”

　　“您就放心好了！”

　　田路也不客气，信心满满的点了点头，然后转而问道：“主任，到时候需要的三名癫痫患者，咱们准备好了吗？”

　　这次说是合作启动会议，但是同时也是一个学术交流会，到时候田路将会根据提前发给各家合作机构的资料，实时的对三名难治性癫痫患者进行诊断，并且现场直播手术过程，甚至包括术前的准备和术后的处理等各项内容，全部都要展示给大家看，所以早在过年回来之后，他就已经拜托冷冽开始筹备了。

　　要知道，附二院以前这方面手术几乎没有，要一下子准备好三位患者，可是不容易的事情。

　　“这个你放心！”

　　冷冽立刻就点了点头，一摆手道：“这次神经内科的鲍主任非常合作，给咱们转来了两位，而且我后来和附一院的雷主任说了之后，他也帮忙劝说过来了一位！三人已经住进咱们的病房了，不过我答应了免除他们这段时间的住院费和一部分治疗费用，这上面刘院长可是帮了大忙了！”

　　“嗯，这几位事后可是要好好感谢一下！”

　　田路也是点了点头道。虽说大家以后都要进行合作，刘明更是附二院的院长，但是这件事情该感谢还是要感谢的。

　　心下稍稍盘算了一下，田路突然又想起了另外一件事情，连忙又笑着说道：“主任，还有一件事儿我要跟您汇报一下。”

　　“说吧。”

　　冷冽此时心情大好，笑吟吟的说道。

　　田路先是斟酌了一下，然后笑道：“是这样，您知道咱们这次会议不同平常，人员不少，时间跨度也有些大，所以让院里其他部门一直帮忙有些不太合适。而我有个大学同学，刚好是开广告公司的，现在也帮维康公司做市场推广，经常组织一些小规模的学术会议。所以我就想着，不然就干脆让他们公司帮忙会议期间的服务工作好了！这样既能不太麻烦兄弟部门，又能保证会议的正常进行，而且费用也是由维森公司出的，您看……”

　　昨天晚上田路就给老同学王强打了招呼，想让他这段时间过来帮下忙，而且对方也很痛快的就答应了下来。王强在京都打拼了这么多年，对于如何组织一次学术会议可是比田路要精通多了，这次一听他说完，当即就拍了胸脯保证，过两天就把公司的人马全部拉过来，全力保证会议的顺利实施！

　　作为大学同学，能帮自然是要帮的，但是精明的王强也第一时间就发现了里面的机会。

　　这一两年，王强虽然和田路来往不算太多，但是侧面也了解到了这位老同学的成绩。惊讶之余，他明白了一件事情：田路的未来肯定不可限量！

　　虽然王强现在只是帮维康一家公司宣传麻醉药品，但是这并不意味着他不想进军其他领域，扩大公司的规模。想想看，组织学术会议，争取大型药企的合作意向，有什么是比领域内的顶尖专家更有吸引力的？田路现在在神经外科的影响力还不大，但是看到如此大规模的合作研究，还有出席的那些著名医院，谁能看不出来？

　　田路是王强的大学同学，如今又是在腾飞之初，还有比这更好的合作时机么？

　　这仅仅是合作研究的第一次启动会议，以后呢，会不会有更多的学术会议？再往后呢，随着成果的渐渐发表，想要推广的话，势必会有更多，更大规模的学术会议！

　　这可是个好机会啊！

　　再者说，虽说名义上是来帮田路的忙，但是王强也知道，老同学肯定不会让他白干的……

　　当然，田路请王强来帮忙倒不是出于这方面的考虑，主要是自己科里人好说，如果是其他科室的同事，很难说到时候能不能全身心的投入到会议服务中去，毕竟如果会议上讨论的热烈，一直到晚上都是很有可能的，所以还是找以此为生的专业机构比较靠谱！

　　田路这么一说，冷冽马上就明白了过来。

　　其实这些年，国内这方面也越发的商业化了，很多学术会议都不像从前，由主办的医院和科室全部亲力亲为，相当一部分比例都是交给了专业的会议公司来操办。所以只是略微的考虑一下之后，冷冽就点了点头道：“行，让他们来帮忙吧，不过先说好，你可要给我把好关，千万别出洋相才行！”

　　下意识的，冷冽意味田路是要帮同学的忙，给人家拉业务呢。田路倒是没有想到这方面去，见冷冽点头，顿时便微微松了一口气。

　　早交班和大查房前的时间很短，不一会儿，科里的其他人就纷纷的来到了会议室。见到田路之后大家自然是上千一番问候，好一阵亲热。

　　在简短的会议上，冷冽宣布了这两个月值班人员的调整，由新入科，但是已经开始正常工作的刁全代替田路。其他人都知道月底科里有个会议，而且是田路一手操持的，所以都非常理解，何天林当即表示会重新制定排班表。

　　现在都知道科里最重要的就是月底的学术活动，没有谁会给自己找不痛快。

　　大查房之后，大家各忙各的去了，而田路则是留在了值班室里，开始了解他离开这两周科里发生的所有事情。基本上来看，神经外科这两周没有发生太大的变化，手术量没有太大的提升，不过倒是绝大多数的医师和护士们，已经按照田路年后的要求，开始认真的学习和实施制定的标准诊疗方案了。

　　看到这种情况，田路也是微微一笑。如果是去年这个时候，就算他提出这项议题，恐怕也只会招致众人的反对吧？哪像现在，几乎是刚一提出，就已经被认真的贯彻了下去。

　　田路正自暗暗欣慰，桌上的电话却突然响了。

　　“喂，您好，这里是神经外科值班室。”

　　田路接电话的第一句，总是一成不变。

　　对面的声音听起来年龄不大，是个好听的女生：“您好，我找一下田路田副教授。”

　　“田副教授？”

　　田路微微一怔，心中顿时感觉到了一丝新鲜。虽然他已经是神经外科的副教授，而且还是研究所那边的兼职教授，但是一般人找他的话，要么是田老师，要么是田大夫，几乎没有人叫过他副教授这个称谓。

　　顿了片刻之后，田路呵呵笑道：“我就是田路，请问您是哪位？”

　　“田副教授您好！”

　　女声依旧好听，但是语气上感觉似乎带了一些机械重复的味道：“我是京师大学研招办的小陈，通知您一下，下个月的十五号，请您准时参加今年的硕士研究生复试……”

　　后面的话田路已经没有心思去听了，此时他心中只剩下了一个念头：“坏了！这段时间太忙，自己竟然把这件事儿给忘了……”


第二百四十章 请稍等一下

　　放下了电话，晃了晃有些混乱的脑袋，田路这才恍然发现：直到目前为止，似乎他还从未收到过一名学生的电话或者电子邮件！

　　田路从来没有研究过这方面的规则，但是从当年好友冯林考研的过程，以及自己当上硕导之后大家的忠告来看，很多学生在复试之前都会联系心仪的导师，提前进行沟通，从而增加成功的几率。而现在京师大学医学部的复试线已经出了，按道理说已经有很多人开始这项活动了。

　　可是，偏偏田路确实一次也没有接到过！

　　“看来，我这第一次招收临床研究生的经历，还真是让人不太愉快啊！”

　　心中暗暗的思量着，田路忍不住苦笑了起来。虽说他今年是第一次招生，而且对于那些占了考研人数中绝大多数的本科生而言，几乎很少有人去关注基础研究方面的新闻，但是能门庭冷落到这种程度，还是让田路心中略略的有些不爽了。

　　“看来今年想收个优秀点儿的学生，恐怕是没什么戏了。”

　　田路皱了皱眉头，不过突然又想起了另外一个说法“听说复试的时候才是真正选导师的时候，那要不要到时候努力一把，尽量挑个好一点的学生呢？可千万不要最后落个调剂的下场才好……”

　　“没有就没有吧，自己第一年招生，教学的经验本来就不足，说不定还真不如其他的导师呢！”

　　自己郁闷了一会儿，田路很快就把这件事儿抛在脑后了。不过隐隐的，他的心里却是留下了一个坚定的念头：“既然如此，就算是被调剂过来的学生，我也要培养一个神经外科的优秀人才出来给你们看看……”

　　忙忙碌碌，就是一天。

　　虽然科里没什么事儿，不过田路因为要帮忙协调月底会议的事情，还是拖了将近两个小时才下班，刚走出大楼，开了手机，就发现了好几条短信。

　　忽略那些垃圾短信，又回了两条之后，田路拨通了叶兰的电话：“喂，发短信找我干吗？”

　　“周末有空吗？”

　　叶兰上来就是一句，让田路顿时有些摸不着头脑了。

　　想了一下，现在实验室那边，田路为了避免多做无用功，所以决定等候韩军和钱乐乐的到来，暂时没什么大事儿。而会议的事情虽然紧，但是也不至于周末都花在上面，所以沉吟了片刻之后，他点了点头道：“应该有空，有事儿？”

　　“没什么事儿。”

　　叶兰笑道：“就是我爸，在京都有个多年的好友，邀请他周末过去做客。不过人家听说咱们也在京都，所以就热情的也邀请了咱们，你要是有时间就一起过去吧。”

　　“啊？”

　　田路微微犹豫了一下。

　　说实话，对于这种事情，田路一向是不怎么喜欢的，而且叶云清的好友，想想就知道肯定是历史方面的专业人士，那就更是没有话题了。

　　“不方便的话就算了。”

　　听出了田路的犹豫，叶兰声音有些低沉的说道。

　　“别，方便！”

　　田路马上就反应了过来，忙不迭的点头道：“去，肯定去！对了，咱现在不是买了车嘛，干脆这个周末再去一趟冯林家好了，好久没上门了，去看看伯父伯母吧。”

　　虽然和冯林经常见面，但是除了第一次上门之外，田路和叶兰可是很久没有去过好友父母家了。这段时间，无论是叶兰的父母来，还是田路的老妈到京都，人家冯林可是都很好的尽到了好友的本分，上门又是问安，又是送礼的，搞得田路都有些惭愧了。这会儿刚好想到这一点，干脆就这个周末一起办了。

　　叶兰似乎也有这么一个打算，很爽快的就答应了下来：“行，周六上午你去实验室，下午咱们去我爸朋友那里，周日的话就直接去冯叔叔家好了。嗯，你提前跟冯林打个招呼。”

　　挂了叶兰的电话，田路又拨通了冯林的手机，把和叶兰的打算说了一下。

　　“唔……”

　　田路说完之后，本以为对方肯定是马上答应下来，没想到半天也没有听到回应，冯林好似在犹豫着什么。

　　“怎么了？”

　　等了几秒钟，田路有些不耐烦的问道：“要是不方便我们就改日过去，有什么可犹豫的？”

　　这下冯林倒是马上就回复了：“倒不是不方便，我这不是考虑着，要不要带着小樱一起过去的嘛！”

　　“那就一起去呗，多大点儿事！”

　　田路有些好笑的说道。

　　“不是那个意思。”

　　冯林突然变得有些吞吞吐吐了起来，牙疼似的说道：“这不还没带她回去过呢嘛，想着要不要趁这个机会……”

　　“还没人家去过家里？”

　　这下子，田路是彻底惊奇了起来，笑骂道：“你这小子可太不地道了，这都多长时间了？”

　　两人确定恋爱关系已经一年多了，冯林竟然还没有带人家回过家，这让田路觉得有些不可思议。这又不是大学的女朋友，几年不见，甚至一辈子不见都没事儿，现在大家可是在一个城市啊！

　　“我这不是……算了，就这么着，倒是我带着她一起过去！”

　　刚想解释一下，冯林突然又顿住了，反而是下定了决心，这次趁着田路上门的机会，带着女朋友回家了。

　　倒是田路此时觉得有些不合适了。

　　“你小子别打退堂鼓啊！”

　　似乎是猜到了田路的想法，冯林“恶狠狠”的说道：“必须去！而且到时候一定要多帮衬帮衬，听到没？”

　　“收到！”

　　死党这么一说，田路算是没话说了，干脆的答应了下来。不过挂了电话之后，田路一路走向自行车棚，一边轻轻的摩挲起了光滑的下巴：“冯林这小子，看来似乎对当年的事情仍然是有些放不下啊……”

　　……

　　一周的时间一晃而过。

　　周六上午，田路去实验室打了个转儿。这周他特意来了两次，除了指导一下学生们的问题之外，也没多做其他的安排，只是吩咐大家耐心的等待韩军他们的到来。所以今天也还是很轻松，一上午都是在回答各种各样的问题。

　　下午陪着叶兰一家子去了趟北边，拜见了叶云清的多年好友，嗯，一位京师大学的历史学教授。

　　对田路来说，是比较无聊的一天。

　　周日上午，叶兰开车，两人带着两家老人给买的礼物，先到了冯林家。提前打了个电话，冯林和罗小樱就直接下楼，坐了上来。

　　“真是阔气！”

　　上了车之后，冯林嘿嘿笑道：“上手就是奥迪，兰兰，你就不怕自己手潮？京都这可是车多人多，路况不佳哟！”

　　“哼！”

　　很是不屑的一甩头，叶兰撇嘴道：“这一路上你就好好瞧着吧！”

　　上路之后，冯林就不敢再肆无忌惮的嘲笑了。很明显，叶兰的手艺不差，开起来还是比较顺畅的，至少应付周日一样拥挤的路况还是没有任何问题的！

　　看着叶兰满脸的得意，田路心中暗笑，然后转过头问道：“小樱，最近忙什么呢？”

　　“就是平常那些事儿呗！”

　　罗小樱现在和田路他们也是很熟了，漫不经心的说道：“每天就是约稿，催稿，审稿……”

　　现在已经可以独立的做责编了，罗小樱当然也比以前忙了许多。不过今天这会儿她明显是有些不在状态，看来是在担心一会儿到了之后的事情了。

　　微微一笑，田路本想转过头不再打扰她，不过突然间脑海中一个念头闪过，再次开口道：“对了小樱，我看你们出版社平时也出一些专业类的光盘，是吗？”

　　“对，很多是书配盘，也有些是独立的电子音像产品。”

　　罗小樱点了点头，随后又补充了一句：“手术类的比较多。”

　　田路笑道：“这样，我找人录了一些临床上的操作和手术过程，你那边能找人帮忙给剪辑一下，做成一个比较正规的东西吗？当然，费用什么的我照给的。”

　　“这个当然没问题！”

　　虽然有些奇怪，不过罗小樱还是马上答应了下来：“社里肯定不做这种活，不过回头我找技术部的熟人，就算是他们的私活，花不了几个钱的。”

　　这事儿也是田路刚才的突然奇想，他回忆起了当初看到的那些医学光盘，然后想到月底会议上也打算把整个过程给录下来，给大家参考，正好找罗小樱给做的正规一些。不管怎么说，也是要给国际友人看的嘛……

　　虽然去过一次，不过印象早就模糊了，在冯林的指引下，叶兰一路驱车到了冯林父母家所在的小区。

　　上楼，叫门，开门的冯母一如既往的热情，尤其是看到今天打扮的非常淑女，当然显得也很温柔漂亮的罗小樱，更是两只眼睛都笑的瞧不见了，连忙招呼大家进屋。

　　不过让大家有些意外的是，屋里除了冯林的父母之外，还有一位器宇不凡的五十多岁男子在。

　　“梁叔叔好！”

　　见到这个人，冯林连忙上前恭谨的打起了招呼。

　　“哟，都回来了。”

　　冯林上前见礼之后，梁叔叔笑眯眯的说道：“呵呵，昨天淘换了一件儿东西，过来跟你爸研究研究，呵呵。”

　　这个梁宇是冯父的老朋友，两人有着一个共同的爱好，就是喜欢摆弄古董，或者说沾点儿边的东西，冯林可是和他熟络的很的。

　　“得了，东西看完，我也该回去了。”

　　冯林给梁宇介绍了一下其他三人，大家都上前打过招呼之后，梁宇就很识趣的站了起来。不过就在梁宇起身的刹那间，眼尖的田路发现，对方站直了的身子突然晃了一晃，似乎是突然有些站立不稳的样子。

　　不过也就是一眨眼的功夫，定了定神之后，梁宇就很快恢复了正常，抬脚准备往外走了。

　　心中只是犹豫了一两秒钟，田路最终还是暗暗叹了口气，开口道：“梁叔叔，请稍等一下。”


第二百四十一章 我们要有宝宝了

　　“小友有什么事情吗？”

　　梁宇刚刚迈出的左脚又收了回来，一双眼睛瞧着田路，有些惊讶的问道。冯林这孩子他自然是熟悉的，但是其他三个似乎是第一次见面，难道这个年轻人认识自己不成？

　　其他人也是颇为惊讶的看向了田路。

　　“我倒是没有什么事情。”

　　田路摇了摇头道：“不过梁叔叔，您刚才起身的时候是不是头晕了一下？”

　　“嗯？”

　　梁宇心中顿时微微一惊！

　　确实，他刚才起身的时候头忽然疼了一下，不过时间非常短，而且梁宇也很快就控制住了，怎么这个年轻人还是发现了？

　　微一沉吟，梁宇笑了笑道：“不是晕，而是忽然疼了一下，不过也就是一眨眼的功夫，现在已经好了。”

　　“梁叔叔，是身体不舒服吗？”

　　这下子不等田路接着说，冯林早就上前一步，极为关切的问道。

　　“没事儿，没事儿！”

　　梁宇笑着摆了摆手道：“就是最近单位的事情太忙了，可能是有些累了。所以今天就是要放松放松，这不就找你爸来了嘛！”

　　说完，梁宇叹了口气，自嘲似地笑道：“这人岁数大了，小毛病就多喽，没什么大碍的！”

　　小毛病？

　　田路的眉头不由得皱了起来。

　　只是稍微一犹豫，田路就摇头道：“梁叔叔，莫怪我说话难听。基本上很多病都是由各种各样的小毛病开始的，如果您只是今天这么一次的话还好，如果是经常出现这种短暂的头疼，我建议您还是去医院检查检查吧。工作再忙，总重要不过身体不是？”

　　说完，田路就稍稍的退了一步，不再开口了。大家只是第一次见面，田路只是出于医师的敏感，所以才提出了这么一项建议。不过他也知道，很多人都不喜欢听到这样的话，素以如果对方因此而不高兴的话，也是无可奈何的事情了。

　　果然，听完田路这么一说，梁宇眼中闪过了一丝不虞之色。

　　不过这个梁宇明显修养不错，很快就笑着点头道：“看来这位小友和冯林应该是同事吧？呵呵，多谢提醒了。其实我也有打算最近去趟医院，不过倒不是因为头疼的问题，而是想去眼科瞧瞧。”

　　“眼科？”

　　这次冯父也有些惊异了，连忙问道：“您的眼睛怎么了？”

　　梁宇笑道：“也没什么大碍，就是最近看东西有些模糊，我怀疑是开始老花了，打算去医院配付眼睛去。唉，还是那句话，年月不饶人啊！”

　　听到这句话，很多人都是微微一笑，唯有田路，眉头此时却突然皱的更深了。

　　又是随意的说了几句之后，梁宇这次是真的要走了，大家陪着他走出门外，再等电梯的时候，田路终于忍不住又低声说了一句：“梁叔叔，如果您去眼科检查不出问题的话，不妨去神经内科试试吧……”

　　……

　　“你小子，到底怀疑什么？”

　　冯父要把梁宇送下楼，而其他人回到家里之后，冯林一把抓住田路问道。刚才走进电梯的时候，因为田路的这句话，梁宇的脸色是不太好看的。

　　“这个可不敢说。”

　　田路无奈的摇了摇头道：“只是他如果经常头疼，视力又有所下降的话，是很多神经系统疾病的症状。当然，也有可能确实是劳累和老花所导致的，所以说我只是建议去检查，而不能肯定是有什么病了。”

　　听了田路的话之后，冯林也只能颇为无奈的点了点头。

　　现代医学是讲究证据的科学，只是凭借着简简单单的两个症状，即便是田路也无法做出判断，要么就等到出现足够多或者足够严重的临床症状，要么，就只能去依靠检查手段了。

　　这时候，一旁一直听着的冯母开口道：“冯林，你梁叔叔平时工作太忙了，这事儿你回头放在心上，合适的时间安排你梁叔叔去做做检查！”

　　看样子这位梁宇和冯家的关系确实不错，不仅仅冯父和他是好友，就连冯母也对他颇为关心的样子。而且因为儿子在家里经常说的缘故，冯母对田路的专业水平也相当的信任。

　　“行，您放心吧。”

　　冯林马上就答应了下来。

　　不一会儿，冯父送走了梁宇，也回到了家里。闭口没提刚才的事情，冯父很热情的招呼着三个年轻人，而冯林也终于是开口正式介绍了自己的女朋友罗小樱。

　　对于儿子这个第一次上门的女朋友，冯林的父母态度却是截然不同。冯母一副早就知道的样子，两只眼睛几乎笑成了一条线，而冯父则是一愣之后，顿时面色便阴沉了下来。不过他老人家倒不至于针对人家一个小姑娘，只是那如刀般的眼神，却是不时的飞向了故作平静的儿子，看的冯林很是心中忐忑，坐立不安了……

　　……

　　下午四点多钟，田路和叶兰先告辞，离开了冯家。

　　车子开出了小区之后，田路这才纳闷儿的说道：“冯林这小子搞什么呢？你不觉得今天的气愤很有些怪异么？”

　　“嘻嘻，还不是怪他自己！”

　　叶兰笑着说道：“他和小樱都谈了一年了，还没跟家里说过。你想啊，他都三十出头的人了，家里能不急吗？冯叔叔前些日子刚和一个老朋友提起这事儿，人家帮忙找了一个条件非常好的女孩儿，说是要介绍给他，他也是急了，这才把事儿给挑明了。”

　　“啊？”

　　田路这才恍然大悟。如果是他，要是刚给儿子张罗着找了一个，第二天儿子却突然带一个女孩儿回家，说是已经谈了一年的女朋友，那不恼火才怪呢！

　　“不过应该没问题的。”

　　叶兰看着前面的道路，笑着说道：“阿姨那边没事儿，至于冯叔叔的话，火头一过肯定也就算了。不管怎么说人家小樱的条件都不错，比谁也差不了的。”

　　对此田路也深以为然，只不过还是摇头道：“冯林这小子这事儿做的太不靠谱了，一年了还没告诉家里，实在是……”

　　默然片刻之后，叶兰突然叹道：“这倒也怪不得他。当初……两家都已经当对方是亲家了，最后却没有结果，他也是怕了啊。”

　　田路也沉默了下来。

　　一时间，两人的心情都有些不太好了。当年之事，两人至今也不知道到底是为了什么。冯林是他们的好友，但是刘琳琳也是啊。现在不仅她的消息全无，大家一起的时候更是提都不敢提，确实让人郁闷的很。

　　不过很快，田路就自我调整了过来，而且刚才代入的想到了冯父的感受，他突然就想到了自家的事情，连忙说道：“兰兰，你到今天例假还没有来吧？”

　　“没有。”

　　听了田路这句话，叶兰的心思果然马上就回转了出来，咬了咬嘴唇道：“一直都没来，我打算今天晚上就检查一下！”

　　经过一周之后，田路的心态已经调整的非常好了，也真正的准备接受了。而且虽然田路和叶兰没有事先准备什么，但是两人身体条件都处于最佳状态，平时又没有什么不良嗜好，生活饮食什么的也是极为规律，心态倒也平和的很。

　　唯一沉吟之后，田路笑着说道：“那你打算是让我来帮你检查，还是用那些验孕的东西？”

　　早期的验孕，那些所谓的验孕棒之类的东西并不是百分百可靠的，但是如果由田路亲自来做检查，通过子宫的变化就绝对可以确定了。

　　虽然不是妇产科医师，但是田路这点儿把握还是有的。

　　“我还是用那些验孕的东西吧！”

　　叶兰白了田路一眼，没好气的说道。

　　虽说田路是位神经外科医师，但是叶兰却很明白，他对几乎所有的专业都是很精通的，至少一起过了这么多年，叶兰还从未见过有什么医学上的问题能够难倒他的。不过知道归知道，叶兰还是选择了虽然不是百分百准确，但是自己却也绝对不受一点儿罪的方法。

　　路上经过一家大药房的时候，叶兰停下车，然后指挥着田路进去买了一堆的验孕产品。为了把准确率尽量提高到靠近百分之百，田路一进门就按照叶兰的吩咐，让店员把各种型号，各个厂家的验孕产品都来了一个！

　　虽然每家的产品准确率都不会到百分之百，但是数量多了，种类多了，准确率自然就高了。

　　两人回到家后，一夜无话。

　　第二天一大早，特意在田路睡醒之前，叶兰就起床了。穿好衣服，她就立刻拿着那一堆的验孕产品，走进了主卧的独立卫生间。

　　早晨的第一次尿液，激素水平是最容易检测出来的。

　　等到卫生间门被轻轻关上之后，躺在床上的田路猛地张开双眼，目不转睛的盯着卫生间的方向。甚至在叶兰起床之前，他就已经醒了。

　　虽说已经做好了心理准备，但是真正到了这个时刻，田路还是不可避免的紧张了。

　　或许是因为验孕产品数量太多的缘故，叶兰在卫生间的时间格外漫长，好几次田路都忍不住想要下床去敲门，不过最后还是忍耐了下来。

　　不知道过了多久……

　　“吱呀”一声，卫生间的门终于打开了。

　　就在田路心中一动，翻身而起的同时，一道微风吹来，叶兰已经扑到了田路的怀里！

　　“田路，我们要有宝宝了！”


第二百四十二章 万事俱备

　　周一的晚上，叶兰特意的把父母也叫了过来吃晚饭，然后在饭桌上，很是郑重的宣布了自己怀孕的消息。

　　打翻了一个汤碗，摔落了两双筷子之后，屋子里顿时便热闹了起来。

　　三位老人的兴奋是难以用语言来描述的，田路的母亲苗淑芬更是在兴奋过后，直接冲回自己的房间，拿出手机给田大伟打了一个电话。

　　“你爸说，最多再有俩星期，他就能把家里的事儿全解决，来京都了！”

　　两分钟后，苗淑芬从屋里出来，满面红光的说道。

　　面面相觑的互相看了对方一眼，田路和叶兰两人以为自己已经尽量的高估父母们的反应了，但是事实却再次证明，他们还是想的简单了……

　　没什么说的，晚饭时间变成了三位老人互相争论的舞台。

　　国家实在是太大了。

　　从东到西，从南到北，不同的气候，不同的地理环境，不同的生活习惯，让大家对于如何照顾好一个孕妇的意见也大不相同。再加上文化的差异，性格的差异等等，三位一向和睦的亲家几乎在饭桌上吵了起来。

　　最后还是田路实在听不下去了，一锤定音的说道：“你们大家都别争了！别说我是一个医师，就是叶兰自己，也是正规医科大学毕业的，这方面是不是听听我们的意见？”

　　叶兰掩嘴偷笑，三位老人这才发觉自己一时兴奋过度了，不由得都有些不好意思的讪笑了起来……

　　……

　　俗话说得好，人逢喜事精神爽。

　　如果是在年前，叶兰怀孕对田路来说应该是意外，但是现在，确实算得上是喜事了。第二天上班的时候，田路见谁都觉得顺眼，脸上一直笑眯眯的，很是愉快。

　　繁琐至极的会议准备工作，田路也不觉得那么枯燥无聊了。

　　在王强的全班人马到位之后，筹备工作效率骤然得到了一个巨大的提升。专业人士果然不愧是专业人士，再加上他们可以一天二十四小时的全身心投入，所以经过一周的时间之后，准备工作基本上已经全部完成了。

　　剩下的，就是查缺补漏了。

　　田路现在把一半的心思放在会议的筹办上，另外一半，则是和刚刚组建的癫痫治疗小组成员们一起，围绕三位已经住院的难治性癫痫患者，做着会议期间各项诊疗的准备工作。

　　这个癫痫治疗小组，除了神经内科和放射科的各一位医师之外，属于神经外科的只有四个人，田路自己之外，还有刁全，孙默和另外一位刚刚赶到京都，甚至还没有办理完入职手续的宋晨阳。

　　这个宋晨阳，就是钱乐乐给田路介绍的那位神经心理学博士。

　　田路刚一回国就和他取得了联系，而对方听到田路的想法之后也很是心动，来京都聊了两次之后就决定加入神经外科了。而且为了准备月底的学术会议，宋晨阳干脆就直接留了下来，暂时以编外人员的身份，辅助完成这次会议的筹备。

　　对于田路的决定，无论是冷冽还是刘明都没有反对。

　　当然，无论是最新加入的宋晨阳，还是这方面经验最多的刁全，实际上都远远不能达到田路的要求。对于田路这套方案的理解，还没有到足以开展临床工作的程度。

　　按照田路的计划，整个治疗小组至少要经过两个月的磨合才能真正的开始进入正轨。

　　但是因为必须在马上就开始的学术会议上进行交流，全程演示术前，术中和术后的所有过程，所以田路又必须依靠着这个不太成熟的治疗小组。手术是由田路亲自上的，自然不会有什么问题，术后主要是用药和护理，难度也不大，关键还是在于术前癫痫病灶的定位！

　　这是一个很复杂的过程。

　　整个合作，就是为了依照实验室动物实验的结果，对人类难治性癫痫病灶的定位进行系统性的研究，所以田路资料中提到的各项检查方法都要进行。事实上，参与合作的各家机构，在以后的病例中都是同样如此。

　　各项检查结果出来之后，还要经过一个复杂的评估，很多步骤都是要评出分数之后，进行综合的计算和处理，最后得到病灶的精确位置。

　　除了田路之外，暂时还没有人能够做大这一点。

　　不过好在还有时间，在会议开始前的这些日子内，田路把治疗小组的人集合在一起，专门提前对三位患者进行了诊断：把所有的检查项目全部进行了一次，然后由田路给出了最后的诊断结果！

　　在学术会议期间，大家要做的只是重复这一个过程就行了。有点儿作弊的感觉，但是为了能够有一个比较好的效果，田路也只好如此了。

　　随着各项准备工作有条不紊的进行，日子一天天的过去了。

　　周六的下午，田路亲自带队，维森公司提供的两辆商务车开到了京都国际机场。今天，参加会议的第一拨客人终于到了……

　　……

　　“洛克教授，非常感谢您能提前过来！”

　　刚刚从美国回来不久，再次见到洛克教授的田路，已经没有了几周前的兴奋，只是很热情的上千拥抱了一下。

　　“哈哈，田，你的事情我自然是要全力支持的！”

　　洛克教授大笑着拍了拍田路的后背，很是豪爽的说道。

　　两人分开之后，洛克教授看了看身后的一队人马，笑呵呵的说道：“田，其他人我就不用介绍了吧？”

　　“当然！”

　　挑了挑眉毛，田路肖洪泽和另外四个随行的医师们一个个拥抱了起来。无论是神经外科的旧同事，还是神经内科和影像科的医师，全都是田路的老朋友，大家相互间熟络的紧，那还用的着介绍？

　　今天这是第一拨，也是唯一的一拨。

　　田路和几位来自旧金山医学中心的医师一起来到了这次会议的世纪华天酒店。因为会议的规模不大，也就不到两百人，所以田路就没有去租用大型的会议中心，这个酒店最大的会议室已经足够用了。

　　因为很了解长途旅行的痛苦，所以只是简单聊了几句之后，田路就请大家回房休息了。而田路则是和洛克教授招呼了一下，来到了他的房间。

　　“会议的准备工作都完成了吗？”

　　没有说及其他的，洛克教授先是关心起了田路的筹备工作。

　　“已经全部就绪了。”

　　田路很有信心的点了点头笑道：“这次会议的规模虽然不大，不过我们的准备工作绝对是极为充分的。”

　　“日程制定好了吗？”

　　洛克教授放心的点了点头，转而问道。

　　田路连忙从包里取出一张纸，笑着递了过来：“我知道您很忙，肯定不可能在京都待两个星期，不过在我的安排里面，您只需要留到下周三就可以了。”

　　“嗯。”

　　提前已经沟通过了，所以洛克教授也不意外，认真的翻看起了日程表。尤其是后面学术交流的日程，洛克教授看的更是仔细非常。

　　“除了周一的开幕式和欢迎晚宴之外，周二下午有一个维森公司的专场，而且他们希望能够以他们的名义专门再举办一次晚宴！”

　　田路等到洛克教授看完了所有的日程之后，这才耐心的说道：“我们和维森公司的莉娜女士都希望由您来主持这两天的会议和晚宴，您意下如何？”

　　洛克教授在神经外科学界的威望不低，再加上同时和田路以及维森公司都有很深的关系，请他主持自然就是很正常的事情了。

　　“这个当然没问题。”

　　在洛克教授来之前，维森公司已经和他说起过此事，很痛快的就答应了下来，笑着说道：“真是可惜，我时间不多，不然这后面的学术交流可真是让人期待啊！”

　　“呵呵，我也有同样的感觉。”

　　田路微微一笑，悠然道：“现在是万事俱备，只等后天的早上了……”


第二百四十三章 不得不提到的人

　　周一，早上七点，世纪华天酒店。

　　“田主任早！”

　　田路刚走出四楼的电梯，酒店的经理罗华很是热情的迎了上来：“我们酒店方面的工作已经全部准备妥当了，要不您再检查一下，看看有什么疏漏的地方没有？”

　　“不用了。”

　　田路也颇为客气的摆了摆手道。倒不是他如此放心酒店方面的工作，实在是在他来之前，刁全和孙默已经到了。孙默年轻，但是刁全这方面经验可是很丰富的，田路踏实的很。

　　“那好，反正您有我的名片，有需要了随时给我打电话。”

　　罗华笑着点了点头之后，就告辞离开了。

　　这位罗经理，嗯，反正名片上印的是经理，实际上算是酒店的销售人员，工作之一就是到处去拉各种会议的业务。这年头，酒店收入的大头之一就是各种各样的会议，包括学术会议，行政会议，还有那些年中，年底的“总结会议”等。只不过世纪华天酒店这样的高档地方，相对来说客户就比较高端，也少得多了。

　　像田路这样的大医院科室主任，正是他们最优质的客户之一！

　　京都这个地方，是华国的医学中心之一，也是华夏医学会，华国医师学会，还有口腔医学会，预防医学会，护理学会……等等学术机构的大本营所在，而这些学术机构，每年组织的学术会议少则数十，多则数千！

　　不过外人不懂，罗华这个半内行很清楚，虽然这些会议名义上都是这些学术机构组织的，但是实际上的主办者很多都是医院的各个科室，所以最后拍板的，是那些主任，或者大牌专家们。

　　在这行里混的久了，罗华自然明白田路虽然现在只是个副主任，而且似乎也没什么名气，但是能够组织起这种规模的会议，而且大部分还会外国人，可是一定要把握住的资源啊！

　　田路当然不会在意这种事情，转头就和迎上来的孙默刁全一起到处巡视去了。

　　因为会议的议题只有一个，所以就没有什么分会场之说，一个大会议室就足够了。只不过这次来了几位大佬，所以两个小型的休息室还是有必要的。田路先看完了休息室，然后才到了主会议室。

　　“来了？”

　　见到田路进来，老同学王强笑着迎来上来。

　　田路一怔，顿时笑道：“你们怎么也来这么早？剩下的这点儿活，用不着太久吧？”

　　会议室里，王强公司的两个员工正在每个位子上放东西：一叠白纸，一支笔，还有一瓶矿泉水。而另外两名员工，则是在会议室最后一拍桌子上忙碌着。这里是茶歇休息区，很贴心的给代表们准备了各种西式的点心以及饮料等。单只这一项，整个会议期间的花费可就不菲了。

　　王强哈哈一笑，豪爽的摆了摆手道：“你田大主任组织的第一次会，我怎么也要保证万无一失才是啊！”

　　和王强没什么好客气的，田路笑着和他闲聊了起来。

　　过了不一会儿，冷冽陪着院长刘明终于是到了，田路告罪一声，连忙迎了上去，然后大家一起坐电梯到了十九层，摁响了今天会议的主持人，洛克教授房门上的门铃……

　　……

　　当时间终于走到了八点五十分的时候，田路引导着三位大佬一起来到了会场。

　　整整三百个座位的会议室里，早就坐满了人。其中有将近一半的老外，另外一半，则是让人熟悉的黄色面孔。

　　这次参与合作的国外机构总计有十六家，非常吉利的数字，但是国内参与进来的就比较少了，仅仅只有九家。但是很明显，国内的合作机构占据着地利的优势，国外的每家机构最多也就派过来六个人，但是国内这里，最少的也来了九个！

　　可以说，能够被田路邀请加入合作的神经外科，实力都是极为强横的，绝对不会像附二院神外这样，只有区区八九名医师，而且来的人之中还有神内，影像之类的专业医师，短时间对各自科里的影响并不大。反而是田路这边，除了治疗小组的成员之外，其他人都留在科里工作，一个也抽不出来。

　　当初拿到参会的名单时，田路就再次感觉到了：自己的未来，实在是任重而道远啊！

　　除了被邀请的这些合作机构之外，还有很多国内的同行们闻风而动，比如几所大学的其他附属医院，比如和冷冽相熟的老朋友们，虽然因为实力不足，或者癫痫领域底蕴不深的缘故无法加入，但是来学习一下总是可以的吧？

　　对于这些人，田路也是来者不拒，除了不负责所有费用之外，大方的开放了会场。这种事情，他心里倒是巴不得呢！

　　看到这一行人进来，许多人顿时便安静了下来。

　　田路和刘明最少人见过，不过洛克教授和冷冽这两人，认识的就多了。洛克教授是因为常常出席各种神经外科的国际会议，而且也曾经访问过很多国家的缘故。至于冷冽，虽说在国内的学术地位并不高，但是工作了三十多年，总算在其他同行那里也混了个脸熟。

　　在这些人的带动下，会议室中很快便安静了许多。

　　孙默和刁全快速的迎了上来，在冷冽的耳边低声道：“主任，人已经全部到齐了，一个都没有缺席！”

　　冷冽点了点头之后，冲着田路耳语了两句，然后笑着邀请刘明一起坐在了第一排正中的位置上。在田路的建议下，即便是在这个简单的开幕仪式上，也没有设置什么主席台。他总觉得，位置分了高低，就好像人也分了高下一样，让人心里很不舒服。

　　田路站在一旁，看看时间差不多了，就冲着洛克教授做了一个请的姿势。洛克教授顿时会意的点了点头，然后快步的走上了主席台。

　　看到有人上台，大家都知道马上就要开始了，会议室很快就彻底安静了下来。

　　“先生们，女士们，大家早上好！”

　　纵然是开幕仪式，田路也并没有计划太多的步骤，所以洛克教授也没有准备什么稿子，而是直接就大声的说道：“欢迎来到美丽而古老的华国京都，我是来自美国加州大学旧金山医学中心神经外科的哈里斯洛克……”

　　一番简单的开场白之后，会场之中顿时响起了极为热烈的掌声！纵然是不认识洛克教授的人，这些也知道他是谁了。旧金山医学中心这个名字，在神经外科医师的耳中确实是如雷贯耳，比较熟悉的。

　　掌声稍歇之后，洛克教授冲着台下点了点头，接着说道：“大家都知道，在去年的《欧洲神经生物学杂志》上面，发表了一篇关于癫痫动物模型的文章，里面详细的阐述了制备各种类型癫痫动物模型的方法。这些方法，经过时间的验证之后，已经被证明是极为正确而有效的了。”

　　“在随后的半年多时间里面，依据着这项研究的成果，由华国京师大学医学院第二附属医院主导，包括美国斯克利普斯研究所，英国爱丁堡医学院……等多家机构参与的一项基础研究，实现了在动物模型上癫痫病灶的精确定位！”

　　“具体的结果，即将发表在四月初的《nature》杂志神经医学版上，而这绝对是一项了不起的成就！”

　　“难治性癫痫的手术治疗，其最重要的步骤，也是最难的步骤，就是癫痫病灶的精准定位！这项实验室研究的成果，为临床上的手术指明了方向！而我们大家，也正是为了这个目标来到了这里！”

　　“这是一次重要，而且意义非凡的合作！”

　　“二十五家各国顶尖的神经外科，数以百计的专业医师们，将参与到这项临床合作研究中去！我们将用一到两年的时间，积累起足够数量的手术病例，得出初步的结论，然后如果有需要的，也有必要的话，再分别用两到五年，五到十年，十到二十年的时间，乃至更长的时间，得出各个阶段的数据！”

　　“这是一项漫长而艰苦的工作！而在座的各位，都将是这项工作中不可或缺的一部分！”

　　“这是一项宏伟而伟大的计划！世界上所有的难治性癫痫患者，或者潜在的难治性癫痫患者，都有可能因为此项研究计划而受益！能够参与其中，我们应该感到荣幸，同时也应该为此感到深深的自豪！”

　　“我们要感谢华国京师大学医学院第二附属医院，感谢他们做出了如此出色的基础研究，组织了一次如此重要的临床合作！”

　　说到这里的时候，洛克教授的声调突然拔高了不少：“下面，让我们欢迎京师大学医学院第二附属医院的院长刘明博士！”

　　“哗哗哗……”

　　掌声再次热烈的响了起来！

　　刘明的脸上泛起了微微的潮红，连忙站起身，快步走上了主席台：“感谢哈里斯洛克教授，感谢各位！首先，请允许我代表京师大学，代表京师大学医学院第二附属医院，热忱的欢迎各位专家学者的到来！……”

　　虽然很享受此时的感觉，但是刘明知道，今天这个会议室里他并不是主角，所以发言也是言简意赅，表示了欢迎，表态一定做好服务工作之后，就在热烈的掌声中走了下来。

　　看了落座后依旧有些激动的刘明一眼，冷冽心中也忍不住有了一丝羡慕。虽然田路也邀请过他，但是最后还是选择了拒绝。和上次时一样，冷冽选择了站在幕后，在他看来，这个舞台是属于田路的，属于神经外科的未来！

　　向刘明院长表示谢意之后，洛克教授微微顿了一下，接着说道：“在此次的临床合作研究中，我们不得不提到一个人！这个人，率领着自己仅仅只有三个人的研究团队，率先独立完成了癫痫动物模型的制备研究，然后主导并组织了相关的实验室研究，现在，又主导了这一次的临床合作研究！可以说，我们此次的合作能够成功，这个人居功至伟！”

　　顿时间，台下很多知情人的目光，齐刷刷的转向了一个方向！

　　“那么，让我们欢迎……”

　　向着台下微微一笑，洛克教授右手虚引，大声的说道：“来自京师大学医学院第二附属医院神经外科的田路医师！”


第二百四十四章 无题

　　“对我们神经外科医师而言，这是一个最好的时代！”

　　站在主席台上，看着台下一张张认真的面孔，田路深深的吸了一口气，沉声的说道：“这是一个新技术层出不穷的时代。各个学科基础研究的进步，除了为我们带来医学理论上的更新之外，还有更精密的检查和治疗设备，更符合手术需要的器械，以及疗效更强，副作用更少的药物，让我们在手术台上和台下能够做到的事情，比起以前更多了！”

　　“但是，这并不意味着我们能够做到所有的事情！”

　　“难治性癫痫的手术治疗，现在已经成为了一种常规的治疗手段，只不过其治疗效果很多时候并不能让人满意。当然原因很多，但是病灶的定位问题是其中最重要的原因之一！组织此次多国的合作，我就是希望能够通过各位专业人士的共同努力，解决，或者说部分解决这个难题。”

　　“再次感谢各位的加入，谢谢！”

　　“哗哗哗……”

　　掌声比刚才还要热烈一些。虽说田路这个名字对大家来说并不熟悉，但是作为此次临床合作的创始者，他还是得到了足够的尊重！

　　田路的发言，出人意料的简短，不过这也正对了大家的心思。本来刚才洛克教授所讲的就已经够激动人心了，田路说的再多，无非也就是重复而已，没什么意思的。

　　不过，就当大家以为要开始接下来的日程时，田路却并没有下台，而是稍一犹豫，突然又开口说道：“我再多说一点，事实上，大家从我给的资料可以看出，我个人的研究成果，其实并不仅仅局限于病灶的定位研究，还包括了癫痫手术治疗的各个方面。从术前的准备，到术后的患者管理，有着一揽子的治疗方案。”

　　说到这里的时候，台下大部分人脸上都显出了一副了然之色，只不过这些人之中，又有大部分是不以为然的，只有少部分人皱眉沉思了起来。

　　田路在台上也不以为意，笑着说道：“当然，这些东西不在我们此次合作研究的范围之内，只是给大家一个参考罢了。只不过我们附二院神经外科现在和旧金山医学中心神经外科，也就是洛克教授那里，刚刚达成了这方面临床合作的意向，如果有哪些机构或者同行们有兴趣的，咱们也可以私下的交流一下。”

　　果然，听到洛克教授也加入了进来之后，台下不少人顿时一惊。再联系到资料中田路的个人简历，很多人又不由得心中一动。

　　洛克教授，还有旧金山医学中心神经外科的口碑，让不少人都认真的考虑了起来。至少会议结束之后，想必有不少人是会再去认真翻一翻那份资料的。

　　微微一笑之后，田路这才走下了主席台。

　　这段话也是田路的突发奇想，当然，上台之前他也争得了洛克教授的同意，为的就是试一试，看有没有人愿意加入进来。这些临床研究的结果是不用考虑的，但是多一个机构的参与，就能早一些拿到数据，从而说服更多的机构参与进来，碰碰运气也好。

　　田路刚刚下台落座，台上洛克教授的声音就又响了起来：“接下来，进入我们正式的学术研讨阶段。首先，让我们有情来自英国爱丁堡医学院神经医学系的达尔西教授，为我们详细的解读癫痫病灶定位研究的动物模型实验结果……”

　　……

　　整整一天的时间，会议室内的气氛都显得比较沉闷。

　　第一天议题，就是请那些完成实验室工作的学者为大家讲解基础研究的结果。这是临床工作的基础，是必不可少的步骤。所以虽然内容颇为沉闷，但是大家还都是极为认真的听着，理解着。

　　晚上是欢迎晚宴，为了照顾不同国家的医师，特意采取了自助餐的形式，让大多数人是比较满意的。

　　直到晚上九点左右，田路才一身疲倦的回到了家中。

　　这才只是第一天而已！

　　因为真正能够全盘理解所有内容的人，暂时还只有田路一个，而为了不让这些东西产生理解上的偏差，所以整个会议期间，除了最前面的部分之外，田路将是唯一的讲师！也就是说，田路在整整两周的时间内，全部的精力都必须放在酒店里面。

　　这确实是非常损耗人的精神的，好在会务的事情有王强帮忙，而且冷冽和科里的同事们也都全力的协助，让田路得以专心的投入到了讲课之中去了。

　　周四的时候，洛克教授离开了。

　　酒店的会议室里，每次讲课的时候气氛都极为热烈，而对于观摩三位癫痫患者手术治疗全程，大家更是抱有着十分的兴趣。

　　维森公司现场提供的样品也受到了大家的关注，而且为了尽量扩大产品的影响力，洛西斯这次甚至还带来了两套田路月初才拿给他们的立体定向仪样品，让这些专业的医师门不由得眼前一亮！

　　一切，进行的都非常顺利。

　　直到周日到来的时候，田路才终于可以喘口气了。

　　虽然时间紧，但是会务组还是安排一天的休息时间。王强组织了一次京都一日游，让大家缓解一下一直紧绷的神经。

　　当然，田路这天就是老老实实待在家里，一觉睡到了上午十点。

　　睡醒了之后，实在是没胃口的田路极为罕见的没吃早餐，而是懒洋洋的靠坐在沙发上，打开电视无聊的换着频道。和其他人不太一样，田路放松自己，恢复疲劳的方式就是尽量的清空脑袋，什么都不去想，所以很多时候行为看起来都有些怪怪的。

　　临近中午的时候，田路的父母拎着刚买的蔬菜水果上门了。

　　田大伟其实周二的下午就到了京都，在得知叶兰怀孕的消息之后，他以最快的速度解决完了家里的事情，一身轻松的过来了。而他到了京都之后，田路的母亲苗淑芬也就搬了出去，正式住进了给他们准备的那套房子。

　　甚至连只周末回来住的田月也都搬了出去。

　　这周田路实在是太忙，出于照顾叶兰方便的考虑，这段时间叶父叶母来的比较多，今天好不容易儿子在家休息，自然就是田路的父母上门了。

　　看到公公婆婆一来就进厨房忙活了起来，叶兰往田路身边挪了挪，苦着小脸儿道：“田路，要不你回头跟爸妈说说，每次做饭的时候别做那么多花样了！”

　　“怎么了？花样多了还不好吗？”

　　田路有些奇怪的问道。

　　“不是不好。”

　　叶兰撅着小嘴道：“我现在才刚怀孕几天？还没到长肉的时候呢，老是做这么多花样，就算每样少吃一些的话就多少了？可要不吃的话……反正那眼神我可受不了。”

　　虽说在田路和叶兰的劝说之下，田路的父母没有按照习俗给孕妇每天准备高热量，高蛋白的饮食，但是下意识的还是觉得叶兰应该多吃些好，所以只要有机会，肯定会不嫌麻烦的准备很多花样。而且每次还都振振有词：“你们不是说营养均衡吗？花样多不就均衡了么？”

　　“嘿嘿……”

　　看到叶兰的表情好玩儿，田路很是没有同情心的笑了起来。

　　大嗔之下，叶兰掐了田路一把，正要开口说话，一旁桌上的电话却突然响了。

　　田路连忙挪过去，一把抓起了话筒：“喂，您好。”

　　“是我，冯林。”

　　笑吟吟的躲着叶兰追过的小手，田路问道：“冯林啊，打电话过来是有事儿？”

　　“嗯，是有点儿事儿。”

　　电话那边稍微顿了顿，冯林开口问道：“田路，还记得上次来我家的时候，碰到的那位梁宇梁叔叔吗？”


第二百四十五章 所有人都满意的结束

　　“哦，是那天在你家见到的，头晕加眼花的那位吧？”

　　耐心的在记忆中搜寻了片刻，这会儿放松自己的田路才想起了梁宇这个人，也就是在同时，他隐约猜到了冯林打电话的目的，不由得问道：“不会是被我猜中了吧？”

　　“还真是被你猜中了。”

　　冯林微微叹了口气道：“我前天专门帮忙在医院里挂了号，然后去接他过来查了一下。当然，我帮他挂的神经内科，做了个头部的ct，说有可能是垂体瘤。”

　　“垂体瘤？”

　　田路微一沉吟，点了点头道：“得这种病的可能性确实有，眼科去了吗？激素查了吗？”

　　冯林立刻答道：“没有，眼科没去。梁叔叔太忙了，当时去做了检查之后，根本没等结果出来就走了。我这也是刚刚知道了诊断结果，还没跟他说就先找你来了。”

　　“呃……”

　　听完了冯林的话，田路只能是无奈的摇了摇头，直接问道：“那你的意思是？”

　　“我的意思就是让他去你那儿！”

　　冯林的回答也是毫不客气：“我们医院的神内神外都不怎么好，而且我知道旧金山医学中心的垂体瘤手术做的世界闻名，你在哪儿呆了五年，在这上面应该最有把握吧？”

　　“这……”

　　田路不由得头疼了起来。下周一周他都要在酒店里讲课，而就算是会议结束了，马上就要面临着会后的各项工作，还有马上就要开始的研究生面试，还有韩军和钱乐乐两人，基本上也就是那个时候回来了……

　　发现田路非常反常的没有立即答应下来，冯林顿时便有些奇怪了：“怎么了？我说田路，梁叔叔以前对我可是照顾的很，而且和我们家的关系极好，这个忙你可一定要帮我啊！”

　　“不是我不帮，实在是……”

　　无奈之下，田路只好把自己现在身上的事情一一的讲了一遍，然后叹了口气道：“你自己看看吧，至少下周一周我肯定是不行的，加上其他的一些杂事儿，也就是说他至少要等好十天呢！”

　　言下之意，田路不觉得梁宇能够有这个耐心等下去。

　　这上面几乎所有的患者都是一样的，一旦知道自己有可能得了肿瘤，哪怕是良性肿瘤占了绝大多数的垂体瘤，恐怕也不愿意耽误哪怕一天的时间！

　　要万一是恶性的呢？

　　电话那头的冯林也不说话了。

　　对于患者的这种心理，做医师的基本上都比较了解，所以冯林虽然最信任自己好友的能力，但是一想到梁宇得知诊断结果之后的反应，他也不敢打包票对方一定愿意等待了。

　　“这样吧。”

　　发觉了冯林的为难，田路心中考虑了一下，开口道：“如果他愿意等我正常上班后来看，我保证尽心尽力，但是如果他不愿意等，就只能去其他的医院了，好不好？”

　　冯林一时间也想不到其他更好的解决办法，只能是答应了下来。

　　又聊了几句之后，冯林先挂了电话，而田路则是颇为头疼的又叹了口气：随口的一句话竟然还真是猜中了，自己这张嘴，可真是够乌鸦的了……

　　……

　　除了冯林的一个电话之外，周日这天田路过的非常平静。

　　家人都知道他这段时间很辛苦，所以也不怎么打扰他，让田路好好的放松了一下身心，第二天一大早，立刻就又回复到了精神奕奕的状态，全身心的投入到了讲课之中去了。

　　整个学术交流，或者准确地说，是田路的个人专场学术讲座进行的相当顺利。

　　大部分的课程因为有足够的实验室证据支持，所以大家的质疑并不多，唯有神经生物学的应用，让不少人心存疑虑。

　　事实上，在最开始没有各种影像学检查手段的时候，神经外科医师们，就是依靠着患者们的行为、动作反应等征象来确定切除的部位。到了后来，各种先进检查手段的应用，让这种定位技术慢慢的消失了。

　　但是最近这些年，很多神经外科又重新把它给捡了起来，而且也证明了，它在病灶的定位诊断中确实起到了一定的作用。这方面国内虽然开展的不多，但是国外却是已经形成了一套体系。而田路所提出的理论，和现行的体系确实存在着比较大的差异。

　　对于这一点，田路采取了鼓励，但不强迫接受的态度。

　　临床上的所有一起，都是讲究证据的，虽然田路可以确定自己的方案才是最完美的，但是在没有事实和数据支持的情况下，一味的坚持明显是不太明智的。

　　参会的本来都是这个领域的佼佼者们，对于能够让自己进一步提高的机会是十分珍惜的。所以让田路非常满意的是，整个会议期间，参会的正式人员没有一个人缺席任何一节课程。更有甚至，有不少人在会议期间直接提出了延长学习时间的要求！

　　如此详细而复杂的诊疗方案，两周的时间想要完全吃透确实是非常吃力，大部分人只能希望是回去之后自己钻研，但是也有少部分人决定真正掌握了之后再回去。

　　田路当然是持欢迎态度的，而冷冽更是兴奋异常，给刘明说了一下之后，痛快的答应让这十几个人在接下来的一个月时间可以参观神经外科的手术及病房管理。对于任何可以增加神经外科影响力的事情，冷冽都是绝对支持的！

　　在这种积极而热流的气氛中，第二周的时间一晃便过去了。在周六的下午和晚上，所有人都出席了此次学术交流的闭幕式和答谢晚宴。

　　用某种官方的语言来说，这是一次团结的大会，胜利的大会，几乎每一个参与进来的人都异常的满意。

　　最大的赢家，自然是附二院和神经外科了。

　　刘明院长看到了又一个本院科室崛起的希望，而神经外科得到了梦寐以求的发展机会，尤其难得的是，这是国内很少，甚至从未有过的主持一项大规模国际临床合作研究，并且极有可能产生一项具有里程碑意义成果的机会！

　　至少在附二院，乃至京师大学的历史上，还是从未有过的！

　　所以说，哪怕这次合作研究的最终结果被证明是错误的，但是田路在他们心中的地位却已经是牢牢地建立起来了。

　　其他参与的合作机构和医师们，也都是非常的满意。听了田路的课程并且互相讨论之后，很多人惊讶的发现，纵然已经在这个领域做了数年，甚至十数年之久，但是两周的时间，仍然让他们对癫痫这种疾病的理解更深了一层！

　　这确实是一件让人极为惊奇的现象！

　　正是在有了这种让人心满意足的体会之后，很多人对这样合作研究的未来更加看好了。

　　至于另外两个参与进来的企业，也都是收获极丰。

　　王强自不必说，除了拿到一笔不菲的劳务费之外，他还得到了老同学田路的口头承诺：以后神经外科组织的各种学术会议，都可能会交给他的公司操作。毕竟医师就是医师，田路绝对不会为了一点点蝇头小利就让自己和同事们把大量的时间都花在各项杂事上！

　　当然，维森公司的收获就远比王强要多得多了。

　　三台难治性癫痫手术的演示，让所有的参会者都对田路手中那套操作方便的手术器械大感兴趣，而且在维森公司在会场外设立的展台内，那两套只用来展示的立体定向仪，每天也都会接到无数的询问。

　　可以说，维森公司此次的学术赞助获得了空前的成功！

　　当然，这种成功并不是说维森公司当场获得了多少订单，实际上，因为出席会议的虽然有二十多家机构，但是真正亲自带队前来的主任只有四位，其他的都是没有决定权的普通医师。但是这些医师，却有着建议的权利。从现场的反馈来看，在未来的一段时间里，这些机构订购整套器械的可能性会非常的大！

　　想想看，这些参与的机构基本上都是各国国内顶尖的神经外科，一旦他们采用了维森公司的器械，那么将会带动多少家医院？多少家神经外科？而当更多的医院和神经外科使用过了之后，他们将会带动更多的潜在客户……

　　不过这次让所有人都满意的学术交流，总算是结束了。

　　晚宴一结束，田路就放手让孙默和刁全，以及维森公司的驻会代表去收拾残局，自己则是第一时间赶回了家里。这些天早出晚归，有几晚甚至住在了会务组预留的机动房间内，确实是辛苦极了。而且，刚刚才怀孕的叶兰，田路也几乎没有关心过什么。

　　明天周日，田路休息一天，那肯定是打死都不出门了。

　　只不过纵然不想被打扰，这个周末，田路却依旧接到了三个消息：一个好消息，一个坏消息，一个不好不坏的消息。

　　好消息是老同学钱乐乐已经办完了所有的手续，订好了机票，下个周六就会飞回京都。坏消息是另外一位田路挖来的人才，韩军，因为家庭的原因，要比原计划推迟至少一周回国。

　　至于不好不坏的消息，则是那位梁宇梁叔叔不知道是怎么想的，竟然听从了冯林的建议，选择下周来附二院的神经外科门诊，找田路给他看病了……


第二百四十六章 田路的强硬

　　学术交流会后的第一天上班，在神经外科的会议室里，田路受到了同事们的掌声欢迎，而且掌声之热烈，持续时间之长，甚至都让他觉得有些不好意思了。

　　虽说因为工作的缘故，除了癫痫治疗小组的成员之外，其他人都没有被要求去参加，但是在下夜班的时候，几乎所有人都偷偷的跑了过去，在会场待了一天。而就是在这短短的一天时间里，几乎每个人都受到了一次震撼！

　　和科里平时很温和平静的田路相比，主席台上的他竟是如此的光彩夺目！

　　而也正是在这一天里，每个人都彻底明白了一件事情：虽然现在冷冽还在，田路还只是副主任，但是以后都必须用对待主任的态度来对待他了。

　　不得不再次赞一声冷冽，这位还没有退休的老主任虽然敏感的发现了这种微妙的变化，不过他非但没有发怒，反而是乐呵呵的，一副乐见其成的样子。而且可以肯定的是，这绝对不是表里不一的那种高兴……

　　经过了两周繁忙的日子之后，田路恢复了日常的作息，科里也恢复了平静。不过唯一有些不一样的地方是，有那么十几位来自国内外的神经外科医师们，周一下午来到了神经外科病房，参观学习三名癫痫患者的术后护理工作。田路刚好要去院长办公室汇报学术会议的情况，不过早就安排了宋晨阳和李念等两位小护士接待。一个是从美国回来的博士，另外两个是对田路规范诊疗方案最为熟悉的护士，配合起来刚刚好。

　　直到这些医师们都满意的离开之后，田路才一脸笑意的回到了病房。

　　“怎么样？院长还满意吗？”

　　见到田路进来，冷冽坐站起身，哈哈的笑着问道。

　　“应该算是满意吧。”

　　田路也是一笑，点了点头道：“而且我还没张口呢，他就主动提出了咱们科今年应该再多引进两个人，说有了科研的任务之后人手紧缺，千万不要有所顾虑什么的，呵呵，看样子就算没有其他的资金来源，医院也会承担这些人的费用的。”

　　今天的刘明格外豪爽，大手一挥就把神经外科今年招聘的人数从三个增加到了五个！宋晨阳这个主治医师已经占了一个名额，也就是说，田路今年还可以进四个人，要知道，对于一个现时只有十名医师的科室而言，这绝对是个比较疯狂的数字了！

　　一想到这个数字，就算是冷冽自己，都会觉得暗自心惊！

　　当初田路来的时候，科里只有两位主任医师，两位副主任医师和三位主治，总共七名医师。但是短短的一年半之后，这个数字变成一位主任医师，四位副主任医师，三位主治和两位住院医师。

　　如果再招聘四位医师的话，神经外科的医师数量将会前所未有的达到十四人！正好比田路来之前多出整整一倍！

　　“嗯……小田，你是怎么打算的？”

　　虽然很高兴看到这种情况，但是冷冽心中还是微微有些不踏实了起来。

　　他自己和田路自不必说，另外三名副主任医师也都是资深医师，也没有问题。至于说四位主治，两个是科里的老人不用考虑，新来的那个宋晨阳，只是负责癫痫患者的神经心理学诊断，问题也不大。

　　问题在于那些住院医师们。

　　现在科里已经有了孙默和林俊两位住院医师，而且林俊现在还在外面转科，如果田路一下子招入四名应届毕业博士的话，科里的住院医师将会达到空前的六人之多！

　　培养这些住院医师，需要的时间可是不短的。

　　华国和美国不同，能够进入神经外科的，都是已经拿到了执业医师资格证书的，只不过因为职称的限制，很多手术无法独立开展而已。但是在田路看来，华国的住院医师培养制度缺陷还是比较多的，比如缺乏规范化等等，所以他一直希望的是能够自己来进行培养，就像林俊一样，再不济也要像孙默一样。

　　正是了解田路的这个想法，所以冷冽才颇为担心：都是招孙默这样的博士还好一些，如果田路都招了八年制的毕业生，那这四个人和林俊一样，恐怕暂时是指望不上了……

　　“我的打算比较简单。”

　　田路微微一笑道：“暂时来说，我们科未来一两年的重点发展方向是难治性癫痫手术，不过就算患者数量会有一定的增长，但是绝对数额恐怕还是不会太多的，现在治疗小组的人数已经够了。而其他的方面，现有的人手也还行，所以我计划这次招聘两名博士生，两名八年制学生。两个博士可以直接进科，两名八年制轮转。分成两个时间层次，兼顾未来几年间的需要，您看如何？”

　　听田路这么一说，冷冽的一颗心这才算放了下来。

　　两个博士直接进科之后，在田路的直接指导之下，应该可以迅速的适应下来，如果和孙默一样优秀的话，两年的时间之后，差不多就可以派上一定用场了。而两个八年制的学生，同样在田路的指导下转上一两年科，再进科培养两三年，基础会非常的扎实，将来的发展可能会更加让人期待一些了。

　　现在的冷冽，已经完全把这些事情交给了田路处理，就算是担心的话也不会过多干涉，只不过听了他的打算之后，老成持重的冷冽还是松了一口气。冷冽现在最怕田路被现在的成功冲昏头脑，太过激进，不过现在看起来，他的脑子还是很清醒的。

　　“主任，十五号，嗯，就是周四，我要去参加研究生的复试面试，请一天假。”

　　说完了这件事儿，田路突然想起了昨天接到的电话提醒，连忙笑着对冷冽说道。

　　“好的。”

　　冷冽一摆手笑道：“仔细点儿挑，要是你自己培养出来的研究生，我觉得将来不挽留在科里可是浪费了！”

　　这两年，冷冽对田路培养人才的水平可是佩服的紧了，不说学校那边的基础八年制学生们，就说科里的孙默和林俊，还有那两个小护士，进步之快可都是被人看在眼里的。尤其是林俊这孩子，就算是不在科里，而是在外面转科，但是几乎每周都会趁田路值班的时候回科里来一趟，接受田路的指导。

　　听了冷冽这打趣似的话，田路微微一怔之后，心中又是一动。

　　这一点田路倒是没有多想过，一是他收的是硕士，不是博士，就算毕业了也是没资格进神经外科的，二来对于田路来说，直接培养本科生还是第一次，不敢保证自己就一定能够成功。

　　不过冷冽这么一说之后，田路倒是有些心动了。

　　想想也是，有了系统的教材作为支持，如果真是田路一手培养起来的神经外科医师，将来别的不说，在管理患者上面，甚至在手术上面，就算不能达到田路自己的预期，至少也不会比别人差吧？

　　如果接下来的博士也跟着田路的话……

　　啧啧，还有三年的时间，拿一个博导的资格，难不难？

　　……

　　暂且不提研究生复试的事情，周三下午是田路的门诊，四点左右的时候，今天下夜班的冯林带着梁宇来到了门诊病房。

　　有冯林陪着，田路自然是对梁宇表现出了十二分的热情。

　　因为梁宇是最后一个门诊患者，所以田路也不着急，问诊，神经系统门诊体检都做的非常详细，让对方充分的体会到了田路的认真。

　　只不过，当所有的项目都完成之后，田路看了看在冯林医院做的检查结果，笑着说道：“这样吧，一项ct的检查结果很难说明太多东西，咱们再做一些其他的检查，如何？”

　　“这个当然没问题！”

　　梁宇连连点头说道。虽然这个当初只是一面之缘，而且给自己印象非常不好的医师很年轻，但是人家当初的判断可是正确的！而且无论是冯林还是他父亲，却是接连保证，这绝对是整个京都最出色的神经外科，甚至是神经科医师之一！

　　正是因为对冯家父子的信任，梁宇这才来到了这里。

　　“那好，您稍等一下。”

　　田路给梁宇开出了一系列的检查单子，然后递了过去。

　　“脑垂体ct检查，MRI，垂体激素五项……视力检查？”

　　翻看着手中的检查单子，梁宇看到最后一张的时候，忽然惊讶的叫了出来！

　　田路点了点头笑道：“是的，去任何一家医院都可以的。”

　　现在已是下午了，无论怎么看，这些检查梁宇今天都不可能做完的了，所以田路并不建议对方非要在这里做所有的检查。毕竟有冯林的话，还是在他们医院比较方便。

　　“可是……”

　　梁宇的眉头一皱，心中有些不满了。他早就知道了，很多垂体瘤都会造成视力下降，现在既然已经查出来可能是垂体瘤，难道还能是眼睛的原因不成？

　　“梁叔叔，这样吧，您先出去等我一会儿好吗？”

　　发现梁宇有些犹豫，冯林连忙劝了一句，把他先给哄了出去。

　　看着梁宇出门之后，冯林这才扭过头纳闷儿的问道：“田路，不是说垂体瘤吗？干嘛又让他查视力？”

　　“有什么不对吗？”

　　田路说道：“我必须要确认他的视线模糊是否是眼睛的原因，他刚才也说了，没做过视力检查吧？”

　　“话是这么说，可是……”

　　冯林依旧是有些犹豫。

　　轻轻摇了摇头，田路干脆直接说道：“冯林，你也是医师，自然明白一点儿：这间屋子里，我是医师，他是患者，我所建议的检查，他可以接受，也可以不接受，但是同样的，有了我需要的检查结果，我才会给出我的判断，没有的话，恐怕很多时候我就不敢下结论了！”

　　第一次，冯林感受到了好友在门诊室中的强硬！

　　只是微一犹豫之后，冯林就立刻点了点头道：“好吧，这个检查，我会劝梁叔叔去做的，后面就拜托你了……”


第二百四十七章 复试之前

　　三月十五日，周四早上，田路在去行政楼之前，先到科里转了一圈。

　　虽然面试的通知时由学校那边下达的，但是具体却是在各个医院进行，而附二院就是在医院的行政楼进行，过去也极为方便。而现在科里的情况比较复杂，有刚加入的两名医师，有留下来观摩的国内外医师，还有正在转变之中的各项制度，这些东西很多都需要田路的现场指导和最终拍板，能来还是来一下的好。

　　面试的时间是在九点整，所以田路来的早了很多，当他进入神经外科的病房之后，田路遇到的第一位同事，刚刚加入神经外科不久的副主任医师刁全，很是热情的冲他打了个招呼：“恭喜了，田主任！”

　　态度充满了尊敬，但是也带了许多的羡慕与憧憬。

　　“啊？”

　　对这突如其来的恭喜，田路明显的微微一怔，正想问问是什么意思，对方已经匆匆的离开了。这会儿正是科里忙碌的时间，大家都有着大把的事情来做的。

　　挠了挠头，田路很是纳闷的向值班室的方向走了过去。

　　“恭喜田主任！”

　　“恭喜田老师！”

　　……

　　一路上，几乎所有见到他的人都会站住脚，点头恭喜一下之后，才匆匆忙忙的离去了。而田路在最开始的惊讶之余，也不再想着去问了，干脆直接走向了值班室。

　　“李念，今天是怎么回事儿？大家恭喜我什么呢？”

　　值班室里只有小护士李念一个人，被田路给抓到了，纳闷的问道。

　　李念见到田路之后眼前一亮，连蹦带跳的跑过来笑道：“田老师，今天是不是还要请客呀？”

　　“请什么客？”

　　田路正奇怪呢，没好气的说道：“我连发生了什么事情都不知道，让我请什么客？”

　　“您还不知道？”

　　李念先是惊讶的眨了眨眼睛，随后一张俏丽的小脸儿便笑成一朵花，从桌上拿起了一个纸盒样的东西，背着双手放在身后，凑来来笑道：“就在昨天下班了之后，值班的李强老师帮您签收了一个来自英国的快件，您猜猜里面是什么东西？”

　　“英国？”

　　只是稍稍想了一下之后，田路马上就明白了过来：“是一个编辑部的快递吧？”

　　英国和田路有直接关系的，除了爱丁堡医学院之外，就是《Nature》杂志编辑部了。而爱丁堡医学院的朋友才刚刚离开，所以这个时间从英国寄过来的，只能是《nature》杂志了。

　　果然，李念笑嘻嘻的点头道：“没错，就是《natrue》杂志的快递，而且看分量和厚度，应该是样刊！田老师，恭喜您了，又一次在国际顶级的杂志上发表了一篇论文！”

　　“好了好了，这事儿你们不是早就知道了嘛！”

　　还以为又有什么突然的喜事儿了，田路没好气的摆了摆手道。既然已经组织了这次的学术交流和临床合作，那么即将在《nature》发表文章的事情科里人自然是知道的，只不过大家看到了没拆封的快递之后，还是第一时间向田路送上了恭喜。

　　“好没劲！”

　　李念年龄比较小，又是田路的嫡系，所以说话比较随便，撅着小嘴儿嘟囔了一声之后，把身后的纸盒递给了田路。

　　田路打开了一看，果然，是《nature》杂志的录用证明和几本样刊。

　　“年底又十万到手了！”

　　李念看着田路翻看手中的杂志，撇了撇嘴道：“这钱挣得可真容易，跟我一年的收入都差不多了！”

　　“哦，是吗？你认为这钱挣得很容易？”

　　听了李念的话之后，从书页中抬起头来，田路看着年轻的小护士，脸上似笑非笑的问道。

　　“呃……”

　　看到田路的反应之后，李念吐了吐舌头，不敢吭声了。她当然知道在《nature》这样的杂志上发表文章是多么艰难的事情，只不过这两年田路却接二连三的成功，就好像那只是国内一本还没进入统计源的普通期刊一样，让她心理上不自居的就认为不是很难了。

　　“好了！”

　　对于这个小护士，田路还是比较喜欢的，不愿让她太过难看，于是便笑了笑道：“照旧，我请客！不过这段时间比较忙，咱们就周五的晚上吧，好吗？”

　　“好啊！”

　　虽然一顿饭不算什么，但是生性爱热闹的李念还是立即跳着欢呼了起来……

　　……

　　京师大学第二附属医院的行政楼，只是一个三层的白色小楼，无论是从外面还是内部来看，年代都已经比较久远了，充满了陈旧的味道。

　　附二院的研究生复试，是在九点开始的，但是八点左右的时候，田路就已经到了面试的行政楼，提前来到了面试的房间踩点儿。

　　一般来说，参加面试的导师和其考官们很少会这么做的，八点半，大家会在一个办公室里集合，到时候会一起过来的。就算是考生们，也不是都会来的这么早。

　　只不过田路却是个例外，他早上来了之后先去科里转了一圈，没什么事情之后才到了这里。在行政楼的楼下，还有几个西装笔挺的年轻人在门口来回的踱步，脸上带着紧张的神色，而在面试的房间门口，不时也会有人过来看一眼。

　　一看就知道，这些都是今天来面试的学生们。

　　看到田路在面试房间的房门前晃了一圈的时候，一个正好上来的学生立刻便注意到了他。

　　这是一个二十二三岁模样的男生，一米八左右的身高，身体看起来很强壮，一身纯黑色的西服穿在身上，显得很合身，也映衬的他这个人极为精神！

　　犹豫了好一会儿，似乎心中进行了一番激烈的斗争之后，这个高个男生悄悄的走了过来：“老师您好，请问您是今天的面试老师吗？”

　　“嗯？是的，你是考生？”

　　等着也是无聊，田路想了一下，就笑呵呵的问道。

　　“是的，老师，我叫董强，是今天要参加面试的考生。”

　　连忙回答了田路的问题，看到眼前考官年轻的面容，高个男生心中忽然一动：“另外，我今年是毕业于岭南大学医学院的五年制临床专业。”

　　“岭南医学院？”

　　田路先是一愣，顿时便来了兴趣，呵呵笑道：“那这么说，你应该算是我的小师弟喽！”

　　“您，您是田教授？”

　　董强顿时便睁大了眼睛，看样子颇为兴奋的叫道。

　　“你知道我？”

　　田路可是有些奇怪了。按理说他从来没有收过临床的研究生，而且现在在国内，除了某些范围比较小的圈子之外，也很少有人听说过他，这个董强应该只是个普通的本科生，怎么会听所过自己？

　　突然间，田路心中一动：刚才这个董强特意补上了最后一句，似乎是……

　　“我当然知道您！”

　　董强的神情显得很是激动，不过马上也发现了自己的声音似乎是有些大了，强行压低了不少，低声道：“您是我们岭南医学院毕业的，后来去了美国做住院医师培训，回国后在京师大学附属第二医院神经外科工作，正在主持一项关于癫痫手术的国际临床合作研究。”

　　“这个你都知道？”

　　这下子，田路是彻底的愣住了。

　　他记得当年上学的时候，学生们要么忙于找工作，要么忙于准备考研，有谁会去关心这些东西的？难道说，现在的本科毕业生们，视野已经开阔到了这种程度吗？

　　“呃……田老师您别误会！”

　　董强也发现了田路有所怀疑，连忙解释道：“来京都复试之前和一个老乡聊过，他是咱们附一院神经外科廖主任的研究生，比我高一级，平时的关系很好，从他那里听说过您！”

　　“哦，是这样啊。”

　　田路这下子恍然大悟了。聊生气的岭南附一神经外科也加入了此次的临床合作，那这样说来就说的通了。

　　微微笑了笑，田路问道：“这次报的是那个专业？准备选哪个导师？统考的成绩怎么样？”

　　看到自己母校出来的学生，田路心中自然而然的便升起了一种亲切感，加上现在离集合还有一段时间，他并不排斥和这位小师弟聊上一聊。

　　只是稍一犹豫，董强就很坦然的说道：“成绩好算不错，排在第九名上。最开始是报的心胸外科，导师是卢玉秋教授！”

　　听到这些信息之后，田路布偶的点了点头，心中颇为欣慰。

　　附二院的所有科室之中，心胸外科是相当强悍的，而且卢玉秋教授是副主任，在医院里的声望也是很高的，再加上第九名的成绩，这个董强看来是一名相当出色的学生。

　　“好好加油吧！”

　　目测了一下董强的身高，田路忍住了去拍拍对方肩膀的冲动，笑着说道：“以你的条件来说，应该没问题的！”

　　成绩不错，而且个人的先天条件也不错，再加上本科出自名门，就算是卢玉秋教授对学生的要求比较高，应该也是有加分的。随口鼓励了一下小师弟，田路就准备离开了。虽然时间还早，不过作为考官，田路觉得自己还是应该避下嫌。

　　这种时候，最讲究的就是公正了。

　　不过就在田路转身，准备下楼的时候，董强突然低低的叫了一声：“田老师，根据资料来看，您今年是只收一个研究生。如果……如果我复试选择了您做导师的话，您愿意考虑我吗？”


第二百四十八章 一日之间

　　复试的时候，才是真正决定考生命运的时候。

　　考生们在复试时表现，很多时候将会影响到导师对他们的判断。所以很多学生都会在复试之前就联系上自己想报的导师，让导师能够提前了解自己，认识自己，避免因为面试时间短的缘故，导师对自己的了解不足，或者是产生误解。

　　只是这么长时间以来，没有一个学生提前找过田路。

　　虽然心里有些不太舒服，不过田路也不是很着急。因为在整个考研的录取中，除了正常的双向选择之后，还有一个叫做调剂的方法，所以他不用担心自己会没有学生，只不过学生素质的高低，就只能看他自己的运气了。

　　当然，这又何尝不是在看那名学生的运气？

　　或许在最开始，被调剂给田路的学生会失望，会抱怨，哀叹自己命运的不济，但是只要过上那么短短三年的时间，他自然就能发现：自己一生中最幸运的事情，可能就是被调剂给田路做研究生了……

　　话虽然这么说，只不过，如果有一个比较出色的学生主动选自己做导师的话，毕竟还是一件让人高兴的事情不是？

　　田路此时心里就很高兴。

　　看看时间，已经差不多了，田路友好的冲着学弟笑了一笑，也不正面回答，只是低声说道：“呵呵，等下面试的时候别紧张，加油吧！”

　　说完，点了点头之后，田路就离开了。

　　施了一礼后，看着快步远去的田路，董强咬了咬自己的下唇，双眼之中突然闪烁起了一丝丝坚定的光芒！

　　……

　　面试的具体过程，就无趣的紧了。

　　和田路提前了解到的一样，因为每个人面试时间并不长的缘故，根本就不太可能了解很深入的东西，只不过就是看看长相，个头，大致对性格之类的东西有个了解。当然，对于每个人的成绩，英语口语还有本科知识的掌握程度，有心的话，倒是还能有一个基本认识的。

　　到董强面试的时候，田路稍稍多问了两句。然后就在选择学生的名单上，第一个写下了他的名字。

　　事实上，除了董强之外，田路也实在是没有更好的选择了。

　　今年神经外科只有田路一个人招收研究生，其他人要么还没有资格，要么就是像冷冽这样的，已经不带了。而大部分的考生们，只是知道附二院神经外科实力不强，而且今年只有一个刚刚第一年带学生的年轻导师，所以给予的关注是极少的。

　　董强好歹还知道田路，明白这位年轻导师的潜力极大，但是其他人则是在对他一无所知之下，参加的这次面试。

　　神经外科是个比较特殊的专业，就业面窄，对个人的要求也极高。所以很多学生报考这个专业的时候，都会选择业内的大牛，那样将来毕业的时候，至少在找工作上能帮上点儿忙。至于说年轻的导师，那还不如选择像普外这样的专业了。

　　“这也算信息的不对称了吧？”

　　最后，当得知选自己做导师的学生，果真只有董强一个人时，田路忍不住苦笑着想到。

　　像董强这样的学生，出身名校，又刚好认识廖胜奇的研究生，来京都面试之前又刚好和对方聊了一次，各种各样的巧合放在一起，让他知道了自己这个人的存在，甚至也知道了刚刚才结束不到一周的学术会议！

　　可是，一般的学生怎么可能知道？

　　除非刚好有师兄师姐们在附二院上班，而且还要了解神经外科的，否则谁会选择一个三十岁多一点的副教授做导师？

　　带着有些遗憾，又有些窃喜的心情，田路结束了第一次研究生复试考官的工作，双向选择中，他和董强都选了对方，所以即使还不知道最终结果，但是田路几乎已经可以确定了下来：九月报道的时候，他的学生就是来自母校的小学弟了。

　　这个，还算不错吧……

　　……

　　晚上进了家门，刚换上拖鞋，田路又接到了冯林的电话。

　　“你建议的那些检查，我带着他在我们医院都做完了。”

　　冯林的语气听起了有些奇怪，大声的说道：“具体的结果就不说了，到时候让你自己看就是了。不过有些奇怪的是，他的眼睛恐怕还真是因为老花的缘故，配了副眼睛就不再模糊了。”

　　田路顿时便有些乐了：“你这叫什么想法？因为老花模糊的就奇怪了？难道非要是因为垂体瘤的原因才正常？”

　　“呃……”

　　冯林也觉得自己的话有毛病，连忙笑着解释道：“我这不是先入为主了嘛！被你上次说的一引导，总觉得应该是肿瘤的原因才导致的，呵呵。”

　　对于冯林的想法，田路也只能是无奈的摇了摇头。

　　当初他坚持让梁宇去做一下视力的检查，就是因为这个原因，而且可想而知，冯林这个医师都会出现这样的错觉，天知道患者自己在诺大的压力之下，会想到多少东西了！

　　“那你们科最近有空床吗？”

　　讪笑了一下之后，冯林接着问道。

　　田路犹豫了一下，点了点道：“空床倒是有，不过住院的话，嗯，还是先让我看过那些检查的单子以后再说吧。”

　　“那行！”

　　冯林那边很痛快的就答应了下来：“就明天上午，我带着他去病房找你好了！”

　　“你明天不用上班？”

　　田路疑惑的问道。周三他就带着梁宇来了一次，明天又来？不是说六院骨科医师都忙的四脚朝天吗？怎的冯林就能这么闲？

　　冯林呵呵一笑道：“跟同事换个班嘛！这位梁叔叔和我们家里关系特别好，而且当年可帮过我们家大忙，我爸特意给我交代了好几次，说一定要管到底的。”

　　“那行，明天上午直接来吧。”

　　田路也只能这么回答了。会后的第一周，他依旧没有安排手术，只用管理好病房，并且招待好那些留下的医师们就好，所以时间上还是能保证的。

　　闲扯了几句之后，冯林就挂了电话，而田路终于也能去洗澡了。

　　刚洗完澡出来，热腾腾的饭菜已经摆满了一桌子，田路的老爸田大伟端着最后一条鱼给送了出来。白生生的鱼肉，绿生生的小葱和香菜，加上色泽明亮的蒸鱼豉油，看起来就让人口水直流，胃口大开！

　　“清蒸鲈鱼！”

　　田大伟把鱼盘放下之后，随意在围裙上抹了抹手，得意的说道：“我告诉你们，别以为蒸鱼就是盖上锅盖开火，蒸熟了就行，最重要的是火候！还有上锅之前……”

　　“行了行了！”

　　老妈苗淑芬很是不耐烦的白了丈夫一眼，随即扭过头，脸上的表情马上就变得笑眯眯的，柔声道：“兰兰，来，先吃口鱼肉，这鲈鱼没什么刺，你爸蒸的还嫩，赶紧趁热吃！”

　　“嗯嗯，好的。”

　　叶兰连忙点了点头，迫不及待的拿起筷子，伸向了桌子正中间的鱼盘。

　　任叶兰当初怎么都想不到，两边的父母之中，这做饭手艺最好的，竟然是看似平时做生意最忙，也几乎从来不做饭的田大伟！

　　经过一番“友好”的交流之后，两边达成了协议，轮流过来给小两口做饭，而为了能在这一轮一天的晚饭“较量”中占据上风，一向不怎么下厨房的田大伟也挽起袖子，亲自出马了！

　　人说，想要抓住男人的心，就要先抓住他的胃。

　　其实女人也一样。

　　叶兰现在怀孕时间不长，胃口还是正常状态，所以平时几乎很少交流过的公公田大伟，很快就在叶兰心里占据了一个很重要的位置！

　　只要轮到田路的父母做饭，现在有的是时间的老两口那肯定是在超市逛上一个小时，然后回来忙乎两个小时，做个六菜一汤出来。而且更让叶兰，甚至田路瞠目结舌的是，两个星期过去了，这六菜一汤就从来没有重复过！

　　而且按照田大伟的说法：“这才哪到哪啊！就你爸我会做的菜和汤，保证一个月都不会重样！”

　　相比之下，虽说还是自己的父母要更亲近，但是叶兰心中却是隐隐的有了一个不孝的念头：还是公公来做晚饭更幸福一些……

　　“爸，周日的时候要不您再下次厨吧。”

　　以前也很少吃到父亲做的饭，田路今天的胃口很不错：“有个同学刚刚从美国回来帮忙，我请他来家里做客，呵呵。”

　　“乐乐要回来了？”

　　叶兰顿时便惊喜的叫了起来：“周六到？还是周日到？”

　　“周日早上。”

　　田路笑着点头道：“房子也帮她租好了，和给韩军租的房子一样，都在咱们小区，到时候大家来往也方便一些。”

　　“那太好了！”

　　叶兰喜不自胜的说道。

　　京都实在是太大了，虽说两人在京都有不少老同学，而且叶兰平时也认识了几个好友，不过平时却是难得相聚一次，时间成本上花销太大。如果能和钱乐乐住在同一个小区，那可就终于有人能周末一起消遣了。

　　更何况，已经怀孕的叶兰，平时也确实需要一个女性朋友聊聊。

　　看到儿媳妇高兴，田路的老妈苗淑芬也就高兴了，豪气干云的替丈夫答应了下来：“你们放心，周日家宴的规格比现在翻一番，保证你爸做出一桌好菜出来……”

　　……

　　一年喝一次白酒，昨天整桌人我第一个被撂翻了。

　　快中午才爬起来，赶紧上来一看，松了口气，记得迷糊的时候确实上来请过假的……

　　本想今天把昨天的补回来，不过午饭的时候又被人叫走了，虽然我极力挣扎，高呼宿醉未醒，但是亲戚很豪爽的说，给准备了纯粮酿造的内供酒，可以用来给我解酒……

　　幸好人多，开始没多久，我的胃还没开始翻腾的时候就溜了，不过今天的更新恐怕只能是保底了。

　　明天，呃，我尽量吧。

　　家乡酒风太盛，不去又不好意思，我错误估计形势了，抱歉各位。


第二百四十九章 带瘤生存

　　“如果从影像学检查的结果，嗯，尤其是MRI的结果，看起来是非常明显的，确实是垂体瘤。”

　　看着手中的各项检查结果，田路不由得皱眉道：“不过，视力下降的原因是老花，而各项激素的水平也都在正常范围之内，这可就有些难以判断了。”

　　“难以判断什么？”

　　梁宇神情极为紧张的问道。

　　今天陪着梁宇过来的，除了冯林之外，还有一个二十多岁的女孩儿，一身田路不认识，但是可以肯定是名牌的东东，隐隐的还能闻到一股很好闻的淡淡香味儿。

　　田路笑了笑道：“您别担心，我的意思是，您眼睛有老花，而且没有视野缺损，所以问题很可能不是垂体瘤导致的。而根据激素检查的结果来看，也没有明显的改变，再加上看起来垂体瘤的现在还是非常小的，没有什么的压迫表现。所以我怀疑，就连您的头疼，恐怕和它的关系也不是很大了。”

　　“啊？”

　　这下子不仅仅是梁宇，其他两人一时间也都愣住了。

　　片刻之后，冯林眨着眼睛问道：“田路，你的意思是……”

　　“我的意思是，如果根据现有的检查结果，这很可能是个无功能垂体腺瘤。”

　　田路又是一笑，解释道：“这种肿瘤细胞，是不分泌激素的，对梁叔叔的影响可能就不大。所以现在唯一需要弄明白一点儿的是，您前段时间偶尔出现的头疼，到底是不是由这个垂体瘤所引起的了。”

　　这么一说，除了冯林一副若有所思的样子之外，其他两人似乎有些更加的糊涂了。

　　年轻女孩儿皱了皱眉头问道：“田大夫，我有些不太明白，弄清楚头疼的原因很重要吗？现在的问题是，我爸脑袋里面长了个瘤子，您不是应该安排他尽快住院，然后尽快把肿瘤摘除掉吗？”

　　虽然味道很淡，但是田路明显从对方的口气中听出了一丝质询的味道！

　　“这个恐怕还是很有必要的。”

　　田路也不以为意，淡淡的笑道：“如果是垂体瘤导致的头疼，那自然可以安排住院手术治疗。而如果是其他原因导致的头疼，那就要找出原因，然后进行对症治疗，同时，对于垂体瘤的处理也就不一样了。”

　　“你的意思是不手术？”

　　冯林的眉头也皱了起来。

　　田路点了点头笑道：“当然，如果没有必要的话，为什么非要手术呢？”

　　这下子梁宇总算是也听明白了，两眼顿时瞪得滚圆，张口就想说话，却被冯林手上一拉，又咬了咬牙给咽了回去。

　　冯林正色道：“田路，你也知道我是骨科医生，听不太懂，给详细说说吧。”

　　“好的。”

　　田路笑了笑，耐心的解释道：“垂体瘤的发病率挺高，但是不见得所有的垂体瘤都会对人体造成影响。比如我所说的无功能垂体腺瘤，他不分泌激素，如果也没有压迫症状的话，对人体是没有任何影响的，而且也有可能一辈子就这样长不大，咱们是没有必要去处理它的。”

　　“你的意思是说，就让它在我爸的脑袋里面继续长下去？”

　　就像是自己听到了什么混账话一样，年轻女孩儿用一种极为怪异的强调问道。

　　田路一脸平静的点了点头道：“如果诊断明确的话，我个人建议您父亲这么做。手术是有风险的，对人体也是有损伤的，尤其是神经外科的手术，风险更大，而且还可能会出现多种的并发症。如果最后的结论确定，这个垂体瘤不会对他的身体造成什么影响，完全就没有必要去处理它了。”

　　“唔，带瘤生存？”

　　冯林似乎是有些明白了。

　　“是的，带瘤生存。”

　　田路点了点头笑道：“当然，每年还是要例行检查一次，防止它突然发生什么变化，也可以让医生及时的给予处理。”

　　“不行！”

　　看着冯林似乎有要被说服的趋势，年轻女孩儿突然斩钉截铁的说道：“这我爸不就像是脑袋里放了个定时炸弹吗？就算是现在没事儿，将来万一爆了呢？”

　　梁宇此时脸上的表情也是极为矛盾，似乎觉得田路的话有些道理，但是女儿的反对却让他犹豫了起来。

　　倒是田路也不着急，只是轻声的说道：“所以说，我才建议他每年都来医院检查一次啊，这样的话，就可以及时的发现肿瘤的改变了……”

　　……

　　“我说，你至于嘛！”

　　送走了梁宇父女俩，冯林转回来，很是无奈的苦笑道。

　　田路挠了挠头，有些纳闷儿的问道：“什么至于吗？”

　　冯林摇摇头道：“他们就是听到脑袋里有个瘤子心里害怕，你做垂体瘤手术做的那么好，干脆就帮他给摘了得了，干嘛还搞一个带瘤生存出来？”

　　“啊？”

　　一愣之后，田路看向冯林的表情惊奇了起来：“可是如果没有必要的话，也要给他摘了吗？”

　　“这……”

　　一时间，冯林还真有些不知道怎么说了。

　　对于很多患者来说，一旦知道自己的脑袋里有个肿瘤，那么首先自然是要弄明白这是一个什么肿瘤，然后就是尽快的去搞掉它！因为身体有肿瘤，我就是一个病人，只有把这个肿瘤搞掉了，我才能得到健康！

　　这是很多人心中的想法。

　　其实别说梁宇父女俩，就连冯林自己此时如果问一下自己的话，恐怕也会犹豫再三的。

　　“我觉得他首先要做的，就是配合我，查出头疼的原因！”

　　田路也明白这一点，不过他想了一下之后，还是坚持道：“根据现有的证据，我的判断是，垂体瘤不至于导致头疼，肯定是有其他原因的。当然，也很可能就是他所说的，那段时间实在是太累了，压力太大，精神一直处于高度紧张的状态，所以才会偶发头疼。但是，一切还是要根据检查的结果来说明，我的建议是……”

　　“好了好了。”

　　冯林此时觉得自己有些头疼了，无奈的说道：“看他们两个刚才的样子没？你觉得他们还会回来找你看病吗？”

　　本来就觉得田路有些太年轻了，这下子，恐怕梁宇就不会再次听冯林的劝说了。毕竟他自己在医学行业也有不少的关系，找一家比较好的神经外科，还不算什么难事儿。

　　“呃，恐怕是不会了。”

　　想起刚才两人离去时，梁宇一脸的不豫，而他女儿更是气冲冲的模样，田路黯然的摇了摇头道：“不过冯林，我还是要尽到自己的责任，回头写一张建议的检查清单，帮我转交给他们吧！”

　　冯林也是无法，本来想着尽尽自己做晚辈的本分，没想到却搞得人家很不愉快了。至于田路这边，他也没有办法说什么。田路没有错，只不过带瘤生存这种事儿，还有不少人不接受罢了……

　　……

　　拿着田路列出的检查清单，冯林离开了。

　　送走了好友，回到神经外科的病房值班室里，田路的心中稍稍有些遗憾。说实话，根据梁宇现有的检查结果来看，田路有百分之五十的把握，对方脑袋里面的那个垂体瘤，这一辈子都不会有什么变化了。

　　在现在，可能学术界只是建议某些人可以带瘤生存，但是在未来的医学领域，哪些垂体瘤是必须手术切除的，哪些是可以带瘤生存的，早就形成了一整套的判断方案！

　　刨除掉医师治病救人的本能之外，田路实际上对梁宇这个病例是非常感兴趣的，一方面，他想通过各种检查的结果，以及现时中的情况，来验证一下系统的理论；另外一方面，如果梁宇能够接受带瘤生存的话，那么也将为田路将来提出这一理论积累一个数据。

　　当然，作为一名负责人的医师，执着的想要找出梁宇经常头疼的原因，也是田路的动力之一！

　　“可惜了。”

　　心中暗暗的感叹了一下，田路也只能是失望的摇了摇头了。

　　如果梁宇和他的女儿能够给田路多一些信任的话，那么他可能很快就能查到头疼的真正原因所在，也能最终确定这个垂体瘤到底有没有必要手术切除。

　　只不过，现在的话……

　　看梁宇和女儿的情况，恐怕当初也是受到了冯林的劝说才到这里看病的，如若不然，找个好的神经外科做手术应该也没有问题。田路的这些打算，恐怕也只能停留在脑海之中了。

　　拥有着来自未来的医学支持系统，田路从最开始明白临床研究的内涵之后，就已经开始为以后做打算了。包括来附二神外的这两年时间，甚至包括当初在旧金山医学中心的那五年，他做的每一台手术，甚至科里其他人的每一台手术，只要是有用的，田路都会耐心的记下来，作为以后写论文，或者是出成果时的依据。

　　有了系统录入功能，这是非常简单的工作。

　　像今天这种病例，如果成功说服对方的话，数年，乃至十数年后，肯定将是一个很好的数据来源。

　　实在是可惜了……


第二百五十章 另外一个安排

　　周日一大早，在京都的国际机场，田路和叶兰两人接到了回国的钱乐乐。

　　两个女生见面，自然是一番尖叫，这还是叶兰顾忌到肚子里的宝宝，没敢当场蹦起来。一番亲热之后，叶兰开车把人接回来小区，直接把行李什么的送到了给钱乐乐租好的房子里面。

　　“怎么样？还满意吗？”

　　在房子里转了一圈之后，田路笑吟吟的看着钱乐乐问道：“房子本来就是精装修，业主从没住过一天。家具家电什么的你看看缺什么，我回头一次性让人给补齐了。”

　　还没等钱乐乐开口，叶兰在一旁倒是先嘟囔上了：“只是个一居室，万一人家乐乐家里人来了，想住上一两天怎么办？乐乐，要不让田路给你换一套吧？”

　　田路顿时便有些无语了。

　　钱乐乐嘻嘻一笑，挽着叶兰的手臂道：“行了，我就是让他帮忙给租的一居室。嘻嘻，我不喜欢大房子，总觉得就一个人住，空落落的有些怕人！”

　　话里隐隐透出的那股子意思，让人听了不由得心疼。

　　叶兰的手臂就不由得紧了一紧，低声说道：“乐乐，东西放下就到我家去吧。田路他爸手艺可是棒的很，准备了一桌子的好菜呢！”

　　“好啊！”

　　钱乐乐连忙拍了拍手，笑着说道：“这些天早就听好几遍了，说是伯父做的饭菜好吃，今天中午可是要吃个饱了！”

　　房子早就请人打扫过了，根本不用收拾，钱乐乐把东西放下之后，就和田路两人来到了家里。时间正好也差不多，田路的父母真是做了一桌子的菜，而冯林和叶兰的父母也过来，八个人正好把餐桌给挤了个满满当当！

　　对于钱乐乐这个女孩子，田路和叶兰的父母自然是早有耳闻的，知道这是自己孩子最要好的朋友之一，自然是热情非常，让刚刚回国的钱乐乐好好体会了一把在美国体会不到的热情！

　　吃过午饭，考虑到钱乐乐一路辛苦，三个老同学就把她给送了回去，然后帮她简单收拾了下带回来的东西。

　　“好了，都别弄了！”

　　大致收拾了一下，钱乐乐就拍了拍手笑道：“都过来坐下，其他的等会儿我自己来就好了。”

　　虽说是一居室，但是客厅却也不小，至少四个人坐在沙发上倒也不显局促。等大家坐下之后，钱乐乐拿出了一副女主人的姿态，用田路事先准备好的器具给大家冲了一杯咖啡。

　　当然，田路和叶兰的都是一杯白开水。

　　“挺莫名其妙的。”

　　自己也坐下之后，钱乐乐环顾了一下四周，很是舒服的叹了一句：“这房子按理说没我在旧金山那边的舒服，不过不知道为什么，心里就是觉得很踏实啊！”

　　“你这是错觉！”

　　悠闲的喝了一口咖啡，冯林笑呵呵的说道。

　　没好气的白了老同学一眼，钱乐乐忽地也笑道：“冯林，听说你谈了一个小女朋友，什么时候带过来看看？”

　　说话的时候，小女朋友的那个“小”字，钱乐乐的发音格外的重，双眼之中也闪烁着一股促狭的味道。

　　“行啊，下个周末我就带给你看！”

　　冯林也不着恼，大大方方的说道。虽说罗小樱确实比他要小那么五六岁，但是本质上大家还是属于一代人，冯林自己从来就没有觉得有什么不合适的，当然也就更不怕别人开玩笑了。事实上，如果不是考虑到钱乐乐刚刚回国第一天，最好还是只见老朋友的话，最近刚刚跟家里挑明两人关系的冯林，肯定是会带着女朋友一块儿来的。

　　冯林的脸皮让钱乐乐觉得有些无懈可击，只得无奈的又飞过去一个白眼，倒是田路笑着说道：“刚刚回国，乐乐的任务就是先回家去看看，呵呵，在家好好休息一段时间，什么时候休息够了，再回来上班好了。”

　　事先田路就已经盘算好了，最好是等着韩军到了之后，钱乐乐再一起过去，这样也省得实验室的大伙要欢迎两次了。

　　“啧啧，瞧瞧这老板当的！”

　　田路这么一说，冯林心中顿时大生羡慕，不由得摇头道：“假随便歇，房子给租好，东西给买好，就连这薪水，也比我还要高的多！田路，干脆我也跟着你干得了，别的就不多要求了，和乐乐的待遇一样就行！”

　　“行啊！啥时候来上班？”

　　田路回答的异常痛快！

　　钱乐乐也跟着笑眯眯的说道：“冯林，你要真是愿意来，我保证，到时候给您老人家当秘书去！”

　　要真是认真说起来，冯林可能比钱乐乐还要一些，毕竟当年上学的时候，冯林身为班长，同时也是班里的灵魂人物，就算是毕业了以后，每年的同学聚会什么的，也多是他牵头组织，正适合做一个管理者。

　　不过田路也明白，和钱乐乐不一样，就算他开出再好的条件，恐怕冯林也很难答应下来的。

　　果然，看田路答应的痛快，该轮着冯林挠头了，尴尬的笑了笑道：“算啦，我还是干我这个很有前途的骨科医师好了！前些日子跟田路聊天的时候，刚有了一个绝妙的想法，嘿嘿，俺可也是准备在学术上发把子力喽！”

　　冯林说的前些日子，实际上已经是年前的事情了。

　　当时田路和冯林一起吃饭，席间“不经意”的提到了一种骨科小手术的新思路。当然，经过多年的相处之后，在冯林看来，哪怕不是在神经外科领域，田路提到这些东西也都是不奇怪的。不过在短暂的忽视之后，冯林忽然反应了过来！

　　这种新思路，好像……有搞头啊！

　　一时有些心动的冯林和田路讨论了一下，随后就把这件事情放在了心上。回去后自己又查阅了一些资料，认真琢磨了琢磨，跟田路又聊了一次之后，就把这个课题给上马了。

　　开始的时间虽然不长，不过这效果却是不错，冯林现在可是信心十足的！

　　没有理会冯林这点儿小心思，钱乐乐笑了一阵子，然后冲着田路道：“我说，您这位大老板是不是应该把咱们实验室的资料给我一份了？虽说我马上要回家看老爸老妈，不过总不能拿着你的工资一点儿活儿都不干吧？提前熟悉熟悉情况也好。”

　　钱乐乐也是个极为敬业的人，既然答应了田路回来帮忙，自然会全心全力！

　　“别着急嘛。”

　　田路喝了口白水，笑着摆了摆手道：“这些事情都不着急，还是我说的，先彻底的休息一下再说。”

　　“我最近一段时间都休息够了！”

　　田路说着别着急，但是钱乐乐明显却是沉不住气了，急吼吼的说道：“辞职就是一两天的功夫，后面全都是休息，我这是放松够了才回来的！”

　　看到钱乐乐这幅表现，大家都不由得笑了起来。

　　摸了摸鼻子，田路稍一犹豫，也只好点了点头笑道：“好吧，本来是想等你回来再说的，不过既然如此，那就现在吧。”

　　田路这么一说，钱乐乐脸上的表情就变得认真了起来。

　　“虽然说我请你回来是帮忙管理实验室。”

　　又是顿了片刻，田路稍稍整理了一下思路，这才笑道：“不过暂时来说，我没打算让你直接上班。嗯，也就是说，等韩军老师到了之后，你会和他一起去实验室转上一圈，露个脸，然后先去另外一个地方。”

　　“另外一个地方？”

　　这下子不仅仅是钱乐乐心中一惊，就连冯林的脸上也显出了惊奇之色：“难道你还有另外一个实验室不成？”

　　田路连忙摇头道：“当然不是！不过你们也知道，乐乐这些年一直在做住院医和主治医师，从来没有做过管理的工作，所以我觉得最好还是先进行一段时间的正规培训，你们觉得如何？”

　　“正规培训？”

　　钱乐乐的眉头不由得皱了起来。她自己当然知道自己的事情，却是从来没有学过，也没有从事过管理的工作，如果邀请她的不是田路，她也根本不会考虑这个职位。

　　只不过，这个正规培训的意思是……

　　“下个月，在德国的法兰克福，有个内部的实验室中层管理人员培训。”

　　田路微微一笑道：“为期一个半月，我托人帮你在里面弄了一个位子，只不过刚回国就把你派出去，实在是有些不好意思，所以想着干脆等你探亲回来再说了。”

　　“霍！”

　　这下子，大家都明白了，尤其是冯林，更是低声惊叹了起来。

　　内部的培训，想想看就知道肯定是有真货的！别看田路说的简单，可想而知，这个位子肯定不是那么容易就能弄来的。

　　心中同样惊奇之余，钱乐乐也兴奋了起来。

　　踏上新的岗位，要说不紧张那肯定是扯，毕竟以前从来没有接触过，钱乐乐心中也是颇为忐忑，所以田路安排的这次培训，对她来说可就是一场及时雨了！

　　至于说出国一个半月，那算什么问题？

　　挺胸，抬头，俏皮的行了个不伦不类的军礼，钱乐乐大声道：“保证完成任务！”

　　这下子，看的冯林是又羡又妒，忍不住又开始罗嗦了起来：“田路，你这老板当的真是……要不干脆我也……”


第二百五十一章 转折

　　周一上午，附二院妇产科门诊。

　　从早上开诊到现在，妇产科这里一直都是人头攒动，热闹非凡，到处都是大腹便便的孕妇，还有小心翼翼伺候着的家人们。

　　“哎呀呀，田主任，您可是稀客啊，欢迎欢迎！”

　　附二院妇产科的主任武鸣教授被小护士叫过来之后，看到等待的田路，极为热情的招呼道。

　　田路连忙和叶兰一起站了起来，笑着招呼道：“武主任您好，呵呵，您还是叫我小田就好了。”

　　虽说大家都在一家医院，不过平时大家会诊不多，在业务上没什么交集的地方，所以不是很熟。甚至夸张一些说，田路仅仅知道妇产科的主任姓武，是个五十多岁的男人而已。

　　不过对于武鸣来说，田路这个名字就要熟悉的多了。

　　附二院历史上最年轻的神经外科副主任医师，最年轻的科室副主任，这些都让田路在医院里一度成了热门话题之一。而上个月底刚刚组织的一次国际临床合作会议，更是调动了医院多个部门的配合，搞的是热闹非凡！更何况，去年年底创纪录的三十万元论文奖金，更是让田路成了医院里最耀眼的明星！

　　武鸣当然明白，这个田路，将来肯定是附二院的台柱之一了。

　　“小田，这次来我们妇产科是……”

　　看到田路身边的叶兰，武鸣哪还能猜不到是怎么回事儿？不过面上当然不会主动说出来，笑眯眯的问道。

　　“哦，武主任，跟您介绍一下。”

　　田路一拉叶兰，笑着说道：“这是我妻子叶兰，刚刚怀孕没多长时间，所以先来您这儿做个检查，然后顺便建个档。”

　　既然已经确定怀孕了，来医院检查一下，然后建下档案自然是必要的了。事实上，如果不是前段时间太忙，两人恐怕早就来了。

　　听说是田路的妻子怀孕，武鸣顿时一怔，随即连忙笑道：“哈哈，恭喜了，小田！恭喜了，小叶。”

　　“谢谢！”

　　田路和叶兰连忙笑着说道。

　　接下来的事情，自然是由武鸣来安排了，他当下也不犹豫，直接把产科主任，一位四十多岁的女医师郑凤给叫了过来。虽然田路一再表示自己跟着去就可以了，不过武鸣还是热情的叮嘱郑凤直接带着叶兰去检查，留田路在自己办公室等着了。

　　闲聊了一会儿，武鸣旁敲侧击的打听了田路的各种情况，好奇心这才算是满足了下来。

　　倒是田路对妇产科的情况比较好奇，笑着说道：“武主任，咱们妇产科每天都是这么多人吗？”

　　“差不多吧！”

　　武鸣喝了一口水，随口笑道：“京都的人口基数太大了，每年新生儿数量有二三十万，如果碰到猪年，龙年这样的好属相年，那人就更多了！咱们医院规模大，口碑好，所以病房始终都是满的，呵呵，现在想在咱们科里建档可不是很容易哟！”

　　京都这个城市，外来人口几乎和本地人口一样多，而且因为外来人口中年轻人居多的缘故，生孩子的数量还要更多一些。而每年新生儿数量的众多，也导致了大医院的妇产科人满为患。

　　现在实行的还是独生子政策，而且大城市生活成本如此之高，房子，教育什么的压力太大，所以每家每户基本上就这么一个孩子。正是在这样的情况下，这唯一的孩子就成了全家人的心肝宝贝，甚至从孩子妈妈怀孕起，就开始了五星级的待遇。

　　医院，自然是要找最好的才行！

　　所以尽管那些三乙，二甲之类的医院妇产科同样很安全负责，但是产妇们依旧是青睐三甲医院，拼命的托人，找关系，想要在里面建上档。

　　“那咱们科的大夫可真是够辛苦的了！”

　　听着办公室外噪杂的人声，田路不由得感叹道。

　　在京都的三甲医院里面，像妇产科这样的科室，还真难见到轻闲的时候。尤其是春节这样的长假，其他外科科室的患者，只要是可以行择期手术的，都会考虑到过年的因素，选择节后再来住院手术，而有些科室的病房甚至都会关闭掉，但是妇产科这里，却是始终不可能真正放假的。

　　毕竟，那些肚子里的孩子可不会等大家过完年才出来不是？

　　“谁说不是呢？”

　　武鸣也是感叹道：“咱们不像那些民营的妇产医院，生个孩子都要十几二十万的，而且工作量不大，产妇情况稍微复杂一些就是拒收！咱们这儿生个孩子也就是几千块，还不能出现拒收的情况，当然是要挤破头喽！”

　　说起自己科里的工作，武鸣也是一肚子的牢骚，不停的埋怨着。

　　对于那些所谓的民营医院，田路也是曾有耳闻，收费极为昂贵！只不过与收费相映衬的，是人家五星级的服务标准。从入住的第一天开始，一直到最后出院，豪华的病房，贴心周到的专人服务，让产妇确实是舒服之极。当初叶兰在同时的撺掇下，就曾经考虑过去京都一家极为有名的外资医院，不过田路综合考虑了各方面的因素之后，还是劝说她在附二院妇产科生产了。

　　田路和武鸣，两人一个神经外科，一个妇产科，确实没有太多可以交流的地方，两人就当是闲聊一样，一直谈到了叶兰检查完回来。

　　“郑老师，麻烦您了！”

　　田路站起身，笑着冲专门陪着回来的郑凤道了声谢，然后又转向武鸣道：“武主任，那武鸣就先回去了，回头到时间了再过来。”

　　怀孕期间，孕妇要做很多次检查，以后要麻烦人家妇产科的地方多了去了。

　　武鸣连连摆手笑道：“没问题！以后来了如果我不在，就直接找小郑，呵呵，到生的时候，再提前给留个单间，咱们一定保证五星级服务！”

　　田路当然明白武鸣这话里的意思，在这样的医院生孩子，能住上单间，那可绝对不容易。所以又一次欣喜的道谢之后，田路和叶兰离开了妇产科。因为今天是正常上班，田路嘱咐叶兰自己小心回家之后，就回病房去了。

　　第一次带叶兰做检查，田路这心里的感觉，还真有些怪怪的啊……

　　……

　　就在韩军回国的第三天上午，钱乐乐坐上了飞往法兰克福的航班。

　　对于田路的这个安排，韩军自然是举双手赞成的，事实上，虽然回国只有短短的一天多时间，但是和钱乐乐相处了一天，一起吃了两顿饭之后，他就开始欣赏这个自信，而且非常喜欢微笑的女孩儿了。

　　而在钱乐乐离开之后，韩军也在田路完全放权的情况下，开始对实验室进行整顿。

　　实验室的规模，还是比较小的，就算加上那些常常利用晚上和周末前来的毕业生们，现在也不过二十人不到而已。不过正所谓船小好调头，再加上田路在确定聘请专业管理人员之后，特意推迟了大家开题的时间，所以韩军在进行整合的过程中，并没有碰到太多的难题。

　　不过，这还是一个极为复杂的过程。

　　一方面，韩军必须要了解田路对于未来两三年的打算，准备在哪个领域发力，需要哪方面的资源或者配合，然后再根据实验室现有的人力，物力和财力资源，进行合理的配置管理。和田路不停的沟通，交流，然后用了整整一个月的时间，韩军总算是初步完成了这项工作。

　　实验室，暂时被分为了三大部分。

　　第一部分，当然是田路起家的血脑屏障课题组，第二部分，则是癫痫基础研究课题组，第三部分，则是一个可以说独立，也可以说与癫痫课题组相结合的小组：癫痫药物课题组。

　　这是在田路的强烈要求之下，韩军才单独给分出来的。虽然不知道田路到底哪里来的信心，肯定自己能够在癫痫药物上做出突破，不过本能的，韩军还是选择了相信他，然后抽出了四名实验技术人员，并且另外发布了招聘信息，准备招聘两名药理学博士。

　　这三大部分只是科研上的，实验室还有财务，后勤，办公室等必要的部门，也都在韩军的一手策划之下，迅速而高效的建立了起来。

　　忙忙碌碌的准备工作，一直持续到了七月初的时候。

　　当然，筹备的同时，那些比较成熟的课题组，比如夏若，比如黄巧巧他们，早就开始了日常的科研和实验工作，只不过整个实验室彻底的进入正轨，还是等到了所有招聘人员到位，各项制度也全都健全了之后。

　　而在附二院的神经外科，田路的各项计划也在有条不紊的进行着。

　　随着时间的流逝，冷冽对田路越来越放手了，对科里的事情，除了必要的时候基本已经不再发言了。而田路制定的那些诊疗规范，也被医师和护士们不打任何折扣的执行了下去。

　　神经外科的诊疗质量，不知不觉间，已经提高了好几个档次，而这些明显的变化，不仅仅存进了田路的数据表格之中，也慢慢深入到了每一个参与的人内心之中。

　　至于说对神经外科最重要的癫痫临床研究，进展也是颇为顺利。

　　直到六月底之前，除了同院的神经内科不时会转来一两例患者之外，手术量一直还是上不去，但是到了七月底，八月初的时候，情况突然有了一个让田路惊喜的转折！

　　田路一直期待的机会，终于是到来了……


第二百五十二章 走穴

　　八月底的京都，就像是天上不停的掉下一块块火砖一样，热的让人有些喘不过气来。

　　下午下班的时候，刁全从门诊楼走到病房，只是走过了那短短百余米的室外道路，额头上竟然就稍稍有些出汗了。不过他脸上依旧满是兴奋，直接找到了在值班室的田路：“主任，今天又收了一位！”

　　或许是太过兴奋的缘故，刁全称呼田路的时候，把限定的字词都给省略了。

　　“收了一位什么？”

　　田路正在整理最近各方面反馈回来的数据，闻言也不在意，头也不抬的随口问道。

　　“一位难治性癫痫的患者啊！”

　　刁全瞪大了眼睛说道：“从滇南来的，以前做过一次手术，不过很快就复发了，这次是特意跑到咱们这里就诊的！”

　　“又是滇南？”

　　听刁全这么一说，田路终于是来了兴趣，把视线从电脑屏幕上移开，冲着刁全点了点头道：“详细说说看，到底是怎么回事儿？”

　　这一个月，神经外科已经收入院七名难治性癫痫的患者了，除了有一人是本院神经内科转入的之外，其他六人全都是从外省慕名而来的。而且无一例外，都是由本省大医院神经外科的医师们推荐过来的。

　　今天这位患者，已经是这段时间滇南省转来的第二个了！

　　这种现象，无论是对神经外科，还是对田路而言，当然是非常让人兴奋的事情，只不过，田路心中却是颇为疑惑：要知道，以前附二院神经外科名声不显，一年恐怕也收治不了这么多难治性癫痫患者吧？

　　三月底，田路和众多的医疗机构开展了大规模的临床合作，到了现在的时候，这近二十家医院的神经外科，已经积累了上百例的难治性癫痫手术病例。而且根据现有的数据来看，效果是非常显著地，让众多合作机构信心大振的同时，也让田路个人的学术影响力进一步得到了加强！

　　只不过，这种影响力，毕竟还是限制于合作的那些机构之中的！

　　半年时间以来，实验室的工作刚刚进入正规，神经外科也处在一个细节上的转型阶段，再加上叶兰怀孕之后家里的琐碎小事儿，田路根本就没有多余的精力去做什么宣传，所以基本上出了这个圈子，真的就很少有同行知道附二院神经外科现在在癫痫手术治疗研究上，已经走在了前面。

　　当然，就算是知道了又如何？

　　没有最终的成果发表，就算是知道田路这里正在进行相关的研究，恐怕也很难让那些同行们信服的……

　　“是滇南医学院附一院神经外科建议他转过来的。”

　　刁全兴奋的说道：“按照那个患者的说法，以前就是在那里做的第一次手术，这一次检查了之后，对他们不是很有信心，那边的医师就推荐了咱们这里。嗯，基本和上次那位患者的说法一模一样！”

　　“问题是，滇南医学院的医师为什么要推荐到咱们这里来？”

　　田路摇了摇头，若有所思的低声喃喃道。

　　耸了耸肩，刁全笑道：“这我可就不知道了，呵呵，不过不管怎么样，总是一件好事儿嘛！”

　　“好事儿是好事儿，不过我还是想知道到底是怎么回事儿。”

　　微一沉吟之后，田路冲着刁全笑了笑说道：“那好吧，这事儿我自己来解决，既然患者收入院了，你们治疗小组的人一定要严格按照规范来进行各项检查，千万不能马虎！”

　　“放心吧，主任！”

　　刁全笑吟吟的应了一声之后，就离开了值班室。

　　田路目送刁全走出值班室，也是微微笑了起来。对于癫痫治疗小组里的四名医师，他还是比较放心的，现在除了最后的结果出来后自己要全面审查一遍之外，其他时候基本上也是不多过问的。

　　没错，是四名医师。

　　除了刁全，孙默和宋晨阳之外，还有一个年轻的医师，就是今年才刚刚招聘进神经外科的博士生。三名外科医师，一名神经心理学医师，再加上已经形成固定配合的神经内科，影像等其他科室医师们，这个治疗小组基本上已经完成了磨合，现在欠缺的只不过是足够的经验罢了。

　　神经外科的扩军进行的非常顺利，在冷冽和田路这一老一少的配合下，根据不同的需要完成了今年的招聘工作，也让科室的人马比起两年前田路刚来的时候，整整加强了一倍！而且在维森公司和医院的双重保障之下，无论是科室医师的收入，还是科研经费的投入，都没有打过一丝的折扣！

　　所有人都是信心满满，神经外科充满了前所未有的蓬勃朝气……

　　在值班室里沉吟了片刻之后，田路翻开了冷冽先前交给他的一个记事本，找到一个电话号码，迅速的拨了过去。

　　“喂，您好，是滇南医学院附一院神经外科吗？”

　　……

　　“您好，我是京师大学医学院附一院神外的副主任田路，请问贵科的主任杨超来老师在吗？”

　　……

　　“谢谢！”

　　等待了几分钟之后，话筒那头传来了一声带着浓浓西南口音的问候：“喂，你好，我是杨超来！”

　　“杨主任您好！我是京师大学附一院的田路，冒昧打扰了！”

　　田路连忙笑呵呵的招呼道。

　　“哦，是田主任啊！”

　　虽然从未谋面，但是杨超来明显是听说过田路的，连忙笑道：“我和贵科的冷冽主任可是老朋友，只不过和您可是从未见过，不过却也是久仰大名了啊！”

　　这当然是一句客气话，虽说冷冽有着杨超来科室的电话，但是基本上也就是在全国的学术会议上见过两次面而已。两家神经外科的影响力都比较有限，自然难有什么打交道的机会。

　　田路也明白这一点，客气的寒暄几句之后，直接进入了正题：“杨主任，有件事情我想咨询您一下，最近我们科转来了两位难治性癫痫的患者，好像都是贵科推荐过来的，我想问一下，贵科是怎么知道我们在这方面有了进展的？”

　　“哦，是这个事儿啊！”

　　杨超来一听，马上就明白了田路的来意，豪爽的笑道：“也没什么，就是上次我们科里的副主任参加一个学术会议，上面一个日本专家做癫痫手术讲座的时候，特意提到了贵科现在正在进行的一项国际合作，所以就有了很深的印象。您也知道，我们科在功能神外方面还是稍微弱了一些，所以遇到比较困难的病例，就推荐他们去你们那儿了。”

　　田路顿时恍然大悟！

　　稍稍停顿了片刻之后，田路笑着问道：“杨主任，那位日本专家是哪家医院的，名字是……”

　　“哎呦，这我可就不清楚了。”

　　杨超来有些为难的说道：“我没去参加那个会，也没特意打听过，呵呵。要不回头我帮你问问同事吧。”

　　“那就算了，也不是什么重要的事情。”

　　田路笑了笑道。知道原因就可以了，至于那位日本专家的名字，田路就没什么兴趣了。反正不是田中教授，就是和田中教授比较熟络的人，跑不出这个范围的。

　　既然清楚了事情的原委，田路也就没什么可问的了，笑着道：“那就谢谢贵科对我们的信任了，希望以后咱们双方有更多的交流机会。”

　　杨超来听了这话，就知道田路是打算结束此次通话了，连忙说道：“田主任，您看您现在方便吗？我也有几句话想要咨询一下！”

　　“方便方便，您说吧。”

　　田路客气的笑道。

　　“是这样。”

　　对方也是沉吟了一下，这才笑着说道：“不知道贵科现在对于癫痫手术方面的研究进展如何？方便透露一下吗？”

　　有些不太明白对方的用意，微微一怔之后，田路心中便有些奇怪了起来，不过还是笑道：“还算不错吧，因为合作的医院比较多，根据目前的各项反馈数据来看，是相当让人满意的。”

　　这下子，电话那头沉默的时间就稍稍的有些长了。

　　田路也不着急，好一会儿后，那头才又传来了杨超来的声音：“田主任，您看，在这上面咱们两家有没有合作的可能性呢？”

　　“合作？这个……”

　　田路的眉头微微一皱，颇为遗憾的摇了摇头道：“杨主任，这次合作已经开始比较长时间了，所以……”

　　话说的比较委婉，但是却把田路的意思完整的表达了出来。

　　无论是对于神经外科，还是对于田路个人来说，这次的临床合作研究都是太重要了，所以当初甄选合作伙伴的时候，他是宁缺毋滥，只寻求实力足够的机构加入。现在的杨超来这边在田路看来，至少目前是肯定不行的。

　　“呵呵，田主任，我想您可能是误会了。”

　　杨超来那边哈哈笑着说道：“我并不是说想要加入到贵科的这个课题中去，只是想在癫痫手术方面进行合作而已！”

　　“哦？杨主任请详细说说，怎么个合作法？”

　　田路又是一怔之后，连忙问道。

　　杨超来笑道：“这个，您也知道，我们科在这方面底子确实还不足，所以我想在适当的时候，能不能派人去贵科进修一下？另外，如果在将来，我们这边有病人需要手术治疗，但是去京都又不方便的话，能不能请贵科的医师过来我们这里……”

　　杨超来的话没有说完，他相信田路肯定已经明白他的意思了。

　　事实上，田路确实是明白了。

　　田路的眉头深深的皱了起来：两项合作，前者当然是没有问题，事实上将来时机成熟了之后，科里肯定是非常欢迎来自各个医院进修医师的。

　　只不过后者的话……

　　虽然神经外科没有过，不过田路从各种渠道也都听说过的，知道这种事情有一个特定的称谓。

　　走穴！


第二百五十三章 得与失

　　“走穴？这是好事儿啊！”

　　冯林把啃剩下的西瓜皮仍在垃圾桶，转头又拿起了一块：“各种好处，干嘛不答应下来？”

　　周六上午，难得几个人都没什么事儿，冯林和钱乐乐一同过来田路家，大家准备好好聚上一天。

　　不过没等田路回答，田路的母亲在一旁就开口了：“走穴？我只听说过那些唱歌的明星什么的会走穴，你们医生也能走穴？”

　　几个年轻人都是学医的出身，自然明白走穴是什么意思，但是田路的母亲就不太明白了。不过长辈垂询，冯林自然是连忙给解释了一遍。

　　所谓的医生走穴，其实就是利用自己的业余的时间，医生去其他的医疗机构做兼职。这种走穴，一般都是外科医生居多，去其他医院做台手术，然后回来继续自己的本职工作。

　　给苗淑芬解释了一下之后，冯林这才又转向了田路：“你们主任怎么说？”

　　“冷老师把这事儿全交给我决定了。”

　　田路吃了一块之后，就不吃了，今天这西瓜实在是太甜了，有些不太对他的口味。不过细心的把剩下的半边西瓜切开之后，田路才起身去洗手，叶兰现在很喜欢吃甜的，虽说总是被田路劝阻，不过今天她还是一口气吃了两块，而且看样子似乎还想继续吃下去。

　　擦了擦手，田路坐回了沙发上，笑了笑之后道：“而且走穴这种事情，我总觉得不是很能接受。你们想想看，一位患者，在其他医院做的检查，术前的评估，术后的护理等等自己也插不上手，仅仅是手术台上做一下，这样合理吗？”

　　“有什么不合理的？”

　　钱乐乐也喜欢甜的，吃了两块之后看着桌上刚切好的西瓜，心中似乎在激烈的斗争着是否再吃一块，口中却漫不经心的说道：“存在就是合理！”

　　钱乐乐的这句话，把田路给噎的一时间也不知道该说些什么好了。

　　去法兰克福培训了一个多月，然后再实验室就职之后，短短的三四个月，钱乐乐的气质和以前相比有了不小的变化。嗯，似乎是她天生就适合这样的岗位一样，现在举手投足之间都充满了那种女强人的味道，即使是面对着自己的“上司”，那种语气依旧让人觉得强势。

　　“这话说得好！”

　　又干掉一块西瓜之后，冯林哈哈大笑了起来。

　　刚苦笑着摇了摇头，看到叶兰第三块西瓜吃了一半，就苦着小脸儿停下来，田路连忙起身去卫生间拿了一块毛巾给她擦手。怀孕六个月的叶兰，现在在家里那绝对是一级保护动物，而在妇产科查出她怀的是双胞胎之后，这种保护级别更是绝对已经超过了大熊猫的程度！

　　“瞧瞧，这就是模范丈夫的典型嘛！”

　　钱乐乐看着田路细心伺候的样子，不由得打趣道：“冯林，你们打算什么时候要？到时候可要跟田路好好学学哟！”

　　经过两年的相处之后，冯林和罗小樱决定在国庆节期间结婚，这件事儿几乎成了大家聚会时必谈的话题之一了。

　　冯林没好气的白了钱乐乐一眼，撇嘴道：“连男朋友都没有的人，还是顾好自己再说吧！”

　　钱乐乐的心脏，那是强大无比的，对于冯林的话也不在意，只是羡慕的看了叶兰一眼说道：“其他的不说，就希望将来我怀孕的时候能像兰兰身材这样就好了。”

　　每个人的体质不同，怀孕后的体型改变也不尽相同。有些人在胎儿长大的同时，自己的体重也是飙涨，但是有些人却刚刚相反。就像叶兰一样，肉都长到了肚子上，其他地方却并没有发胖太多，这样的体质让钱乐乐这些女人们就羡慕非常了。

　　对于这一点，叶兰自己也是相当得意的，抿了抿嘴笑道：“好了，别每次都把话题转到我身上，刚才不是聊走穴吗？怎么不说了？”

　　中间一打岔，大家差点儿就忘了继续刚才的话题，叶兰提醒之下，这才回到了方才的轨道上。

　　“我觉得人家乐乐刚才说的那句话就很对！”

　　第一个开口的，还是冯林：“存在，就是合理！走穴这种事儿，一般人觉得这是医生们自己赚外快的，本能的就有抵触心理。但是如果认真想一想的话，走穴这种事儿，真的就是一无是处，应该完全禁止吗？”

　　“不见得！”

　　冯林也不等大家回应，自问自答的摇头道：“我就跟着导师去走过不少次，当然，我那是纯粹的当助手去的。不得不说，走穴的收入确实相当高，尤其是如果碰到那种非常有钱的患者，会额外表达自己的谢意，而且这种谢意甚至会超出你们的想象！”

　　“最多的能有多少？”

　　钱乐乐第一时间好奇的问道。

　　“呃……”

　　冯林的眉头挑了挑，微微一笑道：“这个数字的多少不是关键，关键是，他们掏的那是心甘情愿的！”

　　默默的听着，田路没有做声。当初向冷冽汇报这件事情的时候，老主任欣喜之后，也给他普及了一下这方面的“常识”。确实，能够吸引这些大医院的医生们去走穴，高昂的收入肯定是必不可少的，而且越是医院的强势科室，越是大牌的专家，这个价码就会越高！

　　而这些钱，恐怕还真是如冯林所说的那样，那些患者，或者说患者的家属们，也掏的心甘情愿。

　　“抛开掉其他人的看法，让咱们来分析分析。”

　　最近好不容易在老同学面前有这种机会，冯林兴致勃勃的继续说道：“在医生们走穴的过程中，其实就是医生本人，地方医院，还有患者三个方面的关系，就我个人意见，单就走穴而言，实际上对其中的所有人都是有好处的！”

　　“对于医生而言，个人获得了高昂的收入；对于地方医院而言，即利用这些医生提高了自己科室的名气，挽留下患者，也能获得收入，并且在走穴医师做手术的时候，还能学到不少东西；而对于患者而言，免去了大城市大医院排队挂号，排队看病，排队等床位的痛苦，不用出远门就能获得高质量的治疗。”

　　“而且，患者花的钱真的就会多很多吗？”

　　“恐怕不见得！”

　　冯林摇了摇头笑道：“诚然，请人来做手术，医生个人的所有费用肯定最终都要落在患者身上，但是别忘了，如果自己去京都的话，不算住院费等费用的差价，就说自己的交通费，住宿费，还有时间成本什么的，就真的比在本地做手术多吗？”

　　“我跟着导师曾经去过几次，自己也曾经算过一笔账，刨除掉那些患者家属额外的谢意之外，其实至少有一半的人，费用反而是降低了的！所以说，走穴这种事情，我个人觉得是可以的，对大家都有好处嘛！”

　　冯林一口气说了这么多之后，最后终于给出了自己的结论。

　　“不对，你漏了一个没好处的！”

　　听众们沉默了片刻之后，叶兰突然笑嘻嘻的说道。

　　眉角又是一挑后，冯林笑问道：“那一个？”

　　“走穴医生所在的医院啊！”

　　叶兰理所当然的笑道：“自己的员工去外地做手术，就算不耽搁本职工作，对医院来说也没有太多好处吧？”

　　“这个……”

　　冯林稍稍犹豫了一下，点了点头道：“这方面确实有很多医院不太乐意，不过现实是，就算不乐意，他们也拿不出太多的好办法来杜绝这种现象，毕竟走穴的收入比起本职工作来说，可是高太多了，而对于自己医院的那些业务骨干们，也确实不好逼迫的太紧了。”

　　“所以说，医院也只能是睁只眼，闭只眼，就当不知道了。”

　　钱乐乐嘻嘻笑着说道。

　　“而且对于医院来说，也不见得就没有一点儿好处。”

　　这时候，一直没怎么说话的田路终于开口了：“有些患者愿意让医生来本地做手术，而也有不少人愿意直接去大城市的大医院做，而遇到这样的人，人家自然会把患者介绍过来，也算是增加病源的一种方式了。”

　　田路也是想到了前两天杨超来话里隐藏的承诺：一旦大家开始合作，那么以后凡是他们医院神经外科没有把握的手术，都会介绍患者去附二院神外。

　　听起来，这确实是双赢的事情。

　　只不过……

　　田路沉思之间，冯林也是正色道：“田路，我觉得这事儿你还是应该慎重考虑一下。现在你们科好医师不多，你可以一言而决。不过等到将来，值得别人邀请的医师多了，事情恐怕就没那么简单了。”

　　默默的点了点头，田路明白了冯林的意思。

　　走穴这种现象，不是简简单单的高收入问题，而是国内医疗资源不足，以及分布不均衡的必然结果，想要杜绝肯定是很难做到的。而且那些有资格走穴的医师，基本上都是各个医院科室的骨干，甚至中流砥柱，一味的禁止，恐怕很容易就把别人逼得跳槽了。

　　田路自己肯定是无所谓的，不过科里其他人就说不好了。比如说现在已经日趋成熟的癫痫治疗小组成员们，将来一旦真正做熟练了，名气大了，别人自然就找上门来了。

　　似乎是被刚才的西瓜腻到了一样，田路忍不住舔了舔嘴唇，开始衡量起了其中的得与失……


第二百五十四章 密集的收获期

　　周一下午，从手术室回来的田路来到冷冽的办公室，打了声招呼之后就坐了下来。

　　连着两台手术，他确实是有些累了。

　　“找我有事儿？”

　　冷冽今天没手术，看样子倒是颇为悠闲，抿了口茶水后笑着问道。

　　田路点了点头道：“对，关于滇南医学院附一神外的事情，我周末琢磨了一下，觉得一来时机还不成熟，二来的话，现在科里能出去的就我一个人，所以暂时就不打算考虑了。”

　　对于田路的这个决定，冷冽也不意外，点了点头笑道：“那将来呢？”

　　“将来？”

　　沉吟片刻之后，田路微微一笑道：“反正不管到什么时候，除了学术交流的需要之外，我肯定是不会去走穴的。至于说科里其他的医师，我也会尽量让他们没有走穴的必要。不过，如果实在不行的话……”

　　稍稍顿了一下，田路摇头叹道：“这就不是我能强行让他们遵守的事情了。”

　　默然良久，冷冽才点了点头，算是接受了田路的想法。

　　经过慎重的思考之后，田路最终还是放弃了这些发展的“捷径”。

　　将来科里这些医师成熟起来之后，走不走穴的，只要符合规定，田路不打算去过多的干涉，不过至少对他自己来说，是绝对不会去做的，而且神经外科也不会拿这个做筹码去和别人合作什么。

　　田路不认为自己是个迂腐的人，但是某些原则，他也是绝对不会违反的。

　　“这件事儿先这样吧。”

　　既然已经做出了决定，田路就不打算再多想这些东西了，转而笑道：“主任，我想和您商量点儿其他的事儿。”

　　一副果然如此的神色，冷冽点了点头笑道：“行，你说吧。”

　　最近一段时间，田路已经越来越少找冷冽咨询问题了，一般的事务，他现在都可以自主的给出解决方案。所以冷冽知道，除了刚才说的那些话，田路今天肯定是还有比较重要的事情找他才对。

　　“主要是两件事儿！”

　　田路稍一犹豫之后，开口笑道：“第一件事，是关于癫痫临床合作研究的。您也知道，我们原计划是用一到两年的时间去收集足够的病例数量，不过就目前的反馈来看，各家医院进行的都是让人相当满意的！可以说，最多一年的时间，就足以拿到预先打算的数据了！”

　　合作研究的进展，确实是有些超出田路的意料之外了。

　　田路还是低估了这些合作伙伴在各自国家或者省市的影响力，每个月反馈回来的癫痫手术数据，都在稳步的增长着！

　　“是吗？”

　　冷冽顿时也是大喜，连忙说道：“你的意思是说，在我退休之前就可以完成第一阶段的工作了？”

　　过了年，明年夏天的时候，冷冽就要退休了。

　　田路点了点头道：“如果没有大的意外，应该是这样的。所以我准备在明年的三四月份，举办第二次学术会议。一方面，也是请合作机构的主持医师们过来，总结一下得失，并且对第一阶段的成果论文进行讨论。二来我也打算趁着这次学术交流的机会，举办一个癫痫病灶定位的培训班，来扩大一下咱们科里的影响力！”

　　虽说拒绝了滇南医学院那边的合作，但是田路经过深思熟虑之后，也发现了自己在国内影响力的缺乏。

　　想要神经外科有更大的发展，仅仅依靠临床上的成果是不够的，也不能一直依靠维森公司这样的企业资助，必须要有更多的病源，收治更多的患者，开展更多的手术！

　　举办培训班是最快，也是最有效的途径之一。

　　有维森公司的资助，有世界多家知名医院神经外科的加入，如果再加上适当的宣传和充分的准备，到时候吸引一些神经外科医师前来参会应该不是特别难的事情。而只要对方愿意来，就能真正看到附二院神经外科在癫痫病灶定位方面的实力，再加上到时候写成的论文，还怕他们不推荐患者过来就医么？

　　田路觉得时机已经到了。

　　做了那么多年的主任，而且也参加了不少的学术会议，冷冽自然是明白这一点的，所以田路刚一说话，他就连连的点头的说道：“没问题！绝对没问题！这是好事儿，你尽管放手去做好了！”

　　冷冽用力搓着双手，渐渐有些兴奋了起来。

　　这些常规的套路，他知道早就在田路的计划之中了，但是冷冽所没有想到的是，这些计划竟然开始的如此之早，如此之快！

　　本来冷冽还想着等自己退休之前，厚着脸皮让田路返聘他两年，然后看着神经外科一步步的发展起来，看着田路一步步走向成功，没想到今天竟然得到这么大的一个好消息！

　　“那第二件事情呢？”

　　听完了第一个好消息，冷冽有些迫不及待的问道。

　　田路笑着说道：“第二件事情是关于科里年轻医师培训的。您也知道，咱们科病源不是很多，病种也比较少，经验积累的比较慢，所以我打算把年轻人们轮流送去别的地方学习一下！”

　　“去外面学习？”

　　冷冽微微一怔，皱着眉头问道：“准备送哪儿去？”

　　当年冷冽也没少干这样的事儿，不过效果却一般，让他本能的对田路的打算持着怀疑的态度。

　　“主要还是送去旧金山那边！”

　　知道冷冽过去的田路心中暗暗好笑，连忙解释道：“我和那边的洛克教授很熟，相信他会给咱们这个面子的。而且咱们也有合作的关系，去那边至少在诊疗规范这方面是没有区别，所以我觉得，应该是一个最佳的选择！”

　　“加州大学旧金山医学中心？”

　　冷冽眼前顿时一亮！

　　“一人半年！”

　　田路点了点头，接着说道：“虽然因为没有美国医师执照，不能上手术台，不过通过观摩，想必也是能学不少东西的。”

　　“这个也没问题！”

　　只是稍稍有些犹疑之后，冷冽像刚才一样答应了下来：“这件事儿我马上就给院里打报告，你尽管和洛克教授联系好了……”

　　……

　　下了班，田路来到实验室的时候，韩军和钱乐乐两人还都没有回家。见到田路到实验室，一起迎了上来。

　　“今天实在是有些累了，就不去找他们了。”

　　本来两人都以为田路会和往常一样，先去和学生们聊聊，没想到他却是摆摆手拒绝了。于是三人一起来到了韩军的办公室，在会客用的沙发上坐了下来。

　　作为实验室的实际管理者，韩军的办公室可要比田路自己的都要大多了！而且除了必须的办公桌椅和文件柜之类的家具之外，包括沙发，茶几等等东西也是一应俱全，给韩军营造了一个很舒适的办公环境。

　　“韩老师，可以开始了。”

　　片刻之后，田路冲着韩军点了点头笑道。

　　每周的周一晚上，如果不出意外的话田路都会来到实验室，除了解答学生和员工们的疑问之外，还有一个很重要的工作，就是听取韩军关于上周实验室的工作简报！

　　这一点不是田路要求，而是韩军坚持的。

　　在韩军看来，自己管理这个实验室肯定是没问题的，但是这种管理，必须是在田路的整体把控制下！

　　道理很简单，在这里，田路是唯一的核心，是整个实验室的灵魂人物！

　　很久以前韩军就发现了，各个实验室的最近研究进度，到他这里还要查阅各种计划、方案，认真思考之后才能明白过来，但是一旦汇报给田路，对方马上就能对整项研究的进度是否落后，方向是犯错误，甚至一些数据是否精确有了一个准确的认识！

　　这样的天赋，或者说能力，当然就被韩军充分的利用了起来。

　　详细的把各个部门在上周的工作汇报给田路，然后韩军几乎是即时就得到了各种反馈意见。各个部门研究工作的情况，是否存在有问题，就在田路的口中一条条的说了出来……

　　“非常好！”

　　听完了报告，也说完了自己的意见，田路的心情顿时变得很是兴奋：“大家的工作都非常出色，基本上都已经超出了原计划的研究进度！尤其是癫痫药物实验室，这个进度可是已经完成将近五分之一了！”

　　“这……”

　　韩军有些无语了。

　　说起来，在研究领域韩军也算员老兵了，但是他还真从来没见过田路这样的学术带头人。糊里糊涂的，也没有经过各种论证，就逼着韩军建立这个癫痫药物实验室。招聘来的员工直接交给了黄巧巧进行培训，然后就是给划定了一个化合物的范围，让这些人每天不断重复的试验了起来。

　　韩军真是不太明白：田路怎么就能肯定，实验室一定就能在这个范围中找到他想要的东西？

　　“总体来说不是不错，而是非常不错！”

　　收回思绪，韩军点了点头笑道：“药物实验室先不提，另外两个实验室也都按时的完成了计划，这样一来，基本上春节前后就能拿到不少的数据了。”

　　说到这里，韩军看向田路的眼神又不免有些异样了。

　　实验室的研究进度，着实让韩军有些惊着了。可以说，田路制定的每一项研究计划可行性很高，实施的效率也极高！即便是遇到大小瓶颈的时候，只要田路去实验室转上一圈，保证给很快解决掉！

　　这小子，难道真是为此而生的不成？

　　田路当然不会知道韩军此刻在想些什么，不过再次翻看着手中的简短报告，他的心情却是非常的愉快。

　　在田路投入了巨大的财力和精力之后，终于是看到了收获的希望！可想而知，年底过了春节之后，和神经外科那边一样，实验室密集的收获期也要到了……


第二百五十五章 产前检查

　　“……就是这样，景老师，今年这次我真是不能去参加了。”

　　在神经外科的值班室里，田路颇为无奈的对着话筒说道。

　　今年的神经科学学会同样还是在十一月份，而且组委会也早早的便联系上了田路。只不过在田路拒绝了之后，不仅仅是神经病学基础与临床分会主任委员景乐语，前面还有其他两个基础研究的分会主任委员也都特意给田路打来了电话，极力邀请他前去参加。

　　今年神经科学学会要改选新一届的学术委员会，三人话里行间的意思，似乎是隐隐的在做保证，他只要到场，就肯定能当选全国委员，甚至能够更上一级。要知道，和在神经外科临床领域不同，田路在神经科学基础研究领域的成就，在国内绝对已是顶尖之列了！

　　只不过，三位大佬的邀请，却都被田路婉拒了。

　　又聊了一阵，景乐语在电话里极力劝说着田路去参加这次年会，因为个人能否出席，对于评选委员的时候是十分重要的，不过已经下定决心的田路还是坚定的拒绝了。

　　眼下，已是九月底了。

　　实验室和神经外科的工作都在有条不紊的进行，研究人员和医师们也都默默的努力着，一片平静，似乎是在进行爆发前最后的蓄力阶段！而对于田路个人而言，虽说要密切的注意，并且引导两方面的工作，但是对于现在的他来说，明显并不吃力。

　　四名基础医学的学生，都日趋成熟，今年第一次招收的神经外科研究生董强，刚刚才进入为期半年的理论学习阶段。

　　看起来，田路现在似乎并不是很忙的样子。

　　只不过，九月底，叶兰的肚子已经鼓得像一个熟透的大西瓜了！

　　预产期就在十月中旬，叶兰临盆在即，无论如何田路春节前这段时间是不打算出远门了。

　　任何事情都改变不了他的这个决定！

　　所以到了最后，景乐语只好极为遗憾的挂掉了电话。

　　田路自己也是暗暗的松了一口气，让这些大佬们明白自己是因为家庭原因，而不是别的原因不去参加年会，可真不是件容易的事情。

　　事实上，不仅仅是这次的神经科学年会，同月的神经外科年会，田路也不打算去参加了。眼下除了科里和实验室的工作之外，叶兰生孩子是压倒一切的事情……

　　刚挂了不到五分钟，电话就又叮铃铃的响了起来，田路接起来一听，就连忙急匆匆的跑了出去。

　　今天是国庆长假前的最后一天，也是叶兰做产前检查的日子。离预产期实在是不远了，所以叶兰每周都要过来进行检查，这会儿她的父母已经陪着到楼门口了。

　　怀孕后期，每次都要做超声检查，胎心监护，查血，查尿等。而每次来的时候，产科的郑主任都会提前开出下一次的检查单，所以叶兰就可以直接去做检查了。

　　田路先带着叶兰查了血，尿，做了胎心监护，最后才来到了超声科。

　　刚一到了产前超声检查的诊室门外，田路和叶兰两人便受到了众多目光的关注。叶兰是因为身材的缘故，虽说肚子高高鼓起，但是身上其他的部位却是不胖，一张俏脸几乎没有受怀孕影响。这让许多明显营养过剩，全身发福的孕妇们羡慕不已。而田路身上的工作服，则是让家属们虎视眈眈，生怕叶兰插队。

　　只不过，检查单田路早就给了护士，叶兰她们来的时候已经过号了。当然，医院的号不像银行的号，过了就必须重新挂，所以等现在的孕妇从检查室里出来之后，叶兰就走了进去。

　　看到田路不是插队，而是早就排上了队，其他人也无可奈何，只有继续耐心的等待下去了。

　　足足十分钟之后，叶兰才在超声科副主任赵敏华陪同下，笑吟吟的走了出来。

　　“辛苦了，赵主任。”

　　田路连忙迎了上去，很是感激的说道。

　　“哪里话！”

　　赵敏华摆了摆手笑道。她是位五十多岁的老医师，在超声科专门做产前检查，对待孕妇的态度那是出了名的好，当然对待田路和叶兰就更客气了。此时就笑眯眯的说道：“田主任，你们真的不想提前知道两个孩子是男是女么？”

　　“当然不！”

　　田路顿时一惊，连忙摆手笑道：“赵主任，您就让我等待那最后一刻的惊喜吧，千万别提前告诉我！”

　　这也由不得田路害怕，眼前的这位赵主任，以前那可是“劣迹斑斑”的！

　　神经外科的何天林就是“受害者”之一。

　　何天林的妻子当初也是在本院生的孩子，而且和田路一样，他们也不想知道孩子的性别，所以哪怕是本院的职工，何天林也从来没有问过超声科这件事情。只不过有一次产检是赵敏华给做的检查，最后送孕妇出来的时候，看到孕妇是自己本院的职工家属，就随口撂下了一句：“是个女孩儿！”

　　何天林当时眼前一黑，差点儿没喷出一口血去！

　　除非是那种有重男轻女思想，想要提前知道胎儿性别的人之外，当过父亲的人都知道，在没有知道孩子的性别之前，那种期待是格外让人兴奋的！而赵敏华的一句，顿时让何天林这种期待的情绪消失的无影无踪了！

　　满怀怨念的何天林，事后就曾经无数次的抱怨，说赵敏华让他失去了人生最大的乐趣之一。所以这次知道叶兰怀孕之后，他更是再三提醒田路，一定要注意这位心慈面善的老太太，千万别犯了同样的错误。

　　看到田路强烈的反对，赵敏华顿时一副颇为遗憾的模样，让田路不由得更是心惊了。好在等候的孕妇人多，老太太马上就忙去了。

　　松了一口气的田路，带着叶兰来到了妇产科门诊。

　　“情况非常好！”

　　仔细看了今天的检查结果，郑凤很满意的点了点头，笑着说道：“叶兰的身体素质很棒，胎儿的发育也不错，你们就放心好了，不过现在虽说还没到预产期，不过已经不远了，要特别注意哟！”

　　这话，明显是对着田路说的，他连忙点了点头，表示明白了。

　　明天开始就是国庆长假了，为了让他安心在家照顾叶兰，同时也是遵循神经外科的传统，冷冽特意交代了不安排他长假期间值班，而最近没有什么特别重要事情的田路，也是打算好好陪陪最近明显有些焦虑的叶兰。

　　有些孕妇，离预产期越近就越是不安，叶兰就是属于这种类型的。

　　一边给叶兰开着下次检查的单子，郑凤一边随口问道：“你们考虑好了没有，是准备自己生还是破腹产？”

　　在郑凤看来，已经是时候考虑这个问题了。

　　“我想自己生！”

　　对于这一点上，叶兰是毫不犹豫，马上就认真的答道。

　　手中的笔微不可查的顿了一顿，郑凤抬头笑道：“还有时间，你回去再考虑考虑吧。不是说不能自己生，不过根据你的身体情况，再加上是双胞胎，我觉得也可以考虑考虑破腹产，呵呵。”

　　有意无意的，郑凤想要引导叶兰选择破腹产。其实这也是附二院妇产科的一个习惯，对于稍有麻烦的产妇，他们都会建议行破腹产。

　　这一点，各个医院的妇产科有所不同，有些医院，鼓励产妇行自然分娩，而且除非是高龄产妇，或者是有其他危险因素的存在，否则哪怕产妇自己强烈要求，医师们也不会同意破腹产。不过也有些医院的医师们，觉得破腹产更加的方便，省事，所以只要产妇自己要求，就会答应下来。

　　在很多医院的妇产科，破腹产的比例是相当高的……

　　生孩子，是这个世界上最痛苦的事情之一！

　　电视上，电影上，经常都会有孕妇生孩子的镜头，而且无一例外，这些镜头上的产妇，都是披头散发，汗湿满面。尤其是生产的时候，撕心裂肺的叫声，还有那满脸的痛苦表情，让人不由得心生惧意。

　　而这年头的产妇，多是实行计划生育后的独生女，从小就没有受过什么罪，又有多少人能够忍受这种痛苦？所以就算是人生可能只有一次的生孩子，也不愿意忍受那种撕裂身体般的痛了。

　　所以很多女孩儿，仅仅是凭着想象，就直接选择了破腹产。

　　不过，叶兰明显不是这种怕痛的女孩儿，对于郑凤的话，她马上就摇了摇头道：“郑老师，只要没有什么特殊情况，我肯定是会自己生的！”

　　叶兰始终觉得，只有自然分娩才是对孩子最好的方式，所以甚至从知道自己怀孕的第一天开始，就坚定了自然分娩的信念。

　　这一点，除了叶兰的母亲之外，家里其他人也都是相当支持的。

　　田路也是一样，而且根据他的判断，叶兰的身体素质很好，胎儿的情况也一直不错，自然分娩应该不是很困难的事情。至于说是自然分娩的孩子好，还是破腹产的孩子好，他倒是从来没有在意过，只是觉得能够自己生下孩子，对任何一个女人来说，都是相当重要的一项人生体验，叶兰不应该错过的。

　　对于叶兰的坚持，郑凤也没有说什么，只是笑了笑之后，就接着开完了单子，然后一起交给了田路。

　　谢过郑凤，田路和叶兰离开了门诊室，和在外面等候的叶兰父母会合。

　　交代了两句之后，叶兰和父母就离开了医院，而田路则是目送他们走进电梯之后，快步走向了神经外科病房的方向：明天就是国庆长假了，需要他休息前处理的事情，实在是太多太多了……


第四卷 崛起


第二百五十六章 2015年的第一个收获

　　“刁老师，术中的动作应该更果断一些！”

　　洗完手，田路冲着刁全笑道：“患者的情况和咱们检查的相符，而且咱们又有充分的术前预案，您完全没有必要犹豫的！”

　　“这……”

　　刁全也是稍稍有些尴尬，不过很快就点了点头道：“我是有些迟疑了，不过毕竟是来了之后的第一次主刀，后面应该会好很多的。”

　　国庆节后的第五天，刁全终于迎来了在附二院神经外科的第一次主刀。

　　当然，这所谓的第一次主刀，是指主刀难治性癫痫的手术。出于稳妥的考虑，也是为了让刁全先适应一下新的诊疗方式，前面的癫痫手术一直都是田路主刀，由刁全作为第一助手。而直到今天，田路觉得刁全已经完全可以了，才主动把主刀的机会让给了他。

　　事实证明，与田路相比，刁全确实还是稍稍欠缺了一些。

　　这种欠缺，不是对理论的理解，不是对患者情况的掌握，也不是手术的基本功，而是对于整个手术的自信心！细细想来的话，刁全自己也是有些奇怪。当初没有跳槽过来的时候，他可是从来没有这种感觉的。

　　不管是田路还是刁全自己，都完全没有想到，这种自信的缺乏，就是因为长期充当田路第一助手的缘故。事实上，很多给田路做过助手的医师，或多或少都会产生这样的问题。

　　田路的手术，实在是太完美了！

　　从划下第一刀开始，到最后一针缝合结束，田路的整个手术过程就像是一台设定好了程序的机器手臂一样，没有一丝一毫的迟疑和停顿，也从不出现任何哪怕极为微小的失误，这让很刁全自己做的时候，总是不由自主的想到了田路身上！

　　更何况，今天田路就站在他的身边，充当他的第一助手！

　　没有想到这一点，或者说，刁全自己有意无意间忽略了这一点，琢磨了一下之后，只是苦笑着摇了摇头道：“好在手术基本上做得算是成功了，以后继续努力吧！”

　　点了点头，田路笑了笑也不多说什么了。

　　刁全不是那些毕业的博士生，基本功扎实，而且水平也颇高，可能真的是一时间有些生疏了吧。

　　下手术的时候，已经是下午三点多了，田路和刁全等人随便的吃了些东西，基本上就是下班时间了。不过今天田路值班，所以倒也不着急，就在值班室里慢慢整理着各家合作机构刚刚反馈回来的数据。

　　看得越多，田路的心里就越是开心。

　　不仅仅是神经外科的合作机构，还有那几家进行癫痫基础研究的合作机构，这次也发来了第三季度的各项研究数据。看样子，春节过后也能积累的一定的数量，可以得出一些最初的结论了。

　　不知道过了多久……

　　“田主任，您该吃晚饭了。”

　　突如其来的一声招呼，把田路从工作中惊醒了过来。连忙一看时间，他顿时便苦笑了起来。纵然有着系统的帮忙，但是庞大的数据量，还是耗费着田路大量的时间和精力，不知不觉间，已经是九点多了。

　　下午三点多才吃的晚饭，再加上看资料看的兴奋，田路竟然少见的没有按时吃晚饭了。

　　时间太晚，食堂肯定是没饭了，田路也只好让提醒他小护士李念帮忙给叫了外卖，准备在值班室里解决了。

　　只不过，外卖还没有送来，田路却先接到了家里打来的电话！

　　“田路吗？兰兰这会儿肚子疼得厉害，怎么办？”

　　电话那头，老丈人叶云清的声音充满了紧张和急躁，几乎是在冲话筒大声的吼叫着，震得田路耳中嗡嗡作响！

　　“什么？”

　　田路的心中一颤，顿时睁大了双眼，呼的一声站了起来！不过医师的本能还是马上起了作用，压下心中的焦急，沉声道：“爸，您先别着急！咱们家离医院不远，您开车把兰兰送过来吧，我这会儿就在医院，等下就去妇产科找人！”

　　虽然不知道具体的情况，不过田路的声音似乎给了叶云清莫大的信心一样，老爷子深深吸了一口气之后，也很快就平静了下来。

　　心里知道自己现在急也没用，不过田路肯定也吃不下晚饭了，和跟着他值班的新人博士刘悦说了一声，田路起身就去了妇产科。

　　妇产科，永远是不会缺值班医师的。

　　今天值班的主管医师，是一名副主任医，四十岁左右的女医生王梅。因为叶兰怀孕的缘故，田路也了解过，这是妇产科的业务骨干，还是比较让人放心的。

　　王梅也是认识田路的，见他一路小跑着过来，自然是明白发生了什么事儿了，笑呵呵的说道：“田主任，您妻子是有情况了？”

　　作为资深的产科医师，这样的情况王梅见过不知道多少次了，自然是淡定得很。

　　“是啊！”

　　田路连忙点头道：“家里刚才打电话过来，说是疼得厉害，这会儿正往医院赶呢！”

　　得到田路的确认之后，王梅似乎是突然想起了什么似的，眉头皱了皱说道：“这，两个单间现在都住着人呢，最快也要明天上午才能腾出一间来了……”

　　“现在就别说这个了！”

　　田路顿时有些哭笑不得，急忙摆手道：“您看着安排吧，嗯，我家里离这里不远，这会儿也不堵车，人估计马上就到了！”

　　王梅一听，也就不再多说什么了，招呼了一下科里的护士，耐心的等待着叶兰的到来。

　　仅仅十分钟之后，叶兰的父母和田路的母亲，三个人呼啦啦的簇拥着叶兰走了过来，而一直在妇产科门口等着的田路，也连忙迎了上去。

　　此时的叶兰，已经是浑身大汗，满脸痛楚之色了！

　　心疼不已的田路连忙招呼着妇产科的护士们，搀扶着叶兰送进了检查室，而仅仅过了几分钟，给叶兰做检查的王梅就走了出来，点头道：“行了，送产房吧！”

　　这下子，连带刚刚停好车赶过来的田大伟一起，五名家属都愣住了。

　　这，就要生了？

　　叶兰被立刻推进了产房，而附二院妇产科暂时还不允许家属一起进去，所以田路也只能和四位老人一起，在大门外等待着。就算是一名再出色的医师，在面对这种情况的时候，田路也没有其他的事情好做了。就像所有电视上演的一样，一家人就在走廊里焦急的等待着……

　　直到夜里两点多的时候，门开了，两个小护士，一人抱着一个襁褓兴冲冲的走了出来。

　　猛然间，田路的脑袋似乎被人用大锤用力夯了一下似的，整个人都蒙住了！

　　田路2015年的第一个收获，终于到了……


第二百五十七章 龙凤呈祥

　　“恭喜田老师，龙凤胎！”

　　小护士们眼中明显只有田路一个人，径直走到了他的身边，两张小脸儿笑的跟两朵桃花似的，分外的可爱！

　　“啪嗒！”

　　田路的母亲脚下一个不稳，踢翻了脚边的垃圾桶，在这寂静无比的产房外发出了一阵刺耳的声响！

　　龙凤胎？！

　　八只眼睛顿时瞪得溜圆，霎时间都迸射出了狂喜之色！

　　此时的四位老人，几乎都要喜疯了！

　　虽然早就知道了叶兰怀的双胞胎，但是无论是谁，恐怕都没敢往龙凤胎上想太多。当初田路曾经给四位老人进行过科普，所以他们也知道，就算是怀了双胞胎，是龙凤胎的可能性也只有几十分之一！

　　毕竟异卵双生的几率可比同卵双生的几率低的太多了，而且就算是异卵双生，龙凤胎的几率也只有一半而已！

　　龙凤呈祥啊！

　　一个男孩儿，一个女孩儿，那是多少人家梦寐以求的事情？

　　虽然田大伟当初觉得还是两个男孩儿更好，不过此时此刻，老爷子早就喜翻了心，这个念头也只是一闪而过，就再也找不到了！

　　田路和叶兰的母亲最是急切，一左一右，忍不住就伸手向两个孩子抱了过去：“来，姑娘，让我抱抱孩子！”

　　“这可不行！”

　　小护士们连忙同时躲了一下，其中一个急忙说道：“我们只是把孩子抱出来给你们看一下，马上就要送婴儿房去了！”

　　另外一个小护士也是点了点头，连忙说道：“田老师，您赶紧来看一眼自己的孩子吧。”

　　“啊？”

　　听到小护士说到自己的名字，田路这才猛然从愣呆呆的状态中惊醒了过来，在焦急的母亲一拉之下，连忙心慌意乱的凑到了两个孩子旁边。

　　“这个是小哥哥。”

　　一个小护士把孩子往上抱了一抱，特意把襁褓松开，孩子手腕上的腕带露了出来：“田老师，你看一下，这上面是您妻子的名字！”

　　不过小护士马上就知道自己这句话是白说了，此时的田路，哪里还有什么闲心去看什么腕带？

　　一双眼睛，早就紧紧的定在了孩子的小脸上了！

　　“咝……”

　　纵然是无数次想象过此时的场景，但是在看到儿子的那一刻，田路最终还是没有忍住，长长吸了一口气！

　　很多小说上总说新生儿是多么漂亮多么漂亮，实际上，刚刚生下来的孩子，肯定是漂亮不到哪里去的。因为还没有清洗的缘故，小家伙身上和脸上都还血呼啦的，加上白乎乎的胎脂，看起来让人有些难受。

　　新生的婴儿，最是柔弱不过了，小眼睛紧紧的闭着，鼻翼轻轻的扇动，怎么看都是让人心疼的慌！

　　“这，就是我的儿子了……”

　　用语言，已经很难描述田路此时的心情，那莫名言状的激动，兴奋，恐慌，忙乱，种种情绪交织在了一起，让他整个人都微微的颤抖了起来，一双手更是如同身上多余的物件儿一样，想要伸出来抱上一抱，但是似乎却又有些不敢的样子，彻底的没处放了！

　　“田老师，这是您的小公主。”

　　还没等田路细瞧，另外一位护士抱着妹妹又凑了过来。

　　不由自主的，田路把眼睛投向了女儿的方向，和哥哥一样，小丫头此时也好看不到哪里去，不过也不知道怎么回事，莫名其妙的，田路就是觉得这孩子要漂亮一些！

　　这感觉，当真是说不出的怪异！

　　再次打开妹妹的襁褓，护士向田路展示了一下写有叶兰名字的腕带，这才又把孩子给裹了起来。

　　田路看完之后，四位老人立刻把两个护士围得转身都转不开了！

　　当上了爷爷奶奶，外公外婆，自然是兴奋无比的，如果不是怕伤了孩子，两个老太太几乎恨不得一把抢过来抱着了。不过给家属确认一下之后，按照医院的规定，孩子是必须马上送去婴儿室的，所以两个小护士一脸为难的看向了田路：“田老师，科里已经没有母婴同室的床位了，所以……”

　　田路的心脏，此时终于开始放缓了跳动的速度，脑子也清楚了许多。冲着两个护士点了点头，田路开始做起了父母和岳父母的工作。

　　虽说这年头越来越提倡宝宝和母亲早接触，但是目前来说，附二院的妇产科还做不到完全的母婴同室，而叶兰今天的运气不好，已经没有了合适的床位，再加上是半夜，实在也无法可想，只能是等天亮了。

　　片刻之后，尽职尽责的护士们终于抱着孩子离开了。

　　只不过，看到护士抱着孩子消失在走廊尽头，忽然间，田路就像心里缺了一块儿似的，变得空荡荡了起来……

　　又过了好一会儿，刚刚生产完的叶兰被推出来，送进了待产室。

　　刚刚生产完，需要观察两个小时，而正在兴奋讨论孩子的家属们，顿时又呼啦啦的围了过去。两个老爷子不好太近，田路和两个老太太就没有那么多顾忌了，叶母忙着拿红糖，田路老妈忙着去准备温开水，唯有田路一个人，两个跨步就站到了叶兰的床边。

　　平时叶兰最为自傲的顺滑长发，此时似乎也失去了原本的光泽，纷乱的披散在床上，一张俏脸上更是苍白异常，充满了力竭之后的虚弱感！

　　事实上，叶兰的产程并不算长，从入院开始到生完，也不过五六个小时而已。只不过初产妇，还一口气生了俩，这种辛苦实在是不足为外人道了。

　　看着叶兰虚弱的样子，田路好一阵子心疼，忍不住轻轻抓住了她的右手。想要说句辛苦了，可是话到嘴边儿，这话却是怎么都说不出来了。

　　一句辛苦，能说明什么？

　　唯有这一双眸子，让叶兰顿时明白了田路此时心中的情意，不由得微微一笑，原本无力的右手骤然间生出了一丝力道……

　　……

　　早上一上班，知道叶兰已经生了的消息，妇产科的武主任直接就跑了过来，前前后后一通忙活，给一位产妇办了出院手续之后，叶兰才终于是顺顺利利入住了单人病房，两个宝宝也被接了过来。

　　有着田路的关系，妇产科方面不会多说什么，但是为了叶兰和宝宝着想，叶云清和田大伟还是早早的便离开了。

　　房间里，就只剩下田路和两位老太太在这儿照看着。

　　到了十点多钟，一切都安稳下来之后，妇产科的单人病房渐渐变得热闹了起来。

　　最先赶过来的，是刚刚得到消息的钱乐乐。早上收到田路群发的报喜短信之后，她干脆的直接打了电话向韩军请假，然后急匆匆的跑了过来。

　　然后，是从学校那边逃课跑来的田月。

　　两人都想留下来照顾叶兰，不过却被田路给劝了回去，尤其是田月，原本嚷嚷着要抱侄子侄女儿，不过被哥哥一瞪眼，只好委委屈屈的离开了。

　　两人都知道家里早就做了完全的准备，所以只是人过来了，没带什么东西，只不过当医院上午最忙的那段时间过去之后，单人间地上的东西就渐渐地多了起来。

　　实际上，田路在附二院并没有太多的熟人，整日忙着两摊事儿的他，除了开会时碰到其他科室的主任，几乎就不太认识什么人了。

　　只不过，得知消息之后，还是有不少人送来了东西。

　　纸尿裤，奶粉，营养品，各种各样的慰问品很快就把屋子里摆的满满当当，这些东西在医院里都有得卖，所以同事们买起来也方便的很。无奈之下，田路也只好打电话把老爸叫过来，开始往家里拉东西了。

　　叶兰的身体素质确实不错，生完孩子刚刚几个小时，就已经能下地了，只不过在她母亲的强烈反对之下，只好又躺回了床上。而等到宝宝也住进来之后，叶兰的注意力基本上就放在了孩子身上，在护士们的指导下，努力学习着初为人母的一切。

　　作为爱婴医院，附二院妇产科是不允许产妇或者家属自行喂养孩子奶粉的，而且叶兰自己也希望孩子能吃到母乳，所以竭尽全力的努力着……

　　有护士们的热心帮忙，还有叶兰母亲和田路母亲两位老人家的轮流守候，单人间倒也忙而不乱，反倒是田路显得无所事事了起来。

　　直到吃过了中午饭的时候，刚刚下了手术的冷冽也跑了过来。

　　不方便进房间，冷冽把田路叫了出来。

　　手上一个塑料袋，里面似乎是礼物，另外一只手上，拿着一个文件袋。冷冽先把塑料袋给递了过去，脸上笑眯眯的说道：“小田，恭喜喽！这男人一生中最重要的事情，你终于又经历一样了。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　接过袋子的时候，田路一个劲儿的道着谢。这可能是今天他说的最多的一句话了，不过面对着冷冽，这句话说的确实更加真诚。昨天晚上知道叶兰要生了的时候，冷冽可是亲自从家里跑过来，替田路值了一夜班！

　　“当爹的感觉如何？”

　　冷冽又随口问了一句。

　　“嘿嘿……”

　　田路挠了挠头，竟然极其罕见的摆出了一副傻笑的模样！

　　看到田路这幅自己从未见过的表情，冷冽心中也是微微一怔，随即哈哈一笑，把刚想抬起的右手又放了回去：“看起来，自己想要让田路喜上加喜的想法是没必要了，呵呵，还是让这小子享受这纯粹的时刻吧……”


第二百五十八章 双喜临门

　　在医院住了三天之后，叶兰出院了。

　　对于初为人父，初为人母的田路和叶兰来说，这是极为艰难的三天，白天虽然家里能轮流来人照顾，晚上却是只能靠他们自己了。

　　两个小家伙，可是把人给折腾死了！

　　其实认真来说，这时候的宝宝是最容易收拾的，只要让他们吃饱了，其他真没有太多事儿，无非就是换尿布，还有一些常规护理罢了。只不过对于田路和叶兰来说，就是这些事情，就足以让他们手忙脚乱了。

　　田路也再次体会到了一点：来自未来的住院医师决策支持系统，绝对不是万能的！

　　有些事情，懂了是一回事儿，但是真正去做得时候，那就是另外一回事儿了。好在叶兰的乳汁来的比较快，量也足，两个小家伙竟然都能吃饱，让人很是松了一口气。

　　母乳喂养的好处不用多说，叶兰是哪个都不舍得放弃的。

　　出院回到家，为了避免老人家累着，田路不顾老妈的反对坚持请了位月嫂，以为这样大家都能够稍微轻松一些，只不过她没有想到的是，照顾孩子上面是轻松了不少，但是在其他方面，事情却是有些麻烦了……

　　关键还是关于坐月子的方式。

　　田路的老妈属于绝对的传统派：月子里不能出门，不能通风，不能洗头，不能洗澡，不能吃水果……每天就是什么鲫鱼汤啊，猪脚汤啊，排骨汤啊之类的大补！

　　相比之下，心理学教授出身的叶兰老妈稍好一些，不过也仅限于房间需要通风，可以水果加热后再吃之类的，对于洗澡，洗头等事情也是持着谨慎的态度。

　　一家人思想的碰撞，就在这些细节的地方开始了……

　　田路没有叶兰那么激进，整天嚷嚷着什么老美那边刚生完孩子都是喝冰水什么的，不过同样也是用自己“专家”的身份，改变了母亲不少看法。所以至少来说，叶兰还是享受到了洗澡，吃水果等等权利了。

　　两个小家伙的到来，给整个大家庭带来了满满的幸福。

　　因为家里人多的缘故，两个孩子也不算特别难伺候，而随着时间的流逝，小宝宝们也变得可爱了起来，所以经常会出现：“亲家，你抱累了吧？来，我抱着吧！”之类的对话，给生活平添了不少的欢乐！

　　幸福，当然也略带些烦恼的度过了两周时间，田路终于是要回去上班了……

　　十月的最后一个周一早上，吃力的拎着三大袋子喜糖，田路走进了神经外科的病房。

　　“恭喜田老师！龙凤胎哟！”

　　见到田路满面春风的进来，医师和护士们纷纷围了上来，一片道喜之声。田路越听越是开心，干脆的把两个袋子一打开，招呼道：“自己拿，想拿多少拿多少，不够了我再去买！”

　　众人都嘻嘻哈哈的各自拿了一小包，等到早交班的时候，整整一袋子喜糖给瓜分的干干净净了！

　　最后走进会议室的冷冽，拿到了袋子里最大的那一袋！

　　“好了！大家静一静！”

　　拍了拍手，冷冽笑吟吟的大声说道：“这恭喜都说完了，喜糖也都吃过了，下面咱们正式开会，说正事儿！”

　　会议室里很快便安静了下来。

　　“在早交班之前，我首先要宣布一条喜讯！”

　　顿了一顿，冷冽笑容满面的说道。

　　众人都是微微一怔，有几个小护士脸上的表情马上就变得古怪了。其实不仅是她们，很多人都以为冷冽还是在说田路家添了两个小宝宝的事情，脸上也微笑了起来。

　　果然，冷冽大声道：“这条喜讯，是和田路副主任有关的，同时也是咱们神经外科的一件大喜事儿！”

　　“呃……”

　　虽然心里是很高兴，不过冷冽特意又提了这么一次，田路却是觉得有些多了。不过眼下他也不便多说什么，只好微微笑着，等待冷冽的后续。

　　“不过，我说的可不是龙凤胎的事情！”

　　看到众人的表情，冷冽知道他们想差了，所以哈哈一笑后接着说道：“应该算是双喜临门！事实上，也正是田副主任喜添双胞胎的同一天，我收到了来自自然科学基金委员会的通知函，田副主任申请的癫痫临床研究的课题，已经顺利的批下来了！”

　　会议室里，瞬时间安静了下来。

　　包括田路在内，大家的思绪还在想田路那龙凤胎的事情，听到这个消息之后一时间都没有反应过来。

　　“啪啪啪……”

　　不过马上，刁全等癫痫治疗小组的成员们率先回过神，立刻便激动的拍起了巴掌，而孙默和另外一个刚刚加入的年轻博士甚至兴奋的低声欢呼了起来！

　　田路此时终于也想起来，是有这么一件事情！

　　记得应该是在年初的时候，田路提交了申请，而且当时信心还是挺足的。毕竟除了认识一位冷霜之外，田路的研究本身也是极有优势的！一方面，在基础研究方面早就有了突出的成果，尤其是关于癫痫动物模型制备的文章，已经发表在了《nature》杂志上，而且申请的时候，癫痫病灶定位的基础研究也进入到了最后的尾声阶段。

　　更何况，田路申请的时候也说的很清楚，虽然经费是为神经外科申请的，但是参与此项研究的，却是国内外的二十多家顶级医院的神经外科。

　　所以，田路有着十足的信心。

　　只不过项目的审批花费时间实在是太长，随着时间的流逝，加上事务繁多，田路渐渐地也就把这件事儿抛在脑后了，没想到今天却是突然有了结果。

　　“批了多少？”

　　有钱可用，自然是件值得高兴的事情，田路连忙追问道。

　　虽说田路现在不缺钱，但是并不代表神经外科不缺钱。癫痫的临床研究项目要求每一位患者都必须做足所有的检查，而且也必须严格按照制定的诊疗规范来执行，所以患者开销比起其他医院来说是大了不少的。

　　当然，为了吸引癫痫患者选择神经外科做手术，田路从研究实施的第一例患者开始，就执行了减免费用的措施。

　　再加上治疗小组成员们的费用，对于神经外科来说，这是一笔不小的负担。

　　当然，项目有着维森公司的资助，同时也有刘明院长的大力支持，勉强也能支持下去，不过作为项目的负责人，田路还是希望科里能够自给自足的。因此乍一听到自然科学基金批下来了，顿时便是心中一喜！

　　“二百八十万！”

　　关键时刻，冷冽也不卖关子了，呵呵一笑道：“小田，我可是要再恭喜你一次了！这次批下来的经费，已经创了咱们神经外科的新纪录了！”

　　“二百八十万？”

　　田路一怔，随即心中暗自苦笑了起来。

　　二百八十万，对于一个科研课题来说，确实已经不算少了，只不过习惯了实验室那边的大投入之后，田路对这个数字很难产生什么特别的感觉了。

　　“小田，可不要小看这笔钱。”

　　看到田路的表情似乎不是很兴奋，冷冽摇了摇头笑道：“这个数字，可是相当的高了！而且至少可以支撑一年的经费，毕竟是你第一次申请，万事开头难嘛！”

　　冷冽的劝告让田路很快就反应了过来。

　　想想也是，现在的田路虽然成绩累累，但是在自然科学基金这边，信誉度还没有累积起来，能有这样的结果已经相当不错了。

　　从某种程度上讲，也算得上是双喜临门中的一喜了……


第二百五十九章 哪个更能挣钱？

　　中午吃饭的时候，田路抽空出去了一趟。

　　第一个去的自然是刘明的办公室，包括院长秘书，田路都留下了一大包喜糖。其次是妇产科，不管怎么说，这次叶兰生孩子可是给妇产科添了不少麻烦，尤其是产科主任郑凤和当天负责接生的医生护士们，还是要好好感谢感谢的！

　　给整个妇产科都散了一圈喜糖之后，田路又跑去超声科，专程给赵敏华送去了几包。

　　当然，田路不会那么小气，只是发发喜糖，实际上，因为要感谢的人太多，他只能在网上订了一些东西，回头还要再给送过来。虽说一个单位的同事，这么做有些太客气了，不过田路也是想要表达一下自己的谢意而已。

　　在医院里逛了一圈下来，三大袋子喜糖就给散了个干干净净。

　　下午到点儿，田路和冷冽打了个招呼，就正点离开了。医院里逛了一遍，还有实验室那边呢……

　　……

　　田路到了实验室之后，自然又是一番热闹。

　　同住在一个小区的钱乐乐和韩军两人，早就帮田路带了更多的喜糖过来，都堆在他的办公室里。而到了实验室之后，田路也是亲自敲门，挨着屋子送了过去。

　　送出去一袋袋的甜蜜，也收获了一句句的祝福。

　　从某种意义上讲，实验室的大家伙儿比神经外科的同事们还要“自己人”一些，而且大老板家添丁进口，众人自然是卖力的祝贺，让田路笑容常驻脸上，心里舒泰无比。而且一边听着祝福话，一边感受着实验室内渐渐形成的科研氛围，那滋味儿就更别提了……

　　经过韩军和钱乐乐半年时间的努力之后，田路的这个实验室，现在虽然还远远算不上成熟，但是至少已经是在正常的运转了。

　　实验室的人员规模，也一直维持在三十七人。

　　除了田路的四名八年制学生之外，实验室的正式员工有八名研究人员、二十一名实验技术人员以及不少的后勤管理人员。后勤和技术人员暂且不提，经过自行选择以及田路的调整，最后三个课题组里面，血脑屏障课题组三人，癫痫基础研究课题组两人，还有癫痫药物课题组三人。原本癫痫基础研究课题组是三个人的，不过后来有一个刚毕业的基础医学博士，对田路要进行的癫痫药物研究非常感兴趣，主动的加入到其中去了。

　　相对来说，实验技术人员还是颇为不足的。

　　不过在韩军的强烈反对之下，田路只能暂时打消了继续扩军的计划！

　　原本预留了五百万美元的经费，再加上诺菲公司资助的一百六十万美元，想起来养活三十几个人和一个实验室应该是足够的，但是经韩军一提醒，田路顿时发现，这医学基础研究果然是烧钱的无底洞，六百多万美元让他一算，竟然还真是坚持不了太长时间！

　　别的不说，光是这些人员的开支，一年下来就是一笔庞大的数目！

　　要知道，实验技术人员和后勤人员虽然开销略小，但是八名研究人员，学历最低的可也是博士！而且为了不让自己培养的人才将来有一丝流失的可能，田路刚一开始就直接下了血本！

　　所有人一年的各种开销，加起来就是一百多万美元！

　　差不多把诺菲公司的资助花了个一干二净！

　　至于说研究项目，那更是花钱如流水了。三个课题组，都需要使用大量的实验动物，尤其是癫痫药物课题组，纵然田路给他们划定了一个范围，但是每制成一种新的化合物，就需要癫痫动物模型来进行实验，相比之下，甚至比癫痫基础研究课题组需要量还要更多一些！

　　要知道，这些实验动物可都是进口的！

　　昂贵无比的各种实验动物，让田路几乎都忍不住先建一个动物培养中心，利用未来的知识去培养各种实验动物，或者建立各种疾病或基因模型去赚钱了。

　　再加上各种各样的试剂，耗材，一味追求精确的田路，也都是挑好的买。因此尽管实验室真正进入正轨是在五月份，但是也就半年时间，差不多一百万美元就像扔进水里的冰块一样，无声无息的消融掉了……

　　所以当田路在实验室里溜了一圈，来到韩军办公室的时候，第一件事情就是伸出了右手，去要上个月的财务报表！

　　“上个月开销不算太大！”

　　把财务报表交给田路，韩军笑眯眯的说道：“至少比起上上个月来，并没有增长，维持在平衡的状态上。”

　　韩军自然是早就祝贺过田路了，所以两人也不多客气。

　　不过这很轻松的话语，到了田路的耳朵里面可就有些听着肝儿颤了！

　　上上个月？

　　那个数字小么？

　　“夏若他们四个呢，怎么不在实验室？”

　　这微微的心疼也就是一眨眼的功夫，就在田路的脑海中消失的无影无踪，然后马上问起了四名学生。好长一段时间没见，你还别说，田路真是有些想念他们了。

　　这也是田路的优点之一，不知道之前自然是担心不已，但是一旦知道了既定的事实，那也就马上抛开一边了。

　　韩军摇了摇头道：“我也不是特别清楚，只知道好像是学校那边有什么比较重要的事情，他们一起请假了。”

　　“哦。”

　　虽说没见到几个学生微微有些失望，不过田路马上就把注意力放在了工作上面：“那各个课题组呢？最近的研究进展怎么样？”

　　刚才虽然见到了大多数的研究人员，只不过大家都在祝贺他喜得龙凤胎，怎么好意思大煞风景的问进度？

　　“相当不错！”

　　田路问起研究的进度，韩军脸上的表情顿时变得喜气洋洋了起来：“有了你的理论指导和实验方案，血脑屏障和癫痫基础研究两个课题组的研究进度相当令人满意！尤其是血脑屏障研究课题组，四项子课题中有一项已经在上上周结题了！论文也正在撰写之中。而其他三项，快则一个半月，慢则四个月，应该也都能结束了！”

　　说起这件事儿的时候，韩军明显变得兴奋了起来。

　　作为一个管理者，最有成就感的是什么事情？

　　虽说主要还是因为田路的因素，但是刚刚上任半年多一点儿，管理下的实验室就能做出如此的成绩，让韩军怎能不兴奋？他从美国跑回来，为的不就是这种成就感吗？

　　“这么快？”

　　听韩军这么一说，田路眼前一亮，脸上泛起了一丝有些难以置信的神色：要知道，虽说因为叶兰要生产的缘故，田路前段时间几乎都没怎么来过，也没怎么关心过，不过这进度……

　　似乎有些太超出他意料之外了吧？

　　“我把资源稍稍向他们倾斜一点儿！”

　　微微一笑，韩军坦然道：“因为有着完整的试验计划和具体的实施方案，研究主要就是实验数据的积累，所以我多调配了四名技术人员过去之后，他们的进度骤然增加了将近一半。”

　　“啊？”

　　田路顿时便愣住了，好一会儿才张口问道：“如果给他们多配了四名技术员，那其他两个课题组……”

　　“他们当然就要减少了。”

　　韩军点了点头，正色道：“尤其是癫痫药物课题组，我直接给他们减少了三名，而基础研究课题组也减少了一名。”

　　“什么？”

　　听到这个解释，田路顿时有些急了！

　　“稍安勿躁，且听我说。”

　　一看到田路的样子，韩军就知道，田路是真的急了！不过就算是老板着急上火，这位实验室真正的管家却是依旧一脸风淡云轻的样子，摆了摆手笑道“我这么做，自然有这么做的理由，你要不要听一听？”

　　强压下心头的焦急，田路深深地吸了一口气之后，点了点头道：“好了，您请说吧！”

　　不管怎么说，当初那么辛苦的把韩军请过来，田路一直以来可是非常信任他的，而且在实验室的管理上，也是给了韩军最大的自主权！

　　但是今天听到的内容，可真是让田路有些不太乐意了。

　　对于田路这种尊敬的态度，韩军也是极为满意的，于是便笑着问道：“你刚才进到我办公室的第一件事儿，是干什么？”

　　“看财务报表！”

　　微微一怔之后，田路马上回答道。

　　“这就对了！”

　　轻轻一拍手，韩军正色道：“就连你这个对金钱很不敏感的人，这两三个月都开始关心起财务状况了，你说我这个实验室的主管，能不多考虑么？”

　　说完，不待田路解释，韩军就接着说道：“而且说句实话，药物研究课题小组每个月的开销最大，但是却一直没有什么让人值得期待的发现，所以我认为，速度放缓一些并不是什么大事儿！而癫痫基础研究课题组也一样，虽说进度不慢，但是毕竟给实验室带不来什么收入。”

　　韩军这句话倒不是算错，至少从目前的情况来看，就算是课题组弄清楚了癫痫的一些机制机理，最后也能顺利的发表出来，但是除了能够给实验室带来名声之外，确实见不到太多好处。

　　这个实验室的研究和神经外科的课题不同，从某种意义上讲，实验室算是田路的私人实验室，因此在国内来说，想要依靠出色的研究成果去申请国家自然科学基金什么的资助，确实不太容易。

　　至于说癫痫基础研究对于田路临床工作上的帮助，韩军是从来都不会考虑的，毕竟，他只是实验室的管理者而已！

　　“那血脑屏障课题组呢？他们就能给我们带来收入？”

　　田路此时也慢慢的安静了下来，不过依旧是皱着眉头，沉声问道。

　　“当然能！”

　　韩军呵呵一笑，然后斩钉截铁的说道：“人家诺菲公司赞助给咱们的一百六十万美元，可是指定要用在血脑屏障研究上面的！”

　　“这……”

　　田路心里顿时明白了！

　　当初和诺菲签订的协议之后，田路拿到了那一百六十万美元的学术资助，但是对方也明确地说明了，这笔钱必须要用在血脑屏障的研究上面。当然，只是必须花在这上面，并不意味着这些钱都必须是做实验的费用，田路自然而然的就把那些研究人员和实验技术人员的开销也计算了进去。

　　虽然有些取巧，不过诺菲公司后来倒也默认了。

　　只不过……

　　田路的眉头依旧没有松开，右手用力的捏了捏自己左手的小拇指，低声说道：“可是血脑屏障课题组的经费不是一直可以保证么？再说了，就算不给他们增加人员，最多过了春节，这些子课题应该都会开始收尾了，至于那么急么？”

　　对于田路明显开始带着一些埋怨的语气，韩军也不在意，只是点了点头，正色道：“当然至于！你可别忘了，咱们和人家诺菲签订的合作协议上是怎么说的！”

　　“怎么说的？”

　　田路又是一愣之后，连忙皱眉苦思了起来：“我记得没有什么特殊条款啊？就算没有任何成果出来，他们也不会要求还钱吧？”

　　当初签订协议的时候，田路可是特意仔细的研究过的，可以肯定的是，绝对没有什么对实验室不利的条款。可以说，诺菲公司的资助几乎就是白送，除了指定资助的研究范围之外，没有任何其他附加条件的！

　　事实上，诺菲资助田路关于血脑屏障的研究，就是看中他在这个领域内的超卓实力。而血脑屏障的研究越深入，诺菲公司在中枢神经系统药物上的投资就会越快，越多的得到回报，他们自然就对这些“小钱”不太在乎了。

　　“呃……”

　　对于田路的这个想法，韩军着实汗了一把，苦笑着点了点头道：“是，人家是没要求咱们还钱，不过有一个条款你恐怕是不记得了。这个协议为期三年，但是对方将会根据今年实验室的研究成果，来决定明年的资助力度！而现在，可是已经进入十一月了……”

　　“有这个条款？”

　　田路双眼顿时瞪得圆滚滚，一脸惊奇的样子。

　　韩军顿时便有些无语了。

　　当初这个协议，可是田路自己和诺菲公司签订的，而韩军看到的时候，却是几个月之后的事情了，看来田路要么就是当时没有细看这一处，要么就是时间一长，就给忘了。

　　事实上，韩军还真是猜对了！

　　田路确实是把这件事儿给忘了，当初他只是着重看了看有没有对实验室不利的条款，其他的都没多注意。而对于这样的文件，他也从来是不会动用系统的录入功能的。

　　“这么跟你说吧！”

　　无奈的摇了摇头，韩军耐心的解释了起来：“如果咱们今年没有任何成果出来，诺菲明年就会减少资助的金额，但是如果有足够分量的成果出来，那么他们将会加大支持的力度！所以说，在年底之前，我们必须要在这方面给出成绩！”

　　这一刻，韩军的话斩钉截铁，不容置疑！

　　“可是……那也不至于把癫痫药物课题组的经费和人员减少那么多吧？”

　　虽然明白了韩军的良苦用心，不过田路还是有些不太乐意，坚持着说道。对于癫痫药物课题组，他可是一直满怀着期待的，尤其是现在，正是缺钱的时候……

　　“没办法。”

　　韩军双手一摊，无奈道：“癫痫药物课题组的花销最大，但是直到现在为止，他们按照你当初划定的范围，已经试验过多少种化合物了？至少已经完成了一半以上的计划了吧？”

　　听到这里，田路也是暗暗一叹，心中忍不住郁闷了起来。

　　当初他是给课题组划出了一个范围，让他们在这个范围里面进行实验，以期找到一种最新的抗癫痫药物。

　　只不过田路怎么也没有想到，也不知道是运气不佳，还是课题组成员们的人品太差，原本田路以为他们最多三四个月就能“意外惊喜”的发现一种绝佳的化合物，谁知道半年多已经过去了，还是没有找到。

　　而且如果看过课题组试验计划的话，田路就会发现，在他给划定的范围中，那个“意外惊喜”，正好就排在课题组计划书中的最后位置上……

　　只不过，面对着韩军一脸的认真，田路也是无可奈何，他总不能扯着对方的领子说：别为了诺菲公司那点儿小钱较劲了，把资源都交给癫痫药物课题组！最多也就是再有半年时间，我让你瞧瞧哪个更能挣钱！

　　田路当然不能这么说！

　　实际上，自从上次田路“发现”一种小分子化合物，能够闭合应激开启的血脑屏障之后，他就决定不再用这种让人惊奇的方式和速度去挣钱了，最多就是像这次一样，根据一些现在来说还比较牵强的理论，划出一个范围，减少实验室研究人员的工作量。

　　毕竟现在的药物研究，已经不是那个遥远的年代，多是靠偶然或者运气来发明一种新药。现在的每一种新药，无不是经过成千上万次的尝试，从那浩如烟海的化合物中找出一种物质，去针对性的治疗某一种疾病，甚至症状的。

　　所以面对着韩军的坚持，田路也只能是无奈的退缩了。

　　他已经表现的很逆天了，这种时候哪怕心里再急，也必须让自己一切都表现的像正常人的思维一样。

　　只不过，心中极为不甘的田路，最后还是忍不住张了张口，牙疼似的说道：“那，韩老师，您可千万要记住，等到诺菲公司给出下个年度的资助费用之后，马上恢复癫痫两个课题组的正常工作啊……”


第二百六十章 母乳性黄疸

　　田路是一路郁闷着回到家的。

　　这世间最让人郁闷的事情，恐怕就是明知道自己才是正确的，但是却不能明说，而且还要眼睁睁的看着他人错下去了。

　　更加让人恼火的是，错下去所造成的后果，还必须由自己来承受！

　　从某种意义上讲，韩军的考虑当然没错。事实上，恐怕任何一个合格的实验室管理者，都会做出和韩军一模一样的选择，毕竟谁也不可能知道，田路脑袋里面有个来自未来的医师支持系统，当然就更不可能知道，按照田路指引的方向走下去，目的地只可能是成功，而不可能是失败！

　　所以田路只好自己偷偷的郁闷了。

　　本来今天他是打算请实验室的同事们吃饭的，不过因为没有事先通知的缘故，很多人都有了安排，所以田路也只好把准备好的一个厚信封交给韩军，让他明天代劳。

　　现在最首要的事情，就是回家去看看一双宝贝儿女。这些日子一直在家里呆着，今天咋一出来，这会儿田路还真是有些想两个小东西了。

　　说来也是好笑，最开始的时候田路是比较怕两个孩子的，尤其是当他们饿了，渴了，或者是拉屎拉尿了的时候，那种想要上前帮忙，但是又害怕自己重手重脚伤到小东西的纠结，着实让人焦虑！

　　而且有了四位老人的帮忙，再加上叶兰自己，也几乎没有田路插手的份儿了。

　　不过田路还是想要尽量的和儿女们多亲近亲近。

　　虽然说儿女的出生，父亲和母亲都各占一半，但是实际上，对待刚刚出生的孩子，双方的感觉绝对是不一样的！

　　为什么说母爱最伟大？

　　因为从卵子和镜子结合的那一瞬间开始，小生命就把家安在母亲的子宫里面，然后吸取母亲的养分，从一个受精卵开始第一次分裂，然后生长、发育，最后怀胎十月之后，呱呱坠地……

　　这是真正的血肉相连！

　　人常说，儿是娘的心头肉，儿女们，也确实是母亲身上掉下来的一块肉。

　　不仅如此，从最开始的“害喜”起，十个月间，母亲们要忍受诸如头晕，头痛，恶心，呕吐，无力，嗜睡等等一系列的妊娠反应症状，忍受着体重增加，妊娠纹，妊娠斑等外形的恶化，忍受着胎儿带来的所有不便。

　　更有甚者，有些母亲还要面临妊娠糖尿病，妊娠高血压，水肿，贫血，焦虑等一系列的情况，等到生产的时候，还要忍受那仿佛要把身体撕裂的痛苦！

　　一位母亲，为孩子的付出是男人难以想象的。

　　也正是因为这些痛苦的存在，让母亲们对儿女的感情也远远的超过了其他人。

　　哪怕是孩子的父亲，与之相比也是远远不如的！

　　事实上，大多数父亲在孩子出生之后，两者之间依旧还没有建立起牢固的感情关系。因为虽然那是他的亲生骨肉，但是两者之间并没有像母亲那样，已经有了十个月的付出作为基础。

　　只有付出的越多，感情才会越深。

　　听起来，这句话有些怪异，但是确实是句大实话。很多父亲并不是一开始就那么爱自己的孩子，有的时候，很多人甚至会产生一种陌生人的感觉。只不过在本能的支撑下，才开始了自己对孩子的付出。

　　而随着这种付出的增多，牢固的感情纽带才会渐渐地建立了起来。

　　田路当然明白这一点，所以他才会推掉一切的邀请，哪怕暂时放缓各方面的工作也在所不惜，坚持留在家里陪伴两个小宝宝，陪伴正在坐月子的叶兰……

　　……

　　回到家，田路换上衣服洗了手，第一件事情就是跑去看看两个小东西。

　　“刚吃了奶，睡着了。”

　　看到田路进来，叶兰轻轻的摇了摇手指，低声的说道。

　　田路轻手轻脚的走过去，趴在床边一看，果然，两个小宝宝都睡得正是香甜，小小的身子一起一伏，田路甚至听到了那微微的呼吸声。

　　两周的宝宝，比起刚出生时可是漂亮多了！

　　当初有些皱皱的皮肤，如今明显要舒展了许多，那是有些泛红的肤色，也渐渐开始变得白皙了不少……

　　不过说句真心话，也只是比刚出生时漂亮而已，如果要想像一般电视电影上那么可爱，恐怕还是要等到三四个月的时候。不过此时在田路的眼中，这两个宝宝可是可爱极了，尤其是小丫头，怎么看都是漂亮！

　　刚从外面回来，田路就这么趴在床边，怎么都是看不够，倒是叶兰不干了，轻轻一拉田路的衣领，低声道：“出去吧，别把他们吵醒了！”

　　心中虽然有些不舍，不过在叶兰的坚持之下，田路也只好悄悄的又走了出来。

　　月嫂只是白天来，这会儿已经回去了，而趁着宝宝睡觉的功夫，田路的老妈忙着做饭，叶兰的母亲却是在卫生间里忙着洗尿布。大家都心疼孩子的小屁屁，不愿意用家里堆积如山的纸尿裤，宁愿每天洗了晒，晒了用，用了再洗。叶兰还没生之前，经验丰富的两位老太太就搜罗了许多旧床单，旧衣服之类的东西，剪成了一块块的尿布，然后又特意买了一台小洗衣机，专门就干这个工作。

　　田路没去帮忙，他也知道，就算自己主动凑过去，两位老太太肯定还是会把他给推回来，所以干脆往沙发上一坐，给叶兰削起了苹果。

　　削好了苹果，田路把它切碎了放进碗里，然后倒了热水进去。

　　老太太们坚决反对叶兰吃凉的，田路自然是从善如流，过了片刻之后，把碗给叶兰递了过去，笑着说道：“赶紧吃，看样子很快就要吃饭了，饭前一个水果，正好是时候。”

　　甜甜的一笑，叶兰接过来，幸福的吃了起来。

　　因为要供应两个孩子的奶水，叶兰现在的饭量惊人，每天都要进食大量的食物和水分。当然，这个食谱是在田路的控制之下的，保证营养充足的同时，也要顾及到均衡，不能像某些老人家说的那样，整天就是老母鸡什么的猛补！

　　看着叶兰一口一口的吃着，田路心中的幸福也是满满的快要溢出来了……

　　“今天丫头身上的颜色又淡了不少。”

　　吃到一半的时候，叶兰忽地一抬头，笑眯眯的说道：“看样子，应该是没事儿了。”

　　“这下你总算心里踏实，不吵吵着让孩子住院了吧？”

　　眉头一挑，田路似笑非笑的说道。

　　叶兰白皙的双颊上顿时飞起一抹淡红，不由得小嘴儿一撅，嗔道：“我这不是关心则乱嘛！你又不是没看到，丫头前几天那小脸儿黄的……你就不心疼么？”

　　纵然是已为人母，不过叶兰此时仍旧一副小女生的表现，让田路看了之后不由得心中微微一荡。

　　随即，田路哑然失笑了。

　　不过，回忆起几天来的经过，田路自己也是心中仍有余悸……

　　前几天的时候，田路家的老二丫头皮肤发黄，经久不褪。当然，别说田路，就是叶兰也是学医的出身，自然知道，这是新生儿都会经历的一个阶段：黄疸。

　　一般来说，新生儿在生下来一周后都会出现黄疸，这主要是孩子体内血液中红细胞过多，而且寿命短，易被破坏，体内胆红素在皮肤表面沉积所致。足月儿一般都是在生下来两三天的时候出现，两周内退去。只不过，小丫头黄染出现的稍晚一些，而且实在是厉害，就像是抹了一层黄酱似的，看着就让人害怕！

　　就像叶兰自己说的那样，关心则乱，看着女儿虽然精神状态不错，吃奶也吃得欢实，但是那一身的黄色怎么看都是那么的让人心里不踏实！

　　到了最后，叶兰就有些撑不住了。

　　新生儿溶血症，感染，胆道畸形……一个个可怕的医学名字不由自主的便钻到了叶兰的脑袋里面，把她弄的惶惶不安了起来。

　　虽然家里有田路这个“专家”在，不过叶兰还是不放心，专门打电话把儿科“专家”钱乐乐给叫了过来！

　　一番检查询问之后，先后排除了胆道畸形，溶血症之类的可能，然后钱乐乐又帮小丫头抽了次血，送到医学分析了一下。血液检查排除了细菌感染的可能，不过血清总胆红素超过了三百！

　　这下子，可把叶兰给吓坏了：这个数值，绝对是一个比较高的水平线了！

　　不由自主的，叶兰又想到了病理性黄疸最可怕的那些后果……

　　急吼吼的，叶兰就想抱着孩子往医院跑，不过最终还是被田路给拦了下来。作为医生，田路可是深知现在医院对待新生儿的态度：为了确保孩子没事儿，那是绝对不会吝啬于使用任何手段的！

　　就像田路家孩子这种情况，只要一进医院，肯定是蓝光啊，抗生素啊什么的一起上阵，不管对不对路，先用了再说！

　　而且根据孩子的精神状况，田路觉得不应该是病理性的，倒像是母乳性黄疸。

　　住院医师决策支持系统也支持了田路的判断。

　　最后在田路的坚持之下，叶兰只好强忍住心中的焦躁，给老二丫头断了三天母乳，用奶粉开始喂养。

　　最后的结果，验证了田路的判断，一旦停下母乳，宝宝身上的黄色就像退潮一样退了下去，再次验血的结果，也证实血清总胆红素总算开始恢复正常水平了。

　　而到了今天，老二丫头终于可以告别了奶粉，又可以开始享受母亲那甘甜的乳汁了……

　　不过，隐隐的田路心中也是有着一丝后怕！

　　不管怎么说，就算田路再有把握，系统判断的可能性再高，终究还是有那么小小的其他可能存在的，而当这种可能性存在于自己家女儿身上的时候，就连田路，也无法像在手术台上那么淡定了……


第二百六十一章 再加把劲儿！

　　刚生下来的小宝宝，是最好伺候的。

　　因为他们几乎什么都不懂，只知道吃了睡，睡了吃，只要让他们吃饱了，穿暖了，及时收拾好排泄物，不受到什么惊扰，几乎不会给大人添其他的麻烦。

　　但是，这时候也是让初为父母的人们最累的！

　　小宝宝就像是有一个直肠子一样，隔两三个小时就要哭着去寻找妈妈的乳房，然后就是拉屎撒尿……

　　何况，家里这样的生物还是两个！

　　这时候，田路脑中系统的功能就算再强大，也是帮不上什么忙了。

　　好在两人还有这强大的后援力量，除了经验丰富的月嫂之外，两人的父母几乎整天都在，尤其是叶兰的父母，更是直接又搬了回来。七个人伺候两个小东西，倒也不觉得太过辛苦。至少对于田路来说，“后方基地”安稳下来，他已经可以放心的去继续上班了。

　　不知不觉，时间已经来到了十一月份了。

　　不知不觉，田路又年长了一岁，而且刚刚收获了两个可爱的小宝宝。从某种意义上讲，真正的成为了一个成熟的男人……

　　十一月，对于田路来说是一个比较特殊的月份。

　　根据过去两年的经验来看，每年的这个月，都是田路最忙的时候，今年也不例外。他要去基础医学院招收新一届的八年制学生，要考虑是否招收第二个神经外科硕士研究生，要开始考虑第二年神经外科的招聘计划，要为实验室那边即将井喷的研究成果做好最后的指导，要继续协调在癫痫领域基础研究合作和临床合作，要去参加每年都是这个时候举行的学术年会……

　　哦，对了，今年田路把所有的会议邀请全部都拒绝了。

　　今天，是田路收到邀请最多的一年。去年在血脑屏障领域的巨大成就，让他收到了无数来自国内外的邀请。欧洲神经协会联合会大会，连续第二年给他发来了邀请函，其他的神经生物学，神经电生理等国际学术会议的邀请，也都纷至沓来，让田路有些目不暇接了。

　　至于说国内，这方面的邀请就更多了。

　　在国内的神经科学基础研究领域，资历尚浅的田路却已经隐隐站在了领军人物的位置上，尤其是三四年间，能够在《nature》，《欧洲神经生物学杂志》这样的顶级学术期刊上发表六七篇文章，这让国内的研究者同行们，不得不把目光投向了他的身上！

　　事实上，田路虽然婉拒了神经科学学会的邀请，但是对方随后打来的电话中也明确的表示，就算田路不会亲自到场，今年要改选了两个学术委员会委员名单中，也必然有他的一席之地！

　　从某种意义上讲，成为这个学术委员会的委员，是实力和人脉的综合。田路在国内的人脉当然不算很广，但是在实力上，已经到了所有人不能，也不敢忽视的地步……

　　唯一有些可惜的是，在神经外科这个本职工作领域，田路必须还要耐心的等待上几个月。

　　和洛克教授等人商议过后，基本上所有的合作机构都同意在明年的三四月间再举行一次学术交流会议。一方面，大家在这一年中的经验和教训需要互相交流，认真总结一下，另一方面，一年的时间，让参与合作的二十五年医院神经外科，积攒了数百例执行田路癫痫病灶定位方案的手术，这个数字，已经足以用来向世人展示大家努力地成果了！

　　而对于田路来说，这次学术会议的重要性却远远不止于此！

　　除了和其他合作机构同样的目的之外，田路另外还有两件事情，也打算借助这次学术交流的大好时机一并进行。第一个就是利用世界各国顶尖神经外科医师来访的机会，举办一次国内的癫痫病灶定位培训班，扩大附二院神经外科的影响力，从而为将来寻求更多的病源；第二个，自然是和他刚进入神经外科时就已经计划的神经外科手术标准化诊疗方案有关了。

　　附二院神经外科的手术量是有限的，而且最开始的时候，田路制定的标准化诊疗方案只是运用在自己主管的患者身上，科里其他的医师和护士，直到今年才开始真正的全员执行。所以数据的收集工作，是相当缓慢的。

　　神经外科手术的标准化诊疗方案，可不是癫痫病灶定位这样的“小”项目，他要涉及的方方面面实在是太多了，要想有足够说服力的话，势必要积累起庞大的数据量。而这个数据量的要求，对于现阶段的附二院神经外科而言，几乎是个不可能完成的任务！

　　好在洛克教授加入了进来。

　　到明年三四月份开会的时候，旧金山医学中心神经外科执行这套方案也将满整整一年了。而根据洛克教授每个月反馈的信息来看，这套诊疗方案的表现几乎堪称完美！一想到洛克教授打电话时的激动语气，田路就觉得信心百倍！

　　旧金山医学中心积累一年的病例，加上附二院神经外科这两年的病例，总数虽然还是差得很远，但是用来说服其他二十多家合作伙伴一起加入进来，倒是有了一定的可能性了。

　　而且相比较起在癫痫领域的临床研究来说，这个课题才是田路一直的重点所在！

　　虽然要想让自己的理论具有充分的说服力，其工作量庞大到让人心惊，时间上可能也要有很大的跨度，但是一旦最后成功的话，就不仅仅是在神经外科领域造成震动了，那简直就是一场革命！

　　想想看，排除掉手术本身的影响，完善的术前准备和术后治疗和护理，对于所有的神经外科医师和神经外科患者来说，造成的影响会有多大？如果说在癫痫手术领域的成果，像一个手艺高超的厨师发明了一种绝顶美味的菜式，但是这种菜式只能少部分人能够享受到。但是这套诊疗方案，就像是一种类似味精的调料了，能给所有的厨师使用，从而让更多的人能够品尝到了……

　　（又见做菜有没有！想来想去，我还是喜欢这一口啊！）

　　周二中午，刚刚完成一台垂体瘤手术的田路回到病房，坐在值班室里喝口水，准备休息一下。

　　对于刚到中午就能完成手术，田路还是相当满意的。

　　不得不说，就算对于有着住院医师决策支持系统的田路来说，在手术台上依然有着不小的上升空间。毕竟系统只会告诉你怎么做，但是具体的操作终究是要由田路自己的双手来完成的。

　　完成手术的速度，在不知不觉的也在缓慢的提升着。虽然这种提升很慢，但是确实是在提升着。

　　有什么能比这更让田路开心的？

　　正盘算着中午吃什么，桌上的电话突然响了，田路笑吟吟的拿起了话筒。

　　电话是神经生物学研究所的童向阳主任打来的，而且人家也不多废话，开门见山的问道：“田大教授，马上就又是新一届八年制学生选导师的时候，今年还打算收学生么？”

　　“当然！”

　　想都没想，田路就毫不犹豫的笑道：“今年还是给我两个名额吗？”

　　基础医学院那边连着两年给了田路两个学生名额，而今年是第三年，同时也是田路受聘兼职教授的最后一年了。

　　对于未来是否续聘的问题，田路从来就没有担心过。

　　如果不是田路坚持留在神经外科，那么现在哪怕跟童向阳，乃至郑明尘提出想做正牌教授的话，对方肯定也是会欣喜若狂的答应下来，甚至还会直接把他提到神经生物学研究所主任的宝座上！

　　相比较于在神经外科临床上，田路在基础研究领域的地位可是要高得多了。

　　再者说，四名学生在田路手下的进步又有谁看不到？秦越和卫青琳暂且不说，夏若和黄巧巧两人到元旦的时候，就将跟着田路足足两年了，两年的时间，让两个当年青涩无比，稚嫩无比的大学生，变成了如今在实验室里成熟干练的研究者，在同级学生的比较下，更是显得鹤立鸡群，突出无比！

　　可以说，如果不是知道两人早就决定毕业后加入田路的实验室，童向阳早就向他们伸出橄榄枝了。

　　想到这里，童向阳心中颇为无奈的一叹，口中却是笑着说道：“鉴于你在前面的出色教学，学院决定，今天把你招收学生的名额提到三人！当然，不管多少人，都必须靠你自己去吸引他们的加入了。”

　　“三人？”

　　田路心中顿时大喜！

　　虽说这些学生来了之后不能马上派上用场，还需要田路辛辛苦苦的自己去培养，不过在看到夏若等人的表现后，他反而更是坚定了走这条路的决心。

　　“好事儿啊！”

　　挂了童向阳的电话之后，田路一时间心怀大畅！

　　今年增加一个名额，就意味着三四年后，实验室将会增加一位出色的研究者，至于说自己吸引学生的能力，还用的着担心么？

　　联想到实验室那边各个课题组的情况，尤其是癫痫药物课题组必将出成果的不久将来，田路开心之极，双脚一蹬，让屁股下面的椅子在值班室里转了好几个圈！

　　“实验室那边即将进入让人期待的良性循环。”

　　满脸开心的田路暗暗盘算着，思绪在不知不觉间就转到了神经外科这里：“那么，这边的工作，看来也应该要再加把劲儿了……”

　　想起昨天上班时看到的那份院办通知，田路猛地下定了决心！


第二百六十二章 长长见识

　　洁白的雪花，飘飘洒洒的从灰蒙蒙的天空上落了下来。

　　北方的京都，已经进入到了一年中最为寒冷的时候，而且今年天气有些奇怪，似乎是想要弥补前些年一直出现的暖冬似的，这些日子已经下了三场雪了。

　　而且可以在地上踩出脚印的大雪……

　　在冬天，医院的病房永远都是温暖的，甚至温暖到让人觉得有些燥热。如果是比较怕热的体质，在这里面呆着甚至会觉得有些不太舒服，不由自主的便想去扯开胸前的衣领。

　　走进神经外科病房大门的时候，董强就明显感觉到了心中的火热，深深地吸了口气之后，胸膛也迅速的燃烧了起来：经过了半年的研究生课程之后，董强终于是结束了理论学习阶段，可以堂堂正正的走进医院的大门了。

　　再次庆幸自己选择了专业型的硕士学位，如果是科学型硕士的话，基本没什么进医院的机会了。一想到自己将来有很长一段时间都将在这个地方学习，工作，董强的心脏就砰砰跳得厉害：

　　“神经外科医师，帅啊……”

　　“请问您找哪位？”

　　董强正有些出神，一个长相颇为俏丽的短发小护士便迎了上来，很是客气的说道：“如果是探视的话，不好意思，现在还不到探视时间，请再过一个半小时再来吧。”

　　“啊？”

　　愣了一下，董强这才反应过来，连忙笑道：“老师您好，我是田教授的研究生，请问他现在在病房这边吗？”

　　“田教授？”

　　短发小护士皱了皱眉头，顿时恍然道：“你说的是我们田主任吧？”

　　“对，田教授就是咱们主任！”

　　董强正想进一步解释的时候，李念笑着走了过来，冲着他说道：“你就是董强吧？主任昨天说起过你，他现在就在值班室，前面走第三个房间，自己过去吧。”

　　连忙谢了一声，董强快步走了过去。

　　看着董强进到了值班室里，短发小护士颇有些好奇的问道：“李老师，田老师真是教授么？他不是很年轻嘛？”

　　“年轻就不能当教授了吗？”

　　很是鄙视的瞥了短发小护士一眼，李念点了点头道：“你刚进科，很多事情都不知道，别看咱们田主任年轻，可是两年前就已经做上副教授了……”

　　……

　　“我明白您的意思。”

　　见到董强进来后，田路并没有马上招呼，而是笑着点了点头之后，对着话筒接着道：“不过不是我推脱，实在是科里到时候也有一个很重要的学术会议，真的是脱不开身啊！”

　　一边很是无奈的对电话那头的人解释着，田路一边冲着董强摆了摆手，示意他自己找个地方坐下来。

　　很快，在田路的抱歉声中，把电话给挂了。

　　直到此时，田路总算才把注意力放在了自己学生身上，盯着董强看了几眼，突然笑眯眯的问道：“董强，你们快该期末考试了吧？”

　　“呵呵，还早呢。”

　　董强连忙笑着摇了摇头道。

　　他的整个硕士研究生三年，就是半年的理论学习，两年的临床，最后半年写文章毕业。当然作为一名临床型的硕士研究生，董强肯定不会像科学型硕士那样必须有一篇论文专著才能毕业，半年的时间，不过是写一篇综述交上去就罢了。

　　点了点头，田路也就不多问了。

　　实际上，作为田路的第一个临床研究生，董强得到的关注绝对不会比夏若，黄巧巧他们弱上多少。而且田路的这种关注也绝对不是说说而已，第一时间就落实到了实际行动上。比如说，刚一入学的时候，董强就收到了田路送给他的一份大礼：打印了满满五张纸的学习参考书目！

　　其中只有三本普通外科学的专著，其他的，全都是这几年普外科的论文标题！

　　半年的时间里，董强非常勤奋的把这些资料全部看了一遍。渐渐地，他也就明白了田路让他看这些东西的用意：三本专著自不必说，全都是国际知名学者编纂而成的，几乎可以算得上是现在外科学的圣经了。至于说那些只有标题的文章，是这些年世界各地的最新研究报告，看起来题目各种各样，但是隐隐的，董强也品出来了一些门道：这些看似每篇独立的论文，似乎在编织着什么，一点点的引领董强去接受田路的某些理念……

　　“老师，您今天叫我来是……”

　　等了一下之后，董强冲着田路笑着问道。

　　这两天，他是一直琢磨着这件事儿。要按理说，董强正在前半年的理论学习阶段，还没有进入临床。而且就算是过了春节以后能进临床，也不可能直接来神经外科。按照规定，他必须要在二级学科的其他科室轮转上整整一年！

　　想到的东西太多，董强的心情突然变得期待了起来。

　　看着眼前自己的第一个学生，田路心里也是非常满意。能够在那么短的时间看完他给准备的大部分资料，至少可以肯定这个董强的基础扎实，学习态度也是相当勤奋的。

　　一如今年新收的三名基础医学八年制学生。

　　今年再次参加与八年制学生的见面会，田路就受到了学生们空前的欢迎！几乎所有的学生都参加了和田路的见面会，最后报名的人数赫然超过了二十个，一时间田路都有些挑花眼了！

　　不过最终，田路还是选择了由成绩说话。

　　这样最公平，同时也最让田路自己满意。他现在是越来越发觉到，在基础研究这个领域，虽然说天分也很重要，但是最重要的，还是那锲而不舍的精神和坚持不懈的努力了……

　　“没有什么大事儿。”

　　田路呵呵一笑，低声的问道：“我这边有个计划，对你的未来应该也是颇有好处的。只不过必须要占用你整个寒假的时间，不知道你愿意不愿意？”

　　“整个寒假？”

　　董强微微一愣。

　　他现在只是刚刚研一，甚至都还没有开始进入临床，有什么事情能占掉整个寒假的时间？

　　不过心中的疑惑只是一闪而过，董强马上就点了点头道：“当然愿意，老师，您说吧！”

　　一个寒假算什么？

　　莫说田路是自己的导师，就说听到田路说对自己的未来也有好处，董强哪里还有不答应的道理？

　　“那就好。”

　　田路微微一笑，点了点头。

　　沉吟了片刻之后，田路这才突然开口道：“是这样，就在这个月底，我们科里一个年轻的同事将启程前往美国旧金山。在那里的旧金山医学中心神经外科，有我的老朋友洛克教授，我希望他能够在那里好好地开开眼界，长长见识。”

　　“嗯！”

　　听了田路的话之中，猛然间，董强的眼睛亮了起来。虽然怎么想似乎都没有可能，不过在这一刻，董强的心脏还是砰砰的狂跳了起来！

　　目光，紧紧的盯在了田路的脸上！

　　察觉出了董强的紧张，微微一笑之后，田路悠然说道：“董强，你有没有兴趣跟着这位同事过去一个月，长长见识？”


第二百六十三章 年轻的和年老的

　　从神经外科病房出来的时候，董强感觉自己全身欢快的都要飞起来了！

　　旧金山，见习，一个月，免费……

　　这一个个让人兴奋的念头，不停的冲击着董强的大脑，让他脚下深一下浅一下，如同踩在一块巨大的棉花糖上一样，整个人都有些晕晕乎乎了……

　　“叮铃铃……”

　　就在董强还怀疑自己是不是做梦的时候，口袋里的手机铃声突然响了。拿出来一看，屏幕上显示着一张有些古灵精怪的女孩儿笑脸，正是他的女朋友李涵。

　　“喂，见过导师了吗？”

　　董强拿起手机刚想说话，电话那头李涵就大声问道。

　　李涵是个非常典型的岭南女孩儿，性格活泼，甚至可以说是有些泼辣。当初为了能和董强在一个城市，也考了京都的研究生，可惜在复试的时候被刷了下来。不过她还是坚持留在京都，并且找了一份外企药代的工作，准备一边挣钱，一边准备下一年的研究生考试。

　　“见过了，刚从医院出来。”

　　董强连忙问道：“小涵，你这会儿在哪儿呢？”

　　问清楚对方在哪儿，自然是为了当面告诉她这个好消息，董强已经迫不及待的想和李涵分享自己的喜悦了。

　　当然，也不无小小炫耀一把的意思。

　　不过这倒也没法怪董强沉不住气，实在是自从选了田路做研究生导师之后，他可是收到了女朋友李涵的不少白眼。

　　当初没商量一下就选了田路做导师，尤其是当李涵得知以董强的成绩，完全可以选择附二院心胸外科的导师之后，更是气得一连三天都没理他！主动去选一个在临床上没一点儿名气，而且是第一年收学生的年轻导师，这不是有病是什么？

　　岭南大学医学院今年考到京都来的学生不少，单是李涵他们认识的就有七八个。因为刚毕业的缘故，大家关系还是比较亲近的，周末没事儿的时候也总是在一起聚聚。而每当那个时候，有那考试成绩没董强好，但是导师明显比田路名气大的同学，说话的时候总是抱着一股子明显的优越感，让李涵这个丫头每次都气个半死，回来唠叨了一次又一次！

　　再者说……

　　李涵明显非常适合药代工作，刚刚入职不过半年，就已经很快的适应了下来。当然，收入不错，而且前景看好，这都让她相当的满意，这些天看书的频率也是越来越低了。

　　不过李涵的出色表现，却让董强有些汗颜了起来。

　　女朋友已经上班挣钱了，而且挣得还真不少，那对于刚刚才读研一的董强来说，压力可就不小了。不管怎么说，既然他选择了神经外科这个专业，那么想要在京都这个地方上班挣钱，最少也还有六年时间要熬呢！

　　不过至少今天，董强可以暂时扬眉吐气一把了！

　　你在整个京都可着劲儿的找，有多少大牛导师第一年就送自己学生出国见习的？而且还是很知名的医院？全京都有几个？

　　谁还敢说跟着这个导师没前途？

　　所以打通电话之后，董强的第一个念头，就是要告诉李涵这个好消息。现在虽然是挣不了钱，可照样能理直气壮的说一声：咱不能只看现在，也要看看未来啊。

　　想起田路今天跟他一起聊的那些内容，董强就忍不住心潮澎湃，豪情万丈！

　　当初的选择，没错！

　　这些念头，只不过是刹那间的功夫，就在董强的脑海中一闪而过了，而电话那头的李涵却早已不耐烦的大声说道：“我在人民医院呢，你事情办完了就赶紧过来，陪我去个地方……”

　　……

　　且不说董强离开之后的那点儿小心思，田路这会儿心情也是颇为愉快。

　　董强这个学生，确实不错。

　　人品长相什么倒在其次，关键是考上了之后依旧是非常努力，田路这半年来每次给他的学习资料，下次再见的时候肯定都已经学完了，而且还是很认真的学完了。

　　再者说，当初董强那么好的考试成绩，在附二选个大牛导师应该是没问题的，可是这小子却偏偏选了田路！要知道，当初田路可是已经做好了被调剂的准备了。

　　这样的学生，你说他这个做导师的能不多关照么？

　　随手给洛克教授打了个电话，跟他说了下董强的事情，然后请他帮忙和旧金山医学中心普外科打个招呼，让学生在那里见习上一个月。虽然田路和普外科现在的主任霍华德医师也很熟，不过多年未曾联系，一时间还真有些不好意思直接求人。

　　刚刚才研一的董强，田路自然是不会安排他去神经外科见习的。

　　事实上，就算学校规定学生应该是半年理论，一年轮转，一年本专业，最后半年总结写文章，但是田路从一开始就没打算这样执行！

　　对于董强这第一个研究生，田路可是准备好好下一番功夫培养的。

　　前两年的时间，田路打算让董强暂时不沾神经外科的东西，而是踏踏实实把基础打牢靠！这种牢靠，不仅仅是指医学理论知识，普外科的基本技术，还有田路特意给准备的“资料包”！在这些资料包里，拥有着未来几年一个出色的神经外科医师所需要的一切东西：比如那些基础的数学，物理化学知识，还有神经生理学，病理学，乃至影像学之类的医学知识。而且更重要的是，田路要培养董强作为一名外科医师的临床思维方式！

　　所以不但今年的寒假，就算是过了年开始，他真正开始进入临床之后，田路也打算一年送他出去转上一个月。

　　那么多的合作机构，就算是转到博士毕业也转不完的。

　　刨除掉田路这个例外，其实临床专业，尤其是外科专业，是个很讲究博采众长的专业。有的时候，很多医师就是把自己局限了起来，而如果真能开阔一下眼界，去看看别人做的更好的地方，将会得到许多有用的东西。

　　就说田路自己，虽然能教给董强的东西绝对都是最好的东西，但是临床思维呢？那种东西田路也能教的非常好吗？不是没有这个信心，田路只是觉得多出去看看没什么坏处。

　　还是那句话，谁让董强是他第一个研究生呢……

　　正自想着这些事情，一个小护士走进来找到田路，说冷冽请他过去。田路连忙站起身，来到了冷冽的办公室。

　　要认真的说起来，虽说冷冽拥有着神经外科唯一的一间个人办公室，但是这间小屋子实在是太小了，除了一张办公桌，一个书柜，一组沙发之外，真是再也摆不下任何东西了。

　　田路也不多客气，直接就在沙发上坐了下来，笑着问道：“主任，您叫我有事儿？”

　　“嗯。”

　　见田路坐下之后，冷冽微微点了点头，然后起身给他倒了一杯白水。

　　连忙起身接过杯子，田路心中微微一动。一般来说，冷冽叫田路过来都是些简单的事情，所以三两句就能说完。而习惯了这样的谈话之后，两人每次也就不那么客气了。

　　“这次给倒了一杯水，看来至少要坐上一阵子了。”

　　随口喝了一杯，田路暗暗的思量道。

　　不过很快，田路心中就微微有些诧异了起来，今天冷冽的心情似乎有些不太好似的，完全没有了往日那笑眯眯的模样，这坐下之后一直沉默不语，让田路一时间还真有些不太适应。

　　稍待了片刻之后，田路心中越发的奇怪了。

　　自从进屋之后，除了简简单单的“嗯”了一声之外，冷冽一直就没有再说什么，倒了水之后更是看都没有看向田路，只是坐在自己办公桌后的老板椅上，愣愣的盯着手中的保温杯，两只眼睛的焦距也不知道放到哪里去了。

　　“主任，您让我过来是有什么事儿吩咐么？”

　　稍等了片刻，田路发现冷冽一直都没有说话，忍不住再次开口问道。

　　这次问的时候，田路的声音稍稍大了一些。

　　“啊？”

　　似乎是被田路给吓了一跳似的，冷冽的右手忽地一震，连忙抬起了头。

　　看向田路的目光之中，隐隐的闪过了一丝复杂之色。

　　“是啊。”

　　这次只是默然了短短的几秒钟时间，冷冽突然轻轻一叹，点了点头道：“今天找你来，确实是有件比较重要……呃，其实也不算什么重要的事情，只不过是必须让你知道了。嗯，怎么说你也是咱们科里的副主任，而且……唉！”

　　此时此刻，不知道是怎么一回事儿，冷冽竟然极为罕见的有些语无伦次，最后一句话没有说完就用一声轻叹结束掉了。

　　田路的眉头一挑，心中的好奇心此时也是彻底的被勾了起来。

　　看冷冽此时的样子，肯定是心里正想着什么事儿，而且这事儿，对他本人来说肯定也是非常重要的。不然以冷冽平时的表现来说，不可能会像现在这个样子。不过，和冷冽自己有关的重要事情，而且听刚才的话应该和神经外科也有关，会是什么呢？

　　田路的脑子急速的转动着，努力去回忆着最近科里发生的事情，试图去发现一些可能的原因。

　　“马上就是元旦了啊！”

　　就在田路细细思索的时候，冷冽突然低声的叹道。

　　“是啊。”

　　正在想事儿的田路也没有多在意，随口的答道：“下周就到了，还是和往年一样，三天假期。”

　　听了田路的话之后，冷冽又是默然半晌。

　　好一会儿之后，冷冽终于下定了决心，脸上的表情突然变得十分怪异，似乎是刹那间老了两三岁一样，抬起头低声的说道：“小田，这几天你准备一下，过了元旦就搬进这间办公室来吧……”


第二百五十四章 财政大权

　　“啊？”

　　似乎是一时间有些反应不过来，田路愣愣的看着冷冽，眨了眨眼睛问道：“主任，您说什么？”

　　话刚一说出口，冷冽就像是放下了心中一块大石一样，整个人都迅速的恢复了平静，点了点头沉声道：“小田，过了元旦之后，你就搬进这间办公室吧！”

　　这下子，田路终于可以肯定自己没有听错了！

　　“为什么？”

　　心头巨震之下，噌的一声，田路猛地站了起来：“主任，您……您的身体怎么了？”

　　或许是职业病的原因，下意识的，田路以为冷冽是生病了，而且是什么比较严重的疾病，当下心里不由得焦急了起来！

　　短短的两年多时间，冷冽在田路的心里已经拥有了很高的位置，尤其是这一年多来他所做的一切，虽然明面上没说，但是田路可是暗暗感激不已的，所以此时一想到这个念头，心中的担心就可想而知了。

　　“我的身体？”

　　冷冽有些茫然的看着田路，下意识的摇了摇头，很是疑惑的说道：“我的身体没事儿呀！”

　　刚一说完，冷冽就反应了过来，再一结合田路此刻脸上的表情，顿时又是感动，又是好气，不由得笑骂道：“你小子想哪儿去了？我没病！”

　　“啊？那您这是……”

　　虽然听到冷冽的话之后田路心中顿时大定，不过脸上的表情却是更加的疑惑了。虽然冷冽说的只是让他搬进这个办公室，但是田路哪还不明白这话里的意思？

　　这个办公室，门上的牌子就叫做“神经外科主任办公室”！

　　也就是说，这是只有神经外科主任才能使用的办公室。虽然说田路知道自己早晚就会搬进来，而且这个时间肯定也不会太远了，但是不管怎么说，冷冽也还有半年时间才退休不是？

　　“呵呵。”

　　对于田路的问题，冷冽只是轻轻的一笑，摆了摆手道：“好了，反正这会儿科里也没事儿，你就踏实的坐下来吧。说起来，这段时间你真是够忙的，咱们又好长时间没有好好聊聊了吧？”

　　“是，挺长时间了。”

　　有些不好意思的点了点头之后，带着一肚子的疑惑，田路缓缓地坐了下来。然后一双眼睛直勾勾的盯在冷冽的脸上，等着他的解释。

　　轻轻地转动着手中的保温杯，冷冽此时脸上一片平静。

　　“前两天，刘院长找我谈话了。”

　　过了好一会儿，冷冽终于开口了，语气中充满了某种难以言喻的轻松：“明年的四月份，就又到了医院医院各个科室聘任的时候，所以问问我的想法。”

　　田路心中登时一动。

　　附二院从很早以前就实行了员工的合同制，而中层干部也是聘任制。科室主任们算是中层干部，除了每年都要述职之外，还要每两年聘任一次。按照官方的说法，就是要进行业务的考核，合格了之后才能继续聘任。

　　明年四月，正好是中层干部们两年聘期结束的时候了。

　　“你也知道，我还有半年就要退休了。”

　　喝了一口水之后，冷冽悠悠的叹道：“按照医院的规定，我这样的年龄，这次肯定是不会继续聘我做主任，所以我也就很痛快的表示愿意卸任了。”

　　“这……”

　　田路张了张口，似乎想要说些什么，不过却发现自己实在是无话可说了。明年四月聘期才到，现就刘明就找冷冽谈这件事情，实在是太早了一些吧？

　　人常说，医生是越老越吃香。

　　一般人去医院，总喜欢找一些年纪大一些的医生看病。这是因为医生是个需要经验的职业，年龄越大，见过的病例就越多，在诊治疾病的时候就越有经验。当然，另外一方面，年龄越大的医生责任心也会更强一些，更容易得到患者的信任。

　　但是信任归信任，年龄到了就要退休，这也是国家的死规定。

　　当然，在很多医院里都有白发苍苍的老医师继续工作着，这是因为国家还有一项政策，就是返聘制度，威望最高的医师们，甚至可以在医院干到八九十岁！

　　尤其是那些在学术上非常有地位的老牌专家们，非但会被返聘回来，而且在科室依旧是说一不二！哪怕科室的行政主任早已是别人了，但是实际上的一把手却还是没换！

　　但是冷冽明显不属于这一类人。

　　虽然说手术做的不错，但是在学术上，冷冽却是一直都没有太大的建树，而且在各种学术组织里面，最多也就是做到了京都市的委员，全国的委员更是连边儿都没沾上过。

　　按时退休，已经是不容回避的问题了。

　　“废话就不多说了。”

　　微微一笑，冷冽看着田路说道：“不管是谁都明白，神经外科的下一任主任就是你田路，所以这间屋子，以后就是你的了！”

　　“可是主任，您明年四月才……”

　　田路急忙的说道。

　　知道田路想要说些什么，冷冽的手一挥，沉声道：“没错！我是到明年四月才会卸任，但是按照道理说，早在去年的时候实际上我就应该退居二线了！如今明知道你明年四月份会接我的班，让你早些适应自己的角色才是正经！”

　　“那也不用这么早就把办公室让出来啊！”

　　田路摇了摇头，很是坚决的说道：“再者说，您现在不是就把很多工作都移交给我了吗？在不在这间办公室里，对我来说很重要吗？”

　　一时间，田路实在是有些想不通了。

　　按照惯例，冷冽是应该早就退居二线了，只不过因为神经外科实在是没有人接班，这才拖了下来。事实上，如果不是田路的横空出世，前两年恐怕刘明就要满世界的给神经外科寻找一个学术带头人了。只不过最近很长时间以来，冷冽逐渐的把科里许多事物交给了田路，尤其是手术室和病房的临床工作，几乎全都交了出来。可以说，除了一些人事、财务上的工作之外，冷冽现在在科里基本上都不管什么了。

　　“当然很重要！”

　　又是微微一笑之后，冷冽点了点头道：“从下个月开始，我会把科里的财务大权也完全的交给你，到时候，你就会需要一个私密的空间了。”

　　财务大权？

　　田路心中陡然一震！

　　就在这刹那间，他终于明白了冷冽的意思：所谓的财务大权，除了科里的小金库之外，恐怕就是指全科所有人的奖金分配权利了！

　　基本上，刨除掉那些见不得光的灰色收入，附二院医师们正规的收入分成了三块。

　　第一块是基本工资，这个没有什么可说的，就是依照着个人的学历，职称，工作年限等因素，由一定的标准核定出来的，没有什么可讨价怀价的，该是多少就是多少，谁也没有权利改变这个数字。

　　第二块是正常福利，包括每日的饭补，每月的房补，节假日的过节费，以及各种津贴，福利，乃至医院的年终奖等等，这些东西也都是有标准的，基本上也改动不了。

　　唯一能够上下浮动的，就是剩下的第三块：奖金了。

　　实际上，每个月的基本工资和正常福利，如果扣除掉五险一金之后，真是剩不下多少了，而医生们真正可以期待的收入，也是最大的一块收入，就是科室的奖金了。

　　这些奖金由医院分给各个科室，而具体的分配方案，就是由科室主任制定的！

　　也就是说，别看田路现在几乎已经主持起了神经外科的大部分工作，在手术间，在病房里几乎已经说一不二了，但是在实际上，他依旧还只是一个副主任而已。

　　最重要的财权，依旧牢牢的掌握在冷冽的手中。

　　但是今天……

　　看到田路一副若有所思的样子，冷冽知道他有些明白了，不由得笑着低声道：“做很多事情的时候，嗯，或者说见很多人的时候，在值班室终究还是不太方便的，还是有一间屋子比较好。咱们科里原来规模小，房间也少，只有我这么一间的独立办公室，所以你也只能在这儿凑活了。”

　　“呃……”

　　有时候田路倒是宁愿自己迷糊一些，不过很不幸的是，此时他似乎又听明白了冷冽的意思……

　　“可是，毕竟还有几个月的时间呢……”

　　半晌之后，田路有些呐呐的说道。

　　这倒不是田路不好意思或者什么的，实际上，对于他来说，能够完全掌握科里的权力是非常重要的，因为这可能是他将来对科里各项制度的改革是否能够成功的关键！所以纵然此时田路心中对冷冽的决定异常感动，但是却从未想过不去接手这项权力！

　　只不过，现在实在是有些不是时候啊！

　　这段时间，田路确实很忙，忙的都觉得有些分身乏术了。

　　明年三四月份的癫痫学术交流，除了频频催促合作伙伴们尽快收集起预期的数据之外，田路还要筹备会议的一些前期准备。尤其是他还打算趁机举办一个小型的学习班，所以早早的就给老同学王强打好了招呼，把这些工作都交给了他的公司。

　　至于说实验室那边，血脑屏障的两项研究更是到了最关键的收尾阶段，田路这两星期除了正常上班时间之外，几乎天天都泡在了那里。而这两项研究结束之后，除了帮研究人员们修改文章送去发表，田路还必须把其他两个课题组，尤其是癫痫药物课题组损失的时间给尽快的补回来！

　　按照田路的计划，最好是能等到学术交流之后，也就是冷冽正式卸任的时候。

　　“这几个月，是给你适应的时间！”

　　看到田路似乎是想要推脱的样子，冷冽突然斩钉截铁的说道：“我在科里还有最后的半年，这半年的时间，你必须尽快学会做科主任的一切！当然，包括那些阳光下的，也包括那些灰色的地带……”


第二百五十五章 田主任

　　对于田路来说，这个消息来得实在是有些太突然了。

　　田路不是没有想过冷冽退休的事情，事实上，很早以前他就已经计划好了，等到冷冽退休之后，田路要在神经外科实行很多新制度，或者说，可以放手让更多的新想法在神经外科真正的实施起来。当然，这不是说冷冽在就是他的阻力，而是说，很多东西如果要实施起来，田路需要的是绝对的权力！

　　哪怕老好人冷冽也无法施加干涉的权力！

　　只不过，这样的打算不应该是在现在，而是在冷冽退休之后，也就是在明年四月份以后，在田路把实验室和神经外科这两个关键的阶段度过去之后！

　　田路现在几乎已经完全拥有了在手术室里和管理患者的权利，也就是说，在医疗上的事情基本上都可以是他说了算。而且一些科里的杂事，比如说各项日常事务的处理，去医院开会等等，冷冽基本上也都不再管了。但是另外一些东西，比如说那些医药代表们的沟通，比如说科室奖金的发放等，这些东西冷冽还没有放手。

　　听冷冽刚才的意思，恐怕是打算元旦过后完全交给田路了，这个决定打了他一个措手不及！

　　所以虽然极为感动冷冽的无私，但是田路心中还是有些抵触的。

　　“您……”

　　稍稍犹豫了一下，田路苦笑道：“主任，您这可是给我出了一个难题啊！”

　　“我知道。”

　　这时候的冷冽，已经完全放开了心中对这个位置，或者说，对自己职业生涯的不舍，悠然自得的端起自己的茶杯，微笑着说道：“我知道你这段时间非常忙，忙着在科里落实你制定的那些规范，忙着准备年后的学术交流和培训班，甚至在实验室那边，几项研究也到了最后关键的冲刺阶段，需要大量的时间，实在是不愿意现在就全盘接受科室的管理。但是，小田，你想过没有？”

　　“想过什么？”

　　田路抬起头，愕然问道。

　　冷冽挑了挑眉毛，含笑道：“你想过没有，就算是我在这个位子上一直坐到了四月份，甚至说坐到我退休的时候又怎么样？我帮得了你这几个月，可是以后还能一直帮你吗？”

　　“这……”

　　田路愣住了。

　　“其实你现在接手神经外科的话，还算好的了。”

　　摇了摇头，冷冽叹道：“想想看吧，虽然你回国才仅仅两年多，但是却已经做出了绝大多数人一辈子都难以做出的成就，在基础研究领域，你的研究成果，你的学术水平已经站在了世界的最顶一层，而在神经外科的临床上面，只要癫痫临床合作研究成功，成果顺利发表，你也绝对是这个领域的顶尖人物了！就是在金钱上，和维森公司的合作，和诺菲公司的合作，都会让你这辈子吃喝不愁，过上富豪般的生活！”

　　放下手中的茶杯，冷冽的表情突然变得严肃了起来：“我甚至可以告诉你，就算从今天开始你不再努力，不在学术上继续前行，以你现在的成就来说也已经足够了！你大可以躺在功劳簿上，静静的等待时间的流逝，只要年头够长，那些别人梦寐以求的荣誉都会接踵而来！慢慢的积攒着资历和时间，什么全国委员，常委主委院士，都将是你的囊中之物！”

　　田路紧锁眉头，默然不语。

　　冷冽说的这些他自然是明白的。事实上，就算不提临床，单单是基础研究上的成绩，就已经让他在学术界占有一席之地了。只要慢慢的熬着资历，扩展着人脉，只要时间一到，自然而然的就会走上那些位置上。甚至就是诺贝尔奖，等他将来完善了血脑屏障理论之后，在未来若干年后也不是没有可能的事情。

　　“但是……”

　　说到这里，冷冽顿了一顿，沉声道：“你会这样做吗？”

　　下意识的，田路狠狠的摇了摇头。

　　他当然不会！

　　这才哪到哪儿？系统里还有无数的宝藏等待着他去开发，田路怎么可能满足于现在的成绩？再者说，现在的成果离他的终究目标还差了十万八千里呢！

　　一切，只不过刚刚开始而已！

　　“你当然不会！”

　　看到田路的反应之后，冷冽的双眼之中闪过一丝兴奋与激动之色，双手也不由得紧紧握成了拳头，点头道：“你才多少岁？在你这个年纪，大多数的神经外科医师们还在努力的去一个副主任医师的职称而努力，但是对你来说，就算是主任医师这个最高级的职称，将来也不过是唾手可得！”

　　“你不缺钱，你不缺合作伙伴，最关键的是，你不缺能力，所以后面的二十年时间，才是真正的黄金时代！”

　　冷冽深深的吸了一口气，郑重的说道：“而在那个时候，你将要面对的事情就更多了，不但要做好自己的研究和临床工作，还要管理好实验室和神经外科，还要组织各种学术会议和研究合作，那些学术组织甚至政府机构都是你合作的对象！只要你想推广自己的学术成果，去获取更大的成功，这全都是不可避免的事情！”

　　“你现在即将面临的状况，会比那个时候更加难以应付么？”

　　冷冽的最后一句话，让田路彻底的找不出反驳的话来了。

　　确实如冷冽所说的那样，等到这段时间忙完，明年的那次会议结束之后，自己真的就能轻松一些吗？

　　是不是有些想当然了？

　　一直以来，田路的注意力基本上都集中在实验室和神经外科的工作上，很少牵涉到其他的事情。当然这也很好理解，毕竟他在神经外科临床方面一直没有拿出什么成果出来，名声不显，自然也就没有什么多余的杂物了。只是在基础研究方面的成绩太过耀眼，所以总是接到来自各方面的邀请。

　　但是在基础研究上的成果，基本上都是田路个人的成绩，所以虽然耀眼，也只是提高了他个人的名望和学术地位而已。而且影响力也仅仅限于比较小的研究领域之内。

　　但是就在不久的将来，这一切恐怕就要有很大的变化了。癫痫的合作研究成果暂且不说，就是实验室那边，未来的半年里也将迎来一个成果的爆发期！

　　一个人和一个研究机构，那完全是两回事儿！

　　等到三个课题组的成果一旦全部发表出来，那么就意味着，田路的实验室即将真正走上前台，成为相关研究领域内别人不可忽视的力量！

　　到那时候，肯定就不可能像现在一样，能够远离一切干扰的关起门来做课题了……

　　不过只有有一点冷冽没有说对，田路是还很年轻，相比较于其他的神经外科主任来说，实在是年轻的过分，就是国内现在的那些大佬们，哪一个能在田路这个岁数做到这种地步的？

　　但是对于田路来说，这个速度却远远不能让他满足！

　　如果别的职业，年轻不是问题，只要有能力的话都可以。如果田路不是得到了一个医师的辅助系统，而是网络工程师辅助系统之类的东西，他完全可以在大学阶段就开始创业，然后让自己的事业超高速的发展起来！

　　但是，他偏偏得到的是来自未来的住院医师决策支持系统！

　　医师这个职业，实在是太过特殊了。

　　作为一个事关人命的行业，世界上几乎每个国家都对医师采取准入制度。别的学校别的专业可以提前毕业，但是临床专业不能！别的行业只要有能力，可以很早就升职，坐上高层，甚至自己自主创业，但是医师们不能！

　　田路也可以毕业之后就马上找个医院工作，但是本科的话能去什么等级的医院？如果去一个一般的三甲医院，神经外科哪里有足够的病例供他研究？

　　想要找一个能发挥自己能力的工作，就必须高学历，想要做哪些高难度的手术，甚至自己去开创一个术式，就必须升上副主任医师甚至主任医师！甚至就连临床的研究，想要做出成果来，也必须和基础研究一样，有足够多的病例，收集到充足的数据才能发表！

　　这一切都需要时间。

　　田路自认为是找了一条最快捷的途径，即便是如此，已经三十多岁的他，依旧还是一个副主任医师，还是刚刚才能坐上一个小科室的主任位置。

　　那么，接下来是该放松一下了吗……

　　当然不！

　　想到这里，田路再不犹豫，猛地站起来沉声道：“主任，那么就按您说的那样，我会在元旦之后搬进这间办公室的！”

　　眉目之间，田路已经恢复了以往的平静，但是那强烈的斗志，却是谁都能看得出来了！

　　听到田路的决心，冷冽原以为自己会心潮澎湃，但是没想到的是，在这一刹那间他的心绪却是复杂极了，一时间张了张口，却什么也没能说出来……

　　……

　　十二月三十一号，一年中的最后一天。

　　一大早，神经外科的所有人马都齐聚在病房的会议室中。所有人的脸上都带着一点儿疑惑，大家和自己周围的同事们纷纷的低声议论着，猜测着今天主任开会的内容。

　　今天的会议，明显充满了别样的味道。

　　几乎是提前一周，冷冽就向全科发出了今天开会的通知，而且除了去国外进修的一个人之外，其他人必须全员到齐！今天有手术的和麻醉科和手术室都打过招呼，推迟一个小时进行，下夜班的，休假的也必须开完会才能回家！

　　这一切，似乎都预示着今天的会议非同一般！

　　很多人都觉得有些难以理解，尤其是李强等几位年资老的医师们，更是觉得奇怪。明天就是元旦假期了，往年这个时候，冷冽这位老主任可是很少干这种事儿的。

　　再者说了，有什么事儿不能等节后再说么？

　　就在大家议论纷纷的时候，神经外科的一正一副两位主任大步走了进来，而随着两人的出现，办公室里也很快的安静了下来。

　　走到自己一贯呆着的位置上，冷冽平静的环顾了一下四周，然后毫不犹豫的拍了拍手道：“大家静一静，下面，我要宣布一件非常重要的事情！”

　　声音不大，但是极为严肃的语气让会议室仅余的一丝杂音也消失了。

　　回头又看了田路一眼，冷冽深深的吸了一口气，正色道：“大家都知道，明年年中的时候，我就要退休了，而至于下一任的主任人选，我想不用我说，大家心里应该都很清楚！”

　　会议室中，顿时起了一阵微微的骚动，不少人的目光都往田路的方向看了过去。

　　田路一脸的淡然。

　　没有理会很多人脸上异样的表情，冷冽接着说道：“按照原定的安排，我应该在四月份卸任，然后医院才会正式聘请田路做咱们神经外科的下一任主任。但是现在计划有了一些小小的改动，经过我与院长和田路医师的沟通，决定就在今天晚上零点的时候，我将正式卸任神经外科主任一职！”

　　“哄！”

　　冷冽的话音刚一落，大家都不再掩饰心中的惊讶了，会议室中顿时变得热闹了起来！

　　这怎么可能？！

　　每个科室的主任都是由医院正式聘请的，没有到期的话怎能随意卸任？

　　“啪！”

　　一声脆响，冷冽的双手用力一拍，脸色也瞬间沉了下来，怒声喝道：“吵吵什么？我现在还没有正式卸任呢！”

　　众人马上就再次安静了下来。只不过这一次虽然没人说话，但是每个人的脸上却都变得不平静了起来。

　　老主任提前卸任，难道是有什么外来的压力不成……

　　“说明一下！”

　　冷冽顿了一顿，接着说道：“在医院那边，我仍然是神经外科的主任，直到明年聘期结束。但是在科里，我将不再担任主任一职，所有的权力将交由田路医师，包括科室奖金的分配，大家的工作安排等等，而且不论发生什么情况，我都将不再插手他的工作！”

　　这下子，大家算是彻底的明白了！

　　不过还没等众人想清楚这件事情其中蕴含的意义，冷冽就已经稍稍退了一步，沉声道：“下面，请田主任说两句！”

　　没有注意到冷冽对田路称呼的悄悄变化，在众人或欣喜，或复杂的目光中，田路一脸平静的轻轻向前两步，刚刚好站在了与冷冽平行的位置上。

　　“感谢刘院长和冷主任对我的信任，今天晚上零点开始，我将正式接任附二院神经外科主任一职！”

　　一如平常，田路的声音听不出一丝的激动与兴奋，就像平日里安排科里工作一样，说出的话也是异常的平淡：“从零点开始，就是新的一年了。希望大家能够继续的支持我，做好自己的本职工作，并且准备好迎接新的挑战……”


第二百五十六章 成功了！

　　2016年的元旦，对于田路来说，是一个极为特殊的日子。

　　从这一月一号的零点开始，冷冽将京师大学附属第二医院神经外科的主任一职，完全的交给了田路，包括那间已经收拾一空的办公室。

　　当然，说是零点，其实也就是一个说法而已。事实上，冷冽早就把东西全部收拾干净，而且三十一号的当天下午早早的就回家去了。只不过田路还是特意和别人换了一下班，近乎死板的在夜里十二点的时候，用钥匙打开了办公室的大门。

　　他在用这种特殊的方式提醒着自己，此时此刻，他迎来了某种意义上的一个新开始……

　　似乎是在为了田路庆祝似的，整个值班期间神经外科什么事情都没有发生，让他度过了一个平静的夜晚。这也就让他第二天早上的时候精神很好，早早的便来到了实验室里。

　　本来今天是元旦，也是国家的法定假期，按理说是应该在家休息的，只不过实验室的特殊情况，让田路也不得不过来转上一圈。

　　两项血脑屏障的研究课题，已经进入到了最关键的时刻！

　　无论是研究人员还是实验技术人员，在这关键的时刻到来之际，几乎都放弃了元旦休假的权利，决定留在实验室加班，好尽快的完成最后的数据收集工作！

　　作为老板，一个有良心的老板，田路当然是要劝阻这种行为的，毕竟是元旦，虽说不如春节那般的重要，但是终究是国家的法定假日不是？田路可不想被这些员工的家属们背后偷偷地骂娘。

　　虽然实验室的成员大多都是还没结婚的年轻人，但是女朋友或者男朋友也算家属的！

　　不过没想到的是，这些人似乎是铁了心一样，最终也没有听从田路的忠告。

　　血脑屏障课题组总共有四个子课题，有两个已经结题了，甚至论文都已经撰写好，而且田路也已经签过字了。不过课题组的四位研究人员一致决定等到另外两项子课题结束之后，再把四篇文章一起发出去！

　　这也是课题组的特殊情况所决定的。

　　为了争取到诺菲公司下一年度更多的研究资助，韩军特意调整了整个实验室的技术人员分配，把癫痫基础和药物课题组的实验技术人员调过来了整整四人，这让血脑屏障课题组的众人身上压力顿时倍增！

　　虽然在韩军的解释和工作之下，其他同事对此都表示了理解，但是对于这四位研究人员，甚至那些实验技术人员来说，却不可能当做什么事儿都没发生的！

　　为了达到韩军计划的目标，四人在课题组的内部也悄悄地调整了工作的重点，没有按照原来的方式每个人分别完成自己的课题，而是采取了重点突破的方式，集中力量去一个个的攻关！这也就造成了有两个课题早早完成，而另外两个课题却一直拖到了现在。

　　这样的情况下，课题先完成的人，对另外两个还没有完成的课题，反而比当事人还要急了。

　　元旦加班的这种事儿，就是这两位课题已经完成的人提出来的。

　　当然，这四个由田路提出来，并且给出了具体研究思路的子课题，都是血脑屏障研究体系中比较重要的节点所在，四个研究人员心里比谁都清楚，最后得出的结论，虽然比不上田路前后两次成果的重要性，但是在整个理论里面却也是占据着相当重要的位置。如果再加上田路个人在这个领域的影响力，虽说田路到现在也没说会送去哪本杂志，但是想一想就知道，档次肯定也低不了！

　　一篇《nature》杂志的文章，就足以让一位研究人员在国内名声大噪，如果是在大学，绝对能坐上火箭一般，评上教授，博导，这样的好事儿谁不想尽快的落在自己身上？

　　要知道，虽说田路是通讯作者，但是其他每个人可都是自己课题的第一作者！在这样的情况下，谁不愿意卖力干活？谁又敢不卖力干活？

　　知道了事情的原委之后，无论是韩军还是田路，都无法对此指责什么，正相反，按照韩军的说法，这正好体现了他们的“团队精神”，是非常值得表扬的，并且也间接的证明了他当初决定的正确性。

　　对此，田路是相当无奈，虽然也很想痛快的反驳一番，不过显然那些不能明说的理由，让他只能在明面上表示叹服了。

　　虽然很理解这些研究人员的心思，也很欣赏他们对工作的态度，不过在到实验室之前，田路还是做好了打算。上午在实验室里转上一转，中午请大家一起去聚下餐，然后就逼着他们回去过节好了。毕竟是元旦，无论如何田路不希望这些人像平时的周末一样，也要在实验室里呆着。

　　当初无论是选学生，还是招聘员工，勤奋，都是田路首先考虑的因素之一。只不过现在的话，他倒是觉得这些人太过勤奋一些了。虽说比起他当年为了开启所有分系统的疯狂还有点儿距离，但是不管怎么说，元旦这样的节日，田路还是不希望大家太拼了。

　　再说了，今天田路自己也想着赶紧回家，去陪两个越来越可爱的小东西呢！

　　只不过……

　　打算是这么打算的，但是真正赶到了实验室之后田路才发现，自己的想法完全错了。

　　错的相当离谱！

　　元旦加班的，绝对不止血脑屏障一个课题组！

　　癫痫基础研究课题组，癫痫药物课题组，甚至连去年刚刚被田路选中的三名八年制学生也都跑了过来，只有钱乐乐因为被田路家长辈们拉过去过节的缘故没有过来。整个实验室就像是平时的工作日一样，除了实验技术人员比较少之外，研究人员一个不落全在，到处一片紧张而忙碌的气氛……

　　“这是怎么回事儿？”

　　跑到韩军的办公室，田路颇有些气急败坏的质问道。

　　韩军眨了眨眼睛，颇为无辜的笑道：“什么怎么回事儿？有什么不对劲的地方吗？”

　　“您别给我打马虎眼！”

　　田路气极反笑道：“韩老师，韩大主管，今天可是元旦啊！您这不是让我当黑心资本家嘛！”

　　韩军顿时也乐了，哈哈的笑道：“有那么夸张吗？又不是我逼着他们来的，正相反，我可也是劝过的，但是他们不听我有什么办法？”

　　“呃……”

　　田路有些语塞，一时间确实也找不出什么话来反驳了，不过片刻之后，他马上又问道：“那，那三名学生呢？他们怎么也来了？不是通知他们四号才来实验室报道的吗？”

　　“他们？”

　　韩军眉头一挑道：“那就要问你另外四个宝贝学生了，三个新人是跟着他们来的。”

　　说完，看到田路又有些语塞，韩军笑了笑，去饮水机那里给田路倒了杯白水递了过来：“别想得那么多，你要理解其他人的心思。要知道，血脑屏障课题组的四个子课题马上都要结题了，但是他们因为实验室的安排进度有些滞后，自然是心中焦急，要不让他们来，反而是有些不近人情了！”

　　说完，韩军悠然自得的在沙发上坐下来，笑着说道：“再者说了，咱们这些搞基础研究的别说元旦了，就是除夕夜加班的少了么？至少我可是按照国家的规定，翻倍给工资的！”

　　韩军的心情明显非常不错，从田路进屋之后一直都是笑吟吟的。

　　也怪不得他如此的高兴，元旦前向诺菲公司通报了课题的完成情况之后，洛西斯显得异常兴奋，不仅把实验室的工作效率大肆赞美了一番，而且还当场表示今年要加大资助的力度！实验室这边的成果越多，对诺菲公司就越有利。不仅仅是可以给他们的实验室工作提供借鉴，更重要的是，也将给药物将来的临床应用提供充分的理论支持，所以对诺菲公司来说，这样的长远投资绝对是值得的。

　　对于韩军这个实验室的管理者来说，还有什么比这个消息更好的呢？

　　韩军的解释，再次让田路无言了。

　　如果换位思考一下，当年的田路又何尝不是这样？

　　在看到研究成果曙光的时候，别说元旦这种华国人不是特别重视的节日，就是春节，该拿出来工作也还是要拿出来工作的！

　　“好了好了，坐下休息一会儿。”

　　看到田路此时的表情之后，韩军心中一乐，冲着田路说道：“我不也在这儿陪着呢吗？呵呵，你就别瞎操心了，这次课题结束了之后，我放他们两个星期的大假，让他们好好休息休息就是了。”

　　韩军这么一说，田路倒是有些不太好意思了。

　　直到此时他才想起来，人家韩军自从回国帮他之后，还一次美国都没有回去过呢！当初田路可是答应过的，保证韩军一年至少能回去四次，看看自己的孩子，可是直到现在，这位敬业的实验室主管别说回去了，平时里周末也好，节假日也好，加班可都是不甘人后的。

　　不得不说，田路自己也要感叹自己运气好的过分了。

　　冷冽也好，韩军也好，这两位给他帮助最大的人，虽说能力都不算很出众，但是在田路两个工作领域的起步阶段，都给了他最大限度的帮助。两个一辈子都想做出一番事业，但是却最终未能成功的专业人士，把这份理想都寄托到了田路的身上……

　　想到这里，田路轻轻的叹了口气，缓缓地坐了下来。

　　“算了。”

　　想了一想之后，田路也只能是叹了口气道：“等下中午的时候我请大家吃饭，然后封闭实验室，所有人必须回去过节，也包括您在内！”

　　对于田路态度很是强硬的决定，韩军也只能是耸了耸肩，无言的默认了。

　　只不过就在两人随口闲聊，等待中午到来的时候，突然间，实验室的走廊上“砰”的一声闷响，把两人都惊得跳了起来！

　　为了不让每个实验室之间相互打扰，当初田路可是下了血本装修，隔音做的相当棒，如此大的声音传进屋内，可想而知，在外面的话声音是如何大了！

　　正自惊疑之间，这声闷响的余音未散，一阵兴奋到走音的大叫声就再次传了进来！

　　“成功了！我们成功了！”


第二百五十七章 惶惑！

　　“成功了？”

　　田路和韩军在办公室里一时间面面相觑，脑海中刹那间几乎同时闪过了三个大字：不可能！

　　前两天田路已经了解过了，血脑屏障课题组的那两个子课题，最快也要一个星期左右才能做完所有的实验。要知道，这可不是什么发明实验，成功靠的是偶然和运气，整个研究必须收集到足够的数据才行！

　　就在两人惊讶之余，正准备出去看看到底是怎么回事儿的时候，外面又传来了一连串“砰砰”的响声，一边还有人在放声大叫：“老板！老板！你在吗？我们成功了！”

　　声音中，是那毫不压抑的狂喜！

　　“这……”

　　田路的心脏突然剧烈的跳动了起来！

　　在整个实验室里，虽然韩军是主管，但是能被大家叫做老板的人，只有田路一个！而听到这个叫声之后，田路马上就听出来了：这不是血脑屏障课题组中的任何一人！虽然并不是天天泡在实验室里，但是实验室的每一个人员，田路都记得他们的声音！

　　这是癫痫药物课题组的赵景！

　　很明显，韩军也听出来了，所以他几乎和田路同时想到了什么，瞬间便睁大了一双眼睛！

　　“难道……”

　　韩军的声音已经变得有些哆嗦了！

　　没有再理会韩军的问题，田路一个箭步就往门外冲了出去！

　　打开办公室的大门，田路冲到走廊上一看，果然，赵景正使劲的拍着田路办公室的大门，一边还继续不停的叫喊着。而在他的身后，癫痫药物课题组的另外两名研究人员，还有两个实验技术人员也都一脸潮红的站在他身后，焦急的等待着办公室内的回应！

　　“赵景，什么成功了？”

　　田路的办公室和韩军的办公室紧挨着，田路两步就站到了赵景的身前，急声问道：“你的话是什么意思？”

　　虽然心中有了一个猜测，但是理智告诉田路，这实在是不太可能！

　　当初田路给癫痫药物课题组划定了一个实验的范围，让他们去在这上千种化合物中寻找抗癫痫的新药物，这本身就是一种作弊行为。但是让田路没想到的是，课题组制定的试验计划中，那种未来被发现的抗癫痫药物被排到了试验队列的最后！

　　按照那个计划书，药物要想被发现，可至少还有两三个月时间呢！

　　“老板，我们找到了！”

　　看到了田路，赵景就像是找到了发泄的途径一样，把心中所有的喜悦一次性爆发了出来，上前一步狠狠地抱住田路，用力的晃动了起来：“按照您的试验计划，我们成功了！我们找到它了！”

　　其他几个课题组的人也都一脸激动的围了上来。

　　“真的找到了？！”

　　这下子，田路是真的愣住了！

　　这怎么可能？！

　　就在这一瞬间，一股冰冷的凉意从田路的心中涌了出来，霎时间让他浑身都变得僵直！喉间也仿佛被烈火燎过一样，骤然干涸异常！

　　此时此刻的田路，心中突然间变得惶惑了起来！

　　如果是在三个月后，赵景一脸惊喜的告诉他这个消息的话，田路就算不至于欣喜若狂，也会兴奋上好一段时间的。毕竟这种他想要找出的化合物，是未来十余年间效果最好，也是使用最为普遍的抗癫痫药物！而全世界需要使用抗癫痫药物的患者人数有多少？

　　可想而知，一旦发现了这种新型的化合物，那么对于实验室来说，绝对是一件重要无比的成就！只要卖了它，就意味着就能马上到手一笔数目庞大的资金，不仅仅可以迅速的扩招更多的研究人员和实验技术人员，甚至还可以购买一两台所有人都梦寐以求的大型设备了！

　　但是……

　　按照系统中的知识，那种未来最主要的抗癫痫药物之一必然就在他给课题组列出的名单之中！但是同样的，依照课题组事先决定好的实验顺序，这种药物也绝对不是现在可以被发现的！

　　难道……

　　这名单之中还有其他的抗癫痫药物不成？

　　不！

　　这绝不可能！

　　本能的，田路否认了自己的这个想法！

　　系统中说的清清楚楚，当初发现这种抗癫痫药物的时候，就是在这些化合物中寻找出来的。如果真的是这样，还存在着另外一种化合物的话，那么就说明了一件事情：系统中所记录的所有东西，并不见得一定是正确的！

　　只要一想起这个结果，田路就忍不住浑身战栗，心中烦躁欲呕！

　　一种化合物分子式的不同当然不是特别重要，但是就是这个小小的不同，可能会给田路带来天大的麻烦！

　　以后，田路要怎么去对待系统中的知识？

　　哪些能信？

　　哪些不能信？

　　要知道，除了与现实中对照过的之外，系统中的其他知识田路可是基本都没有验证过的！这可不是其他的学科，医学这个专业，可容不得半点差错！

　　找到一种新型的抗癫痫药物当然重要，因为可以给实验室再次带来庞大的资金，但是哪怕找不到这种抗癫痫药物，田路也不希望得到这个答案！

　　就在田路遍体生凉的去怀疑系统的知识，甚至都忽略了赵景那力量超大的拥抱之时，韩军也一脸震惊的走了过来。

　　整个实验室，十几个房间几乎同时打开了，今天所有来上班的人们也都走了出来。赵景刚才的叫声实在是太疯狂了，就算是再专心做实验的人，都听到了，好奇心大起之下，大家不由得都走出来看看发生了什么事情。

　　“赵景，先放开老板，不管发生了什么事情，咱们先进屋再说！”

　　虽然心中的震动也绝对不比田路要少，但是老成持重的韩军看了一眼走廊上其他一脸好奇的员工，上前低声的说道。

　　“对对，咱们先进屋！”

　　被一向敬重的韩军这么一说，赵景这才发现刚才的自己实在是太过失态了，连忙松开了田路，兴奋的搓着手道：“老板，韩老师，走，到我们课题组的实验室去，马上就做给你们看！”

　　说完，一改往日的习惯，赵景自己率先大步的走进了课题组的大实验室！

　　兴奋的其他人没有注意到，但是此时细心的韩军终于发现了田路的异样，不由得上前低声问道：“田路，你怎么了？有什么问题么？”

　　“啊？”

　　田路被韩军一句话从慌乱中惊醒了过来，当然也就立刻发现了自己现在的状态有些不太对劲了。连忙勉强的笑了笑，摇头道：“没什么，只不过刚才一时间有些太过震惊了，所以……”

　　理解的点了点头，韩军接受了这个说法。别说田路这个年轻的老板，五十多岁的他刚才听到赵景说找到了的时候，不也是心中巨震？出于各种原因，每个课题组之间是不鼓励互相交流研究内容的，但是作为实验室的实际管理者，韩军能不知道赵景他们在寻找什么吗？

　　“我看，中午请大家吃饭的事情就算了吧。”

　　在这一刻，韩军真正体现出了田路请他管理实验室的价值，只是稍一迟疑之后，便又低声的说道：“你先去看看赵景他们的实验，我马上宣布今天的工作到此为止，所有人都必须强制休假，元旦假期期间实验室关闭如何？”

　　虽然心中此时一团乱麻，但是田路马上就明白了韩军话里的意思。

　　毫不犹豫的点了点头，田路也低声道：“那就麻烦您了韩老师，另外，您一会儿帮我给钱乐乐打个电话，让她必须马上来实验室！”

　　“好的。”

　　韩军也点了点头之后，就走向了站在各自门口，或恍然大悟，或满头雾水的其他课题组人员。而田路则是紧紧皱着眉头，快速的走进了癫痫药物课题组的大实验室之中……

　　……

　　“赵景，你们找到的化合物分子式在哪儿？”

　　进到实验室之中后，田路没有任何的犹豫，直接把手伸到了赵景的面前。

　　语气中，充满了不容拒绝的味道！

　　正在满心兴奋准备实验的赵景一怔，动作马上就停了下来。

　　赵景不是刚刚毕业的博士生，实际上，他是实验室仅有的两三个跳槽过来的研究人员之一。不过自从来到这个实验室工作之后，和田路打得交道也不少，自然知道这位年轻的老板是很温和，也很平易近人的，今天这种毫不客气，命令味道明显的话，他还真是第一次听到！

　　“快点！把分子式给我！”

　　只是等了那么短短的一秒钟，田路就有些不耐烦了，再次低声的喝道！

　　“啊！好的！”

　　赵景也立刻就反应了过来，连忙从桌上翻出了一张实验记录单，给田路递了过去：“老板，这就是我们刚刚找到的化合物分子式。”

　　或许是田路此时脸上的表情太过凝重的缘故，也或许是感觉到了实验室中气氛的变化，其他所有人此刻都停下了手中的动作，一脸茫然的看向了几乎是一把抢过记录单的田路。

　　这些刚刚经历过一场狂喜的研究人员们，不明白老板怎地这么一副表情。

　　用力的干咽了一口吐沫，田路的视线没有任何停顿的射向了记录单上分子式那一栏！

　　“咚咚咚！……”

　　看到分子式的一刹那，田路的心脏就像是被人狠狠捏了一把似的，剧烈的跳动了起来……


第二百五十八章 新型药物

　　“咚！”

　　田路刚才急剧跳动的心脏，在终于看清了分子式之后，最后又剧烈的跳动了一下，然后就像是忽然失去了动力一样，让他感觉不到了！

　　呼吸，也在这一刻停滞了！

　　那种化合物的分子式，早就深深的刻在了田路的脑海之中，所以只是在那一长串符号上扫过之后，田路就立刻得到了答案。

　　一样！

　　在接下来的刹那间，田路把纸上的分子式和他脑海中的分子式核对了三遍，而为了保险起见，他甚至特意又进入系统之中，调出了原本的知识点又核对了一遍！

　　一模一样！

　　赵景他们找到的化合物分子式，和系统中记录的分子式一模一样！

　　“呼……”

　　一口长长的浊气，缓缓的从田路胸中被吐了出来。

　　看着田路脸上的表情从方才的凝重一瞬间放松了下来，然后又迅速的转变成了莫名其妙的狂喜，赵景此刻倒是忘记兴奋了，心中有些奇怪的问道：“老板，这个分子式它怎么了？有问题吗？”

　　“没问题！”

　　赵景的话一下子提醒了田路，他脸上的喜色一收，好像变脸一样又换上一种怪异的表情。嗯，就像是别人先告诉他中了五百万，但是后来又告诉他每中，最后又告诉他中了……这种翻来覆去的被耍之后，那种即惊喜又恼火的感觉！

　　上前一步，田路几乎直接贴到了赵景的脸上：“不过，这个分子式不是应该排在你们试验计划的最后吗？怎么今天就找出来了？赵景，这到底是怎么回事儿？”

　　“这……”

　　在田路颇具气势的进逼之下，赵景忍不住往后退了一步，脸上的表情也突然变得尴尬了起来。他还着没想到老板不但没有和自己一样高兴地发癫，反而是关注起了其他根本无关紧要的问题。不过老板毕竟是老板，赵景也只能如实的解释了起来。

　　说来其实也很简单，甚至可以说，今天这件事情的发生，充满了让人惊奇的戏剧性。

　　前段时间韩军为了在年底的时候给诺菲公司一个“好看”一些的报告，同时争取明年更多的资助，所以加大了对血脑屏障课题组的投入，最直接的结果就是从癫痫药物课题组调走了三名实验技术人员。而虽然表示了理解，但是这个事实还是让课题组的成员们“很受伤”。那种在实验室处于从属地位，并且不被重视的感觉，就自然而然的涌上了很多人的心头。

　　新药的研发，本来就是一个很庞大的工程。任何一家制药公司，除非是研发仿制药，否则哪有像田路这个实验室一样，只有那么三名研究人员，加上几个实验技术人员来做的？

　　只不过当初田路把任务交给这些人的时候，可是拿出了一整套的理论！

　　从癫痫疾病的生理、病理机制，到现有的抗癫痫药物类型与结构，再到他个人对一些化学知识的理解……总之一个非常庞大而复杂的理论体系表明，表明在田路列出的这个范围之内，很可能就存在一种未被发现的抗癫痫药物！

　　说句实话，没人能够真正理解田路的那套理论。

　　不过田路在癫痫基础研究领域的杰出成就，让大家选择了信任他。毕竟就整个世界来说，只有田路能够完美的制备出所有类型的癫痫动物模型，仅此一点来说，就意味着他对癫痫这种疾病的理解，绝对不在当世任何一位学者之下了！

　　只是信任归信任，当忙碌了许久，进程过半，一个个分子式被验证为失败之后，大家的心态不由得就有些急躁了。实验室每个月在课题组的投入，大家都是看在眼中的，而韩军一次性调走三名实验技术人员，顿时便让这些人更加的焦急了！

　　不由自主的，大家就产生了一丝怀疑。

　　首先怀疑的，自然就是田路的理论。但是一方面他是老板，另外一方面，田路在基础研究领域的成绩和地位，也让大家对他的怀疑无法宣泄于口。至少在能够理解田路所讲的那些理论之前，怀疑是没有任何根据的。

　　最后，就只能怀疑自己的运气了。

　　各种各样因素的影响，让这些科研人员在听了赵景的结论之后，顺理成章的达成了一个共识：打乱原定的计划顺序，随机的安排后面的实验。反正对于课题组来说，每一种化合物的实验过程都是一样的，无非就是先后的不同罢了。

　　任谁也没有想到，这个想法刚刚实施了不到半个月，竟然就真的让他们找到了！

　　听完了赵景的解释，田路顿时哭笑不得。

　　这个理由，听起来实在是让人无话可说，而更加诡异的是，偏偏正是因为这个原因，让结果的出现至少提前了两个多月！

　　到了最后，脸色已经缓和下来的田路只能是一躬身，讪讪的笑道：“抱歉，我刚才实在是有些太惊讶了，所以态度上不太好，现在正式向诸位道歉！”

　　“老板您客气了。”

　　赵景和其他人连忙摆手道：“这也是因为我们擅自更改了试验计划所致的，和老板您没有关系！”

　　双方各自客气了一下，实验室里的气氛就重新轻松了起来。按下心头的激动，田路拍了拍赵景的肩膀，笑着说道：“好了，现在的话，就让我们多做几次试验，验证一下它的效果吧……”

　　……

　　等到韩军劝走了其他人，钱乐乐也一路狂奔赶到实验室的时候，田路已经亲自动手，开始制备起癫痫动物模型了。

　　虽然明知道这个分子式的化合物，必然就是自己要找的东西，但是在系统经年累月的严格训练之下，田路早已经养成了严谨的学术习惯，所以为了验证这种化合物的效果，他必须亲自动手，制备出最精确的癫痫动物模型。

　　“情况怎么样？”

　　刚一赶到，钱乐乐就直接冲进了课题组的实验室，急冲冲的问道。

　　与一直默然不语的韩军相比，钱乐乐就显得不是那么能沉得住气了。不过这倒也可以理解，作为实验室的一份子，同时也是田路内定的未来掌门人，第一次遇到如此重大的成果，如此表现也是正常的。

　　就是屋里最为老成的韩军，在看似平静的表情之下，紧贴身体的双手也在微微的颤动着……

　　“乐乐，三件事情，请你马上帮忙准备一下！”

　　正专注于操作台上的各项准备工作，田路没有理会钱乐乐，而韩军则是转过头来，郑重的说道：“第一，元旦的三天假期实验室关闭，除了课题组成员和我们三人之外，任何人不得进入其中；第二，早先让你准备好的专利申报材料，立刻填写完毕，第一时间送去注册专利；第三，他们这三天要做一系列的验证试验，你帮忙安排一下吃饭问题，另外搞一些被褥过来，大家这几天都会住在这里。”

　　“好的！”

　　虽然稍稍有些惊讶，不过钱乐乐还是马上点头答应了下来。而除了她之外，屋里其他人都是一脸理所当然的模样。

　　课题组的成员们想法很简单，眼看已经接近，甚至可以说达到了胜利，自然是希望越早确定下来越好。所以用几天时间来进行最后的突击，正是求之不得的事情。虽说吃住在实验室有些辛苦，不过对于多是单身的他们来说，问题倒也不大。

　　至于田路，对于韩军的决定他也是极为赞成的。

　　无论如何，如果几天后证明这个化合物确实可能成为一种新型的抗癫痫药物，那么它的价值可就难以衡量了！

　　一种新型药物的价值，有时候甚至不仅仅是它将来的市场，还包括了很多东西。比如说提升一个公司在这个领域内的影响力，甚至影响到其他产品的推广等等。

　　老道的韩军第一时间就想到了这些，并且迅速做出了决定和安排。

　　和田路当初卖给诺菲公司的专利不同，这一次的化合物，虽说也还是田路的想法，试验计划也是他制定，但是最后实施实验的，却是课题组的成员们，所以大家都知道成果最终的分子式。而虽然在进入实验室工作前，所有的员工都签订过合同以及保密协议，但是在庞大无比的利益面前，什么可能性都是有的！

　　韩军在美国的时候，见过不少这样的事情，所以一时的激动过后，自然而然的就开始准备了。

　　作为一个纯粹的管理者，钱乐乐留在实验室里也帮不上什么忙，稍一停留，就转身准备出去了。韩军刚才的吩咐虽然简单，但是真正去做的时候可是不少事情的。

　　“乐乐。”

　　就在钱乐乐刚走出两步的时候，又被田路给叫住了。

　　有些纳闷的又转过身，钱乐乐看到田路头也不抬，依旧还是专注于操作台上，不过口中却说道：“帮我跟家里解释一下，说过了这几天我再回去。”

　　“好的。”

　　钱乐乐点了点头，出去安排去了。

　　“好了各位，让我们一起动手吧！”

　　钱乐乐出去之后，田路忽然开口说道：“三天时间，我们必须制备出十组癫痫动物模型，然后验证这种化合物的短期抗癫痫效果。任务极为艰巨，大家加油干吧……”


第二百五十九章 利益最大化

　　田路一向认为，韩军与钱乐乐是一个绝佳的工作组合。

　　一个在大学的科研机构工作了二十多年，熟悉科研机构几乎所有的事务，再加上岁数摆在那里，凡事都考虑的极为周到。而另外一个则是个精力充沛的实干家，从大学时代开始就极为独立的女孩儿，当年毕业之后更是一个人跑到美国，最终当上了儿科的医师。

　　不过，尽管田路对他们很有信心，不久之后他还是发现自己低估了两人之间产生的化学反应！

　　韩军发出指令，钱乐乐跑前跑后，短短几天的功夫，不但实验室的各项事务依然井井有条，申报专利的事情也迅速的落实了下来。文件是早就已经准备好了的，只要填上分子式什么的就可以了，所以节后的第一天上午，专利局上班的第一分钟，韩军就已经带着钱乐乐坐到了申请专利的窗口前。

　　对于实验室建立后的第一项成果，而且是极为重要、可以给实验室带来巨大影响的成果，所有人都给与了最高的重视！

　　当然，田路也不例外。

　　虽然非常的不好意思，田路还是给冷冽打去了一个电话，请了足足一个星期的假！刚刚就任三天的神经外科新主任，就这样缺席了极具意义的第一周。留在实验室里的田路亲力亲为，迅速而精确的建立起了十套癫痫动物模型，然后合成足够数量的新发现化合物，做了一系列的实验……

　　数天之后，癫痫药物课题组大实验室。

　　当田路把刚刚得到的最后一个数据录入计算机，并且打印出来之后，实验室中已是一片欢腾！早就看完所有其他数据的众人，终于再也忍耐不住心中的兴奋与激动，疯狂的大喊大叫了起来！

　　就连这些日子一直表现很沉稳的韩军，此时此刻也是狠狠地一挥拳，双脚蹦起了半尺之高！

　　相当完美！

　　新发现的化合物对于癫痫病灶相当敏感，而且实验动物癫痫症状的控制率很高，至少相对于实验室曾经试用过的其他药物来说，这方面的优势相当明显！

　　虽然早就预料到了这个结果，但是田路也还是长长的舒了一口气。

　　元旦那天的担心，这一刻终于是烟消云散了。事实证明，这种新发现的化合物却是如同系统所说明的那样，各种各样的数据不会说谎，明明确确的摆在那里呢！

　　站起身，看着屋子里那些蹦蹦跳跳的同事们，田路拿起刚刚打印出来的资料，用力的拍了拍手笑道：“好了好了，大家安静一下！”

　　相比较于众人而言，已经经历过一次的田路显得镇定多了。

　　“大家先别忙着庆祝了，工作，只是完成了一个阶段而已！”

　　见不少人还是庆祝，虽然实在不愿意说什么大煞风景的话，但是生怕大家继续闹下去会影响到其他实验室的工作，田路也不得不出面打消一下众人的积极性了：“要知道，我们是发现了一种新的化合物，而且这种化合物对于癫痫的症状非常敏感！但是别忘了，这并不意味着它就能够顺利的转化成为一种新的临床药物！”

　　如同被人在火热的头上浇了一盆凉水，整个屋子顿时便安静了下来！

　　方才的疯狂，也马上就如潮水般退去了。

　　田路说的没错，虽然大家是发现了一种对癫痫动物模型有极佳效果的化合物，但是这种化合物能不能够最终在临床上使用，却是谁也不敢保证的事情。

　　一种新药的出现，其过程实在是太过漫长了。

　　在这个漫长的过程中，任何一件小小的缺陷都会导致前面所有努力的白费！只有经过繁多无比的实验室和临床试验之后，最终才能得到答案。

　　一个可能长达七八年的漫长时间！

　　不过，看到不少人脸色一变，有了一些焦虑的神色，而且在韩军眼神的频频示意之下，田路马上就明白了过来：自己的这几句话，说的实在是有些太消极了，所以连忙哈哈一笑，开心的说道：“不过不管怎么说，这都是咱们癫痫药物课题组的一次重大突破，这个成绩是无法否认的！”

　　田路也不愿意再多说什么不好听的了，毕竟这间屋子里，没有谁比他更明白，这种最新发现的化合物，就对是未来二十年抗癫痫的主力之一！

　　果然，听了田路的话之后，大家的心气儿又提了起来。

　　是啊，不管怎么说，这么长时间的辛苦总算没有白费！这下子，就算面对着其他两个课题组的同事，大家肯定也能挺起腰杆儿了！

　　“现在最关键的任务……”

　　环视了一下四周，发现大家几乎都是一副熊猫眼的样子，田路忍不住呵呵一乐道：“就是回去休息！我已经和韩老师说过了，放大家两个星期的大假！好好回去养足了精神再来上班！”

　　“对！”

　　这个时候，韩军适时的站了出来，笑吟吟的说道：“元旦的三天假是已经过去了，这几天都窝在实验室里没出门儿，恐怕各位的家里人都有意见了。都好好回去调整一下，两周之后准时回来！”

　　“那，咱们这化合物怎么办？”

　　赵景还是有些放不下，忍不住开口问道。

　　“这个大家放心。”

　　田路摆了摆手笑道：“我们已经递交了申请专利的材料，东西肯定是咱们实验室的了！”

　　申请专利，也是一个漫长的过程，尤其是国际专利，相当麻烦。但是好在专利法也有这么一项规定，判断专利的归属不一定非要审批下来，只要看申请的时间谁更早就行了。所以说，专利已经落袋为安，田路现在是没什么可担心的了。

　　“老板，我不是那个意思。”

　　赵景连忙说道：“我是问，咱们现在已经发现了这东西，后面应该怎么办？我们还要继续研究它吗？”

　　这好几个月以来，整个癫痫药物课题组整天都是围着这些分子式打转，现在突然有了结果，后面该怎么办？赵景也是被田路一番打击之后，刚刚想到这个问题了。

　　韩军也忍不住往田路这边看了过来。他自然是知道田路的打算，只不过，眼前这种情况下……

　　“当然要继续啊！”

　　微微一笑，田路理所当然的说道：“虽然我们暂时没有能力对他进行大规模的实验，但是一些小的实验我们可以提前做做嘛。就算是积累一些数据也好，我们回头坐下来好好商量一下，看看有哪些实验是咱们课题组可以做的……”

　　……

　　“等他们一回来，我就安排他们进行一系列小型的药理测试。”

　　坐在沙发上，田路的双眼之中透露出了隐隐的兴奋之色：“这些小测试都很简单，所需要的时间也不长，估计两周的时间就已经足够了。也就是说，韩老师，春节之后您就可以直接联系诺菲公司了！”

　　“怎么？你打算直接卖掉？”

　　钱乐乐心中也猜到了这个结果，不过此时还是随口问道。

　　“不直接卖掉怎么办？”

　　这次不用田路回答，韩军就已经开口了：“我倒是想让咱们实验室接着开发下去，可是咱们有那个实力吗？”

　　语气之中，充满了浓浓的遗憾之意。

　　作为一名实验室的管理者，没有谁比韩军对此更加的遗憾了。实际上，把刚刚发现的化合物卖给那些大公司，虽然必定能够拿到巨额的回报，但是对于这些研究者们来说，就好像把刚刚开采出来的原矿卖给别人一样，总觉得亏得慌！

　　不过韩军心里也明白，别说现在的实验室没有实力去继续研发下去，就是再发现一种这样的化合物，恐怕也一样没有那个实力！新药的研发过程，不但需要的资金极为庞大，就是对人员的要求，也不是现在的实验室能够满足的！

　　发现了化合物的分子式，只不过刚刚开了个头而已。

　　钱乐乐当然也明白这个事实，不过和韩军一样，她的心里也是非常遗憾，无奈的摇了摇头笑道：“算了，谁让咱们底子薄呢！不过我觉得倒是没必要直接去联系诺菲公司，只找一家合作伙伴，可向来是做生意的大忌哟！我们应该用各种方法，实现自己利益的最大化才是！”

　　“哦？”

　　韩军眉头一挑，颇有兴趣的问道：“那你的想法是什么？把那些做中枢神经药物的大公司都联系一下？”

　　“当然不是！”

　　钱乐乐立刻就摇了摇头，否定了韩军的猜测。

　　这下子，田路也不由得来了兴趣，笑着问道：“那你倒是说说看，怎么才能让咱们的利益最大化呢？”

　　“当然是让那些公司去竞争喽！”

　　很明显，钱乐乐心中早就有了想法，立刻就嘻嘻笑着说道：“老板同志，咱们年前年后不是要发表不少文章吗？我看你干脆可以把这个消息先压上一压，在癫痫基础研究课题组那边多花点儿心思，让他们的成果早点儿出来，然后到时候一块儿往外一发布……”


第二百六十章 奖金的标准

　　钱乐乐还没有说完，韩军的一双眼睛已经是笑成了一条缝了。

　　自己这个女弟子，硬是要得！

　　两人回国已经有大半年了，这段时间以来钱乐乐可是没少跟着韩军学东西，至少今天这个主意，肯定就是借鉴韩军以前给她讲过的一个学术推广的例子，只不过是形式上变化了一些而已。

　　“好主意！”

　　田路很快也明白了钱乐乐的意思，不由得拍案叫绝道。

　　认真说起来的话，钱乐乐的意思也很简单。要知道，在这个实验室里，除了已经出成果的癫痫药物课题组，以及马上就将完成剩下工作的血脑屏障课题组之外，还有一个癫痫基础研究课题组！

　　除了两名研究人员之外，田路最看重的得意弟子之一，黄巧巧就在也在这个课题组之中。

　　其实早在去年上半年的时候，黄巧巧就已经领先同级的夏若一步，发表过一篇文章了。因为田路是打算把她往自己的第一助手上培养，所以极为重视她基本功扎实与否，最开始给她的课题相对来说比较小，只是癫痫定位研究中一个影响因素而已。当然，最后文章发表的杂志还是相当不错的，至少足以让她顺顺利利的毕业了。

　　但是随着黄巧巧的渐渐成熟，以及另外两名研究人员的加入，田路这次给他们安排了两项分量更重一些的课题。

　　黄巧巧一项，另外两人合起来一项。

　　倒不是说黄巧巧一个人就能顶人家两个，只不过是因为她跟了田路一年多，而且一直在做癫痫的基础研究，这方面要更熟悉一些。再者说，除了自己的研究之外，黄巧巧也在帮着田路带下一级的学弟学妹，帮手相对来说也多一些。

　　两个课题，都是癫痫病灶发生机制方面的，基本上也都快到收尾阶段了。

　　虽然不会是什么轰动业界的研究，但是两个结论却也都具有相当高的学术价值，如果配合着这种新型化合物的发布，倒也正好相配。而且前面有癫痫动物模型的制备，后来有癫痫病灶的定位，如果年后又发表了两篇癫痫病灶发生机制的文章，想想看，会给世界一个什么样的印象？

　　恐怕大家都会产生一种想法：田路这个人，对癫痫的理解和血脑屏障一样，肯定是世界顶尖了！

　　那么，他的实验室研发出来的新型化合物，而且是在实验室中对癫痫动物模型效果相当不错的新型化合物，会不会就是一座金矿呢？

　　那些想在中枢神经系统药物上发力的大公司，愿不愿意因此赌上一把？

　　“嘿嘿……”

　　一向稳重的韩军竟然也怪怪的低声笑了起来：“田路，我记得你不是说过，年后要办一个学术交流会，到时候也会发布关于癫痫病灶手术定位的研究成果么？如果再把那个也结合在一起，说服力可就更强了！”

　　虽然说那是在神经外科临床上的成就，但是同样也能说明田路个人对癫痫的理解不是？

　　“行，就这么办吧！”

　　田路不是那种犹犹豫豫的人，听完了韩军和钱乐乐的分析，他哪还不知道该选择哪条路了？反正按照韩军的说法，资金还剩下不少，而且诺菲公司明年，不，今年的学术资金也应该很快就到帐了，实验室暂时还不缺钱花。

　　多等两三个月而已，肯定没问题！

　　大老板一发话，其他两人自然是不会反对了，何况这本来就是他们的提议。就在韩军的办公室里，实验室的“三巨头”把这个可能涉及到上亿美元的交易，悄悄的定下了未来的计划。

　　又随意的说了几句之后，田路也就把这件事情暂时放下了。毕竟是年后才能开始做的事情，现在多说也是无益。

　　片刻之后，田路似乎突然想起了什么似的，认真的说道：“这件事情还早，咱们随后再说，韩老师，现在咱们来谈一下有关奖金的事情吧。”

　　“奖金？”

　　韩军顿时微微一怔。

　　“对，奖金。”

　　田路点了点头道：“一来，马上就要年底了，虽说实验室暂时还没有盈利，不过毕竟大家辛苦了一年，发些奖金过年还是应该的。另外一方面，血脑屏障课题组年前可是完成了两项子课题，而且癫痫药物课题组更是直接弄出了这么大的成绩，不额外奖励一下似乎有些说不过去吧？”

　　除了基础八年制那些没毕业的学生之外，其他人员田路一律采取的是年薪制，当然，除了年薪之外，合同中也约定了一条：根据财政状况年终给予一定的额外奖金。临近年底，作为实验室的老板，田路觉得自己有责任把这件事情提出来了。

　　不过说起年终奖金和项目奖金的事情，韩军的脸色顿时一变，有些迟疑了起来。

　　“怎么？有困哪吗？”

　　田路看到韩军面有难色，心里也不由得打起了鼓。这段时间他家里刚添了两个小宝贝儿，可是好长时间没有关注过实验室的财政状况了。

　　难道没钱了？

　　“困难倒是不至于，只是发年终奖的话还是有的。”

　　韩军犹豫着摇了摇头道：“不过说句实话，虽然去年有诺菲公司赞助的一百六十万美元入账，但是实验室的开销实在是太大了！人员工资加上三个课题组的连续不断试验，这一百六十万美元根本就不够用，只能是动用了你预留的五百万美元，而且用的还不少！这样的财政状况下，如果每个人发的少了还行，发的多了的话……”

　　韩军没有继续说下去，不过其他两人显然已经明白了。

　　田路不由得皱了皱眉头。

　　实验室暂时赔钱那是肯定的，要知道光是韩军和钱乐乐两个人的薪水，就已经是一个不小的数字了，如果再加上其他三十多名员工，一百六十万美元最多也就刚够人员开销的。至于说做实验所需的花费，基本上就是在用预留的那几百万了。

　　稍稍沉吟了片刻之后，田路一挥手道：“韩老师，我看还是发吧，实在不行我哪儿还有不少，回头缺钱了找我要就是了。”

　　年底了，田路个人可也有不少钱该入账了。当然最大头的就是维森公司的销售提成了，去年基本上没有，不过今年的话，据说田路设计的那套器械销量还算凑活，5%应该还是有一些的。这些钱，田路自己或者家里暂时都是用不上的。虽然已经是有了不少资产，但是i田路和叶兰她们对生活条件的要求不是说特别高，将来……

　　“那可不行！”

　　听完田路的话，韩军第一时间就反对了起来：“公是公，私是私，不能混为一谈。而且不管怎么说，实验室现在不完全是你的股份，不能这么干的。”

　　实验室除了田路和叶兰两人之外，附二院和神经生物学研究所都各被赠与了很少的股份，所以想要随便往里面投钱却也是行不通的了。

　　田路不是那种犟脾气，听韩军说的有道理，自然也就接受了。不过话题回到年终奖上，田路询问的目光，却是接着飘向了钱乐乐的方向。

　　“我看也是应该发！”

　　感觉到了田路的目光之后，钱乐乐沉吟片刻，点了点头道：“大家那么拼命的努力，有了成绩却没有奖励，恐怕是有些不合适的。”

　　“那行，发就发吧！”

　　韩军也很痛快的说道。慢慢的，三人之间形成了一种默契，一种只可意会，不能言传的默契。

　　“关键是发放的标准！”

　　韩军刚刚同意下来，钱乐乐就接着说道：“每个人都发的一样，肯定是不行的！但是分等级的话，按照什么标准？每个标准发多少？”

　　“研究人员一个标准，实验技术人员一个标准，另外，药物课题组的人再一个标准！”

　　田路笑着说道：“发现了这么重要的化合物，当然要重奖了，而且如果将来这东西能卖出去的话，咱们再追加一次重奖好了！”

　　在他看来，这个化合物必然又能卖上一大笔，那么到时候肯定是要封一个大红包给你赵景人的。

　　“不行！”

　　这下子，不仅仅是韩军，就连钱乐乐都是一声大叫，当场否决了田路的提议。

　　“绝对不行！”

　　钱乐乐急忙的说道：“年终奖绝对不能多发，而且就算将来真是把专利给卖出去了，你所谓的重奖也不能发！至少不能发的那么多的！”

　　“为什么？”

　　田路颇有些奇怪的问道。

　　“因为公平！”

　　韩军接口笑道：“如果说课题从头到尾都是他们来做的，那么那重奖自然不会有人说什么，但是现在的事实是，化合物的范围是你来划定的，试验计划是你来制定的，癫痫药物课题组更多像是一个执行者！也就是说，最大的功劳还是你的，如果给他们重奖的话，会让很多人不满，而且恐怕以后大家都会更倾向于那些更有可能产生经济效益的课题了。”

　　韩军这么一解释，田路顿时就明白了。

　　不过认真想一想的话，似乎事实确实是这么一回事儿，赵景他们靠的甚至都不是运气，还是田路那来自未来的执业医师决策支持系统。

　　“那好吧。”

　　田路仔细想了想，干脆就把整个事情都交给了韩军：“韩老师，具体的就由您来安排了，适当倾斜一下吧……”


第二百七十一章 称呼的变化

　　田路离开实验室的时候，已经是晚上七点钟了。

　　一路狂奔回家，在家人惊喜的目光中，田路甚至来不及去瞧瞧两个刚刚被叶兰抱进屋睡觉的儿女，就直接冲进了卫生间。洗了一个痛快的热水澡，然后又换上柔软舒适的睡衣，田路只觉得自己就像是浑身的骨头轻了二两似的，舒坦极了！

　　“妈，有吃的没有？给我来点儿！”

　　解决完了卫生问题，这肚子的问题就立刻上升到了第一高度，几乎是擦着头发田路就走了出来，眼巴巴的看向了丈母娘。

　　因为有两个小宝宝的缘故，现在家里晚上吃饭极早，田路往家打电话的时候，家里人已经吃完了，所以措手不及之下，叶母只好进厨房又开始做了一顿饭。好在现在叶兰正在哺乳期间，为了给儿女们供应充足的奶水，晚上经常是要加一餐的，冰箱里天天都是装的满满的，不缺材料。

　　这会儿正好一碗热腾腾的面条出锅，看到女婿可怜兮兮的样子，叶母连忙给端了过来：“赶紧吃，我这就给你再下一碗去！”

　　面条是田路老家典型的做法，碎羊肉和蒜苗为臊子的主体，陪着红辣椒，葱姜蒜等调料，再加上几根翠绿的青菜，让人一看就胃口大开！别看叶母是江南人，但是自从来京都之后，为了照顾女婿的口味，也特意学了几样田路的家乡菜，这面条就是其中之一了。

　　两眼放光的田路立刻就扑了过去，不过嘴上却没忘了叫了一声：“别了，我一碗就够了！”

　　肚子饿是真的，不过这都已经晚上了，田路也不打算吃太多。要知道，熬了这么几天之后，精神也是疲倦的很，只不过这会儿被饥饿感给压了过去罢了。

　　不得不说，田路现在的控制力确实相当强悍，哪怕现在已经饿得前心贴后背了，吃起面条的时候已经是强行控制着速度，细嚼慢咽的小口下肚。越是饥饿的时候就越是不能大吃大喝，这也算是基本常识了。

　　一个人吃着，叶云清夫妻俩就在旁边看着，也不多问什么。

　　实际上，如果是按照田路老家的习惯，应该是他的父母住进来的，不过现在毕竟叶兰的父母也在，论起方便的话，还是现在这样最合适。不管怎么说，田大伟住进来的话，晚上终究是有些麻烦的。再说了，老两口现在几乎天天泡在这边，倒也没有什么区别了。

　　不一会儿，叶兰也悄悄的从卧室走了出来。

　　“这次怎么要在实验室待那么久？”

　　虽然田路吃的不快，但是一看他的样子，叶兰就知道肯定是饿坏了，不由得有些心疼的坐下来嗔道：“又有什么了不得的发现？至于这么拼么？”

　　父母不方便问，叶兰可是没那么多顾虑。田路元旦那天去了实验室就没再回来，只是给家里打了个电话，然后让钱乐乐回来说了一下而已。不过这么多年的相处，叶兰自然知道他肯定是有什么重要的事情，也就没有多问什么，如今田路回家，自然是实验室的事情告一段落，叶兰就实在忍不住要埋怨一下了。

　　女儿这么一问，叶云清夫妇也忍不住好奇的竖起了耳朵。

　　对于这个女婿，老两口算是彻底看明白了！

　　当初叶兰带着田路上门的时候，叶云清心里还有些不情不愿，后来女儿跟着他去美国更是让他满肚子的怨气，不过当年的他怎么也不会想到，仅仅是十年之后，这个女婿就闯出了这么大的一片天地！

　　田路这才多少岁？就已经是一家三甲医院的科室主任了，文章也是跟流水线上制造的一样，一篇接着一篇的发，而且都是发在响当当的顶级杂志上！

　　名有了，这利上也不差，回国才两三年，就攒下了一份偌大的家当！当初刚来京都的时候，一家人可是去参观过的，别的不说，当叶云清把一屋子一屋子仪器设备的单价加起来，看到那个总数的时候，可是两眼一翻，差点儿就晕过去了。

　　如今田路一连在实验室里待了好几天不回家，不用他们也知道，肯定是又有什么重大的成果出现了！

　　“呵呵，也没啥。”

　　咽下嘴里的面条，田路笑眯眯的说道：“就是发现了一种新型的化合物，这几天忙着做一下最简单的测试而已。”

　　“是，是那个研究抗癫痫药物的实验室发现的吗？”

　　一旁的叶母心中一动，忍不住试探着开口问道。因为刚来京都不久女儿就怀孕的缘故，她开设心理工作室的想法一直也没有最终实现，所以平时对田路的事情也颇为关心，吃饭闲聊的多了，自然知道实验室那边有个癫痫药物课题组的。

　　“对！”

　　田路点了点头笑道：“就是那个，找了几个月了，元旦那天正好给找到了，所以……”

　　歪着脑袋又笑了一下，话没有说完，田路就又埋头吃了起来。

　　“咝！……”

　　这下子，不仅是叶母，就连叶兰也是猛地吸了一口冷气！

　　“怎么了？这个化合物有很大价值吗？”

　　看到妻子和女儿的反应，一旁的叶云清顿时有些急了，连忙急声的追问道。与妻女相比，一辈子只懂得历史的叶云清是个纯粹的外行人，平时几乎也不关心田路的这些事情，所以此时就真是不知道大家为什么这么震惊了。

　　“怪不得你不回家，乐乐这几天也是那么忙……”

　　双眼之中神采频闪，叶兰低声的喃喃道。

　　心中震惊不已的叶母拉了拉叶云清的衣袖，低声快速的给他解释了一下，然后就见田路这位一向风度儒雅的老丈人慢慢变了脸色，一张白皙的面孔就像是被火烤着一样，渐渐烧的通红！

　　“你是说，这会又是和上次卖给诺菲公司的东西一样？”

　　瞪圆了眼睛，叶云清失声问道。

　　“这个当然不一样！”

　　正吃着的田路又抬起了头，有些含糊的说道：“两种药的性质不同，对人体起作用的机制也不同的……嗯，不过要说价值的话，倒也相差不了多少的。”

　　说完，不再管三个开始向雕塑方向发展的三人，田路又低头吃了起来，这一会儿的功夫，就算他吃的速度不快，一碗面条几乎也已经见底了……

　　……

　　元旦假期后的第一周，是要连续上六天班的。

　　虽说请了一周的假，但是休息了一晚上之后，田路第二天就回到了医院开始上班了。话说起来，元旦那天他正式上任主任一职后，还没在科里正儿八经出现过呢……

　　“主任早！”

　　第一个见到田路的小护士明显是惊讶了一下，然后连忙站住恭敬的问候道。

　　“呃……早啊！”

　　听到了小护士的称呼，田路倒是怔了一怔之后才反应过来，连忙笑着回应了一句。

　　主任，这个称呼可是第一次落在田路的头上。

　　不得不说，汉语的某些独特特征，让一个简简单单的称呼，含义有时候会变得相当微妙。比如说主任这个称呼，如果在前面加上一个姓，那么这个人可能是正主任，也可能是副主任。当初田路任神经外科副主任的时候，就有不少人直接称呼他为田主任，倒是称呼他为田副主任的非常少。一方面，加个副字说起来比较拗口，另外一方面，大多数的“副”主任都比较喜欢别人把那个字去掉。

　　当然，一般来说，那些真正的主任们也是不会太在意的，因为这并不是针对他们的，而是已经成为了社会上的一种习惯。比如说只要不是在正式的会议场合，也很少有人特意去叫别人某某副局长，某某副处长等等，那个“副”字，被很多人就习惯性的省略了。

　　但是，如果不加姓的话，这个主任两字可就不能随随便便的叫了！

　　无论是主任也好，院长也好，局长也好，如果不加姓的话，就只能是一个人的头衔，那个绝对的一把手！

　　叫错了，是会出大问题滴……

　　心中带着一点点的异样，田路快步走进了会议室。

　　“哟，今天怎么就来了？”

　　见到田路，冷冽的第一反应也是有些好奇，忍不住笑道：“这周也就剩下这最后一天，你怎么又跑过来了？干脆歇完得了！”

　　从表情上一点都看不出冷冽的变化，和他卸任前一样，脸上永远是那温和的笑容。

　　挠了挠头，田路不由得嘿嘿一笑道：“反正在家里也没什么事儿，干脆就来上班了，呵呵。”

　　见到了冷冽，田路心中刚才的那丝异样就再也不存在了，两人就像往常一样，随意而愉快的聊了起来。

　　大致的跟冷冽解释了一下请假的原因，不出意料的又引来了他一阵子惊叹。作为神经外科医师，冷冽可比田路家里那三个人懂行多了，虽说现在说这种化合物的前景还为时尚早，但是看到田路那自信满满的表情，他哪能还不知道怎么回事儿？

　　要知道，除了叶兰之外，冷冽可能是这个世界上对田路最有信心的人了！

　　“你小子，这下子有挖到金矿了！”

　　说到这里，冷冽用力揽着田路的肩膀，用重重的口气强调道：“当初你赠送给咱们附二院的那百分之一股份，院里可是算到了咱们神经外科的头上，到时候卖了钱，别忘了给咱们科分红啊……”


第二百七十二章 医药代表？

　　今天的早交班，还是由冷冽来主持的。

　　几乎一周都没来的田路，对科里最近几天的事情一点儿都不了解，自然是主持不了，而且科里现在没有他主管的患者，也没有安排他到手术，所以早上短暂的会议之后，大家该去手术室的去手术室，该回家的回家，只有他一个人似乎变得无所事事了起来。

　　不过，作为刚刚上任的“领导”，田路当然不可能闲着，转身就回到了主任办公室。

　　走进这个曾经来过无数次的办公室，田路此时的心情确实有些不太一样了，尤其是那张黑色的大办公桌，此时在田路的眼中也泛起了别样的光泽！

　　数日之后，田路的心情还是有些小小的激动。

　　这当然不是意味着田路是个官迷，坐上主任的位置就心潮澎湃，难以自已。实际上，对于所谓的主任位置，那让人羡慕的地位，他绝对灭有丝毫的兴趣。要知道，只要他当初愿意留在旧金山，说不定现在就已经可以摸着洛克教授那个位置了！旧金山医学中心的神经外科，和附二院的神经外科可不是一个概念！

　　而且如果不是在临床的话，只要田路愿意，各个大学的研究所，各家跨国巨头的药品研发部门，任何一家世界顶级的科研机构肯定都会向他伸出橄榄枝，一个官衔而已！

　　但是在这个办公室里，田路的心情依旧是兴奋了起来。他可以不在乎名望，不在乎地位，但是却不能不在乎权利！

　　掌控神经外科一切的权利！

　　有了这份权利，田路就可以放心大胆的把系统的未来知识进行试行，可以毫无阻碍的贯彻自己的学术理念，可以彻底的实施自己想到的一切，这对于田路来说，才是最最重要的事情！

　　想着自己已经列出两年的那份计划表，想到那份计划表上一个个可以让整个学科领域都震撼的研究，田路就觉着自己的一颗心都要飞起来了……

　　过了好一阵子，田路才从莫名的兴奋中回过神来，连忙去给自己倒了杯白水，坐在椅子上定了定神。

　　一时间没有控制住，思绪有些太飘散了。

　　坐在宽大的办公桌后面，田路发了一会儿怔之后，这才从抽屉里拿出了冷冽前些天移交的科里各种资料。这些东西，有医院下发的通知，有科里的各种历史文档，当然也有科里每个人的档案资料以及奖金分配方案等等。按照资料的重要程度，冷冽也给进行了分门别类，放进了不同的文件夹中。

　　做一个科室的主任，绝不是一件容易的事情！

　　别看神经外科的规模算不上太大，但是现在也有了十来名医师，二十名护士，但就人数来说，在京都也算是中等规模了。每天的手术、病房管理等工作事务，上级的检查、会议等事务，与药代、器械代表的沟通事务，科室个人的奖金、晋升等事务……牵涉的事情相当多，至少冷冽就曾经说过，他每天至少要抽出半个小时专门来处理这些杂事！

　　今天是田路入驻的第一天，他坐在老板椅上，拿起冷冽特意标有数字一的文件夹，开始一页页的翻看了起来。

　　一个科室最重要的是什么？

　　冷冽的选择，就是科里的医师和护士们。

　　科室里所有人的信息，包括当年应聘时的简历，以及这些年的成绩等资料，都被冷冽小心而完整的保留了下来，至少让田路一看之下，顿时就能把科里所有的纸面材料一手掌握了。随手拿起自己的简历，田路翻看了一下，关于自己的信息，冷冽记录的算是相当全了。就算是在美国的那七八年，冷冽这里的内容也是相当丰富的。

　　一个文件夹一个文件夹的翻看着，田路不由得感叹了起来。

　　冷冽是个好人，这一点田路早就知道，也明白了，但是看着这些东西，田路也是无奈的确定了一件事情：冷冽确实不太适合做一名学术上的领军人物！至少从这些资料就看得出来，冷冽把太多的时间花在一些杂事儿上了，这样一来，要么就是把自己累死，要么，就只能减少在学术上的投入。

　　看着这些东西，联想起当年在旧金山时的情况，田路不由得暗暗下定了决心：“等过两年科里实力强大了之后，不说每名医师，至少要给每个小组配一名秘书！医师的工作就是看病，或者是去做临床研究，绝对不能让这些杂事儿给束缚住喽！”

　　不过此时一想到这个打算，田路先是自己头疼了起来。

　　未来的事情暂且不用去管，现在的关键问题是，科里的这些杂事儿，难道以后都要自己亲自去做么……

　　……

　　“得！得！得！”

　　很有节奏的敲门声，顿时把田路从翻看了一天的资料堆中惊醒了过来，他连忙把桌上纷乱的文件稍稍归拢了一下，大声的说道：“请进！”

　　听到了田路的声音之后，小护士李念推门走了进来。

　　“有事儿？”

　　见来人是李念，田路也就坐着没动，开始整理起了文件。李念是田路的嫡系，倒也不用太过客气。

　　小护士笑眯眯的说道：“主任，有人找您！”

　　“找我？什么人？”

　　田路稍稍有些纳闷儿的问道。

　　别看田路来了医院两年多，而且还是神经外科的副主任，但是平时到病房来找他的人还真不多。至少认识他的人都知道，田路不喜欢到病房来谈和工作无关的事情，而如果是院里其他部门找，一般都是打电话过来的。

　　“嘻嘻，是奥尔格公司的，应该是医药代表吧。不过一个是个二十多岁的美女，另外一个是四十多岁的男人，看起来都挺气派的！”

　　李念偷偷瞟了一眼手中的名片，笑嘻嘻的说道。

　　“奥尔格公司？医药代表？”

　　田路看了看时间，然后眉头一皱，沉声道：“上班时间，他们过来干嘛？”

　　奥尔格公司是家瑞士的制药公司，实力也相当的强悍，尤其是在中枢神经系统药物方面，在国际上的市场占有率不低，甚至比起诺菲公司也相差不远的。因为某些原因，这家公司的市场部经理曾经找过田路好几次……

　　“这我就不知道了。”

　　摇了摇头，摊了摊手，李念眨着一双大眼睛笑道。

　　“那就不见！”

　　田路略一沉吟，摆了摆手道：“告诉他们，我们神经外科在上班时间不接待客人。另外，你回头跟大家都说一声，不管什么时候，病房不能进外人，而上班时间，科里也不许接待与工作无关的人员，要来也只能下班之后来！”

　　“是，主任！”

　　李念就像一名女兵一样，突然挺直了身子，大声应了一句之后，就转身离开了。

　　看这屋门关上，田路不由得哑然失笑了。他心里倒是挺喜欢李念这样，至少在田路看来，他可不想做了主任，就像被人高高举起来了一样，别人看见自己就要小心翼翼，大气而都不敢出一口……

　　……

　　虽然今天没有手术，现在也没有患者，不过田路还是在办公室里加了一会儿班才回家。

　　大致了解一下科里现在的薪酬体系，可是费了他不少的脑细胞。

　　相对来说，神经外科的收入还是算不错的，就田路的感觉而言，就算是在京都这个大都市里面，医师们的收入水平也可以了。当然，主要是因为神经外科手术的费用一般都比较高，所以即便是手术量不算太大的情况，也能保证总体收入不会太低。

　　这主要还是历史的原因。

　　普外科的一些比较成熟的常规手术，比如阑尾切除之类的，执行的还是多少年的老标准，手术费甚至还远远不够实际的成本，所以医院只能从其他各个方面找补回来。但是神经外科不同，大多是后来才成熟或者开展起来的手术，制定收费标准的时候起点就比较高。而如果是功能神经外科的话，那就更高了！

　　还有像支架，弹簧圈之类的耗材，即便是近些年价格大幅下降，单价也足以让普通人瞠目结舌，只能祈祷自己一辈子都不会住进神经外科的病房了。

　　不过即便如此，田路还是觉得大家，尤其是护士们的收入有些偏低了。

　　当然，这个偏低是相对而言，尤其是相对旧金山那边来说，确实是低了不少，但是同样的，相对于平均收入水平而言，现在也还凑活了。

　　其实有时候田路也很矛盾。以国内的经济状况而言，患者的经济负担已经相当重了，特别是一些经济条件不是很好的家庭，往往生场重病就会耗掉全家所有的积蓄，甚至因此而倾家荡产！但是另外一方面，现在科里的医师无不是拥有着博士学位，也就是说，就算是八年制毕业的博士，加上三年规培，最少也要经过十一二年才能勉强开始工作。付出了这么长时间，收入高一些似乎也是理所当然的事情……

　　除此之外，分配的不合理也是问题之一。

　　这里面的影响因素就更多了，职称，年资等条件的影响太大，一定程度上算是不合理的因素之一了。

　　头疼的思考了好半天之后，田路也只能是无奈的摇了摇头，放弃了种种不切实际的想法：无论如何，国家的经济水平，医疗制度还有医疗资源都摆在那里，而且暂时来说，田路除了能够尽可能的去让分配更加合理一些之外，其他的也是无能为力了。

　　看完了最后一页，田路把所有的资料收拾好，锁进柜子里，这才准备下班了。

　　只不过刚走出办公室，田路就看到走廊里站着一男一女，见到他后快步迎了上来：“田主任您好，我们是奥尔格公司的……”


第二百七十三章 帮点儿小忙

　　“你们怎么还没走？”

　　看到一脸笑容的恋人，田路皱了皱眉头，颇有些惊奇的问道。

　　虽说李念进门找田路的时候已经快下班了，但是到现在至少也有快两个小时了，这两个人就一直在走廊里等着？

　　一时间，田路也不知道说什么好了。都说药代挣钱多，看来人家挣钱多也有挣钱多的道理啊！

　　“没见到您，我们怎么能走呢？”

　　中年男子笑容满面的拿出一张做工很精致的名片，双手恭敬的递了过来：“田主任，我是奥尔格公司市场推广部的经理王韬，曾经给您打过四次电话的那个王韬，这位是我的同事丁燕云！”

　　王韬！

　　听到他的声音，再听到这个名字之后，田路终于有些印象了。确实，当初奥尔格公司的市场部经理曾经给他打过几次电话，只不过当时田路几乎都是两句话就挂断了。

　　跟着这位产品经理王韬，那个年轻的女孩儿丁燕云也把名片给递了过来。这个女孩儿看起来确实如李念所说，是个打扮入时的美女，尤其是这双手，白皙修长，十个指甲上涂了淡淡的红色指甲油，看起来相当的性感。

　　这个女孩儿实在是年轻，终究和领导还是没法比的，可能是等待的时间有些太长了的缘故，此时脸上的表情虽然也是很恭敬，但是眼神中却隐约闪烁着不悦的神采。

　　“奥尔格啊……”

　　心中一动，接过两张名片后随意的在上面扫了一眼，田路略一沉吟，点了点头道：“好吧，既然你们已经等了这么长时间了，如果我再拒绝就实在是有些不近人情了。不过今天时间不早了，你们只有十分钟的时间！”

　　说完，田路也没有太在意对方的感受，转身做了个请的姿势之后，先行走了进去。

　　实际上，田路并不反感医药代表这个职业，因为如果是一名真正的专业医药代表，其实并不像普通人想象的那样，就是拼命的让医生们给开药，然后再给医生回扣，他们负担起的是沟通药企和医师的任务，向医师们转述国际上最新的研究成果，对于药物使用上面的一些最新发现等等，作用还是相当重要的。

　　只不过，理想和现实终究是有距离的。

　　至少现在的田路，不是特别愿意和他们打交道。如果说学术的最新研究成果，田路自信已经不需要任何人来转述了，至于其他的接触，田路也不觉得有什么必要。

　　田路的想法很简单，只要他担任一天神经外科的主任，那么在可能的范围内，医师们就只能选用他认可的药物，这些药物可能会根据价格分为几个档次，适合不同家境的患者，而且系统的历史资料也可以保证这些药物绝对是效果最好的那一种……

　　请两人在沙发上坐下之后，田路去给两人每人倒了一杯白水。不管怎么说，让别人在外面等上两个小时，田路终究还是觉得有些不好意思了。

　　等到三人都坐下来之后，田路看了看手表，微笑着点了点头道：“那么两位，请开始吧！”

　　“田主任，您应该知道埃尔丁这种药物吧？”

　　似乎对田路刚才那句“十分钟”非常在意，王韬也不废话，直接就进入了正题：“我这次来，就是想看看在这种癫痫药物上面，我们公司和您有没有合作的机会！”

　　“埃尔丁？”

　　田路眉头一挑，顿时就知道了对方的来意。

　　“埃尔丁”并不是附二院神经外科的常规使用药物，这一点田路是可以肯定的，前些日子这位奥尔格公司的市场部经理就曾经打电话找过田路好几次，试图想要登门拜访，和他建立起一种联系，不过都被当时忙碌的田路给拒绝了。一则田路对这方面没什么兴趣，二则那是叶兰即将临盆，科里和实验室的事情又多如牛毛，他哪有心思去和药厂打交道？

　　实际上，除了奥尔格之外，这段时间想找田路的药厂多了去了，毕竟做这行的都不是傻子，那些产品已经进入神经外科的企业早就知道冷冽即将退休，也知道神经外科的下任主任肯定是田路，所以自然是想要提前打好关系，而那些还没进来的药企，当然不愿意放弃这个难得机会，也试图想要努力一把！

　　而且，田路现在组织了一项国际合作研究的消息，基本上已经传到了不少人的耳内，只要是有心的，或者是考虑比较长远的人，谁不想着来碰碰运气？有实力的都是那些国际大公司，或多或少都打听到了一些合作研究的进展情况，随着数据的积累和成功的曙光渐渐显露，真是有不少公司都心动了起来。

　　奥尔格公司，只不过是其中之一罢了。

　　不过，在田路的刻意回避，或者说可以忽略之下，这些人基本上都被冷冽帮忙给挡了回去。今天这奥尔格公司的两人，还真是田路接触到的第一批药企代表！

　　“是的，田主任，埃尔丁，就是我们公司的拳头产品之一。”

　　这个王韬绝对是个人精，只是和田路接触了一两分钟，马上就明白眼前这位刚刚上任的神经外科主任，绝对不是那些能跟你扯上半小时还没进正题的老油条，所以也很干脆的说道：“根据我们公司市场总部反馈的信息，知道您现在正在进行一项关于癫痫手术病灶定位的国际合作研究，所以冒昧来访，就是希望能给奥尔格公司一个机会，能与您在这方面进行合作！”

　　无论是表情还是语气，王韬此时都是异常的诚恳。

　　不过田路当然不可能那么容易就被打动，淡淡的看了对方一眼，只是点了点头之后，就继续的耐心听着。

　　想想就知道，王韬口中的合作，无非就是给予田路研究一定的资金支持，然后田路帮忙推广他们的药品罢了。

　　神经外科的癫痫药物使用量，并不见得比神内少多少。莫说癫痫手术后要长期服用抗癫痫药物防复发，就是其他的开颅手术，甚至微创手术后也要常规服用抗癫痫药物，预防创伤性癫痫的并发症。

　　更何况田路现在进行的，就是一项纯粹的癫痫外科合作研究！

　　看到田路的脸上没有一丝波动，王韬的眼中闪过了一丝微不可查的失望之色。

　　“田主任，可能您对我们奥尔格公司不太了解，我给您简单介绍一下。”

　　见顶头上司遭遇了尴尬，一旁的丁燕云终于是有些坐不住了，清脆好听的声音立刻便响了起来：“我们奥尔格公司的总部设在瑞士的洛桑，主要产品是……”

　　“丁小姐，这些东西你就不用多说了。”

　　只听了一个开头之后，田路就摆了摆手，一脸微笑的说道：“作为一名神经外科医师，对于奥尔格公司的大名，我还是听说过的。中枢神经系统药物领域，你们公司应该也算是比较有实力的！”

　　被田路打断了自己的介绍，这位美女明显是又有些不太高兴了，不过明显她也不敢生气，只好勉强的笑了笑道：“田主任，其实我们公司在中枢神经系统药物领域，销量一直是全球前五位的……”

　　“这个我也知道。”

　　微微点了点头，田路再次打断了丁燕云的话，淡淡的说道：“不过，对我，或者对我们神经外科来说，你们公司的规模也好，销量也好，有什么关系吗？”

　　“呃……”

　　听到田路的话之后，丁燕云一下子愣住了。

　　虽然刚刚做医药市场推广没多久，但是凭借着自己出色的外貌和活泼的性格，丁燕云在与医院的医师们打交道时，向来没有遇到过多大的困难。但是今天面对着这位年轻的神经外科主任，她却突然有了一种委屈的感觉。

　　这个人，连话都不让人家说完啊！

　　敏感的发现了下属神色的变化，王韬心中不由得叹了一口气。说起来，这个丁燕云确实不错，是市场部比较有前途的年轻人之一。王韬今天带她来，一方面是想让她开始接触一下稍微高端些的谈判，另外一方面，也不无借助她出色外表的目的。要知道，这位田主任不过才三十出头，正是血气方刚的年纪……

　　不过很明显，这个年轻漂亮的下属今天来纯粹就是打酱油的了！

　　下属不行，就只能是王韬出马了，他笑着说道：“田主任，我们小丁可能表述的不是很清楚……”

　　“王经理！”

　　短短的两三分钟里面，田路已经是第三次打断对方的话了。虽然这样做很不礼貌，不过看了一天资料的田路这会儿实在是想回家了，所以忍不住沉声道：“如果你还是要说这回事儿的话，我想大可不必了。要知道，在这个研究上面，我们现在有合作伙伴，也是一家跨国公司，而且已经给了我们足够的支持！”

　　现在的田路，确实不缺合作伙伴。

　　在癫痫手术的合作研究上面，维森公司资助了不少的经费，至少可以保证每年一次学术交流活动能够顺利的召开，至于说科里的话，去年刚刚才批下来了将近三百万自然科研基金，也足够用上一段时间了。

　　可以说，田路对奥尔格所谓的“合作”完全没有一丁点儿的兴趣！

　　一直以来，田路都坚持着一个原则，如果作为一名基础研究者，或者说一个实验室的大老板，他当然不能回避商业，甚至可以说，他还必须尽可能的去与商业的公司合作，从他们身上获取更多的资金，从而让自己的实验室尽快强大起来。但是对于医院，对于神经外科，他还是希望能够尽量纯粹一些！

　　不管怎么说，这里是治病救人的地方。

　　对于癫痫的合作研究来说，田路不可能回避企业的支持，但是维森公司的资助已经差不多可以解决问题，田路就实在不想往里面再添加别的东西了……

　　“我知道您现在正和诺菲公司合作，他们也资助了您在血脑屏障方面的研究。”

　　见田路没有什么明显的反应，王韬的眼中闪过了一丝奇怪的神色，沉声道：“如果您同意的话，我们奥尔格公司也希望对您的实验室进行资助，以推动癫痫基础研究方面的进步！”

　　“嗯？”

　　这一次，田路终于是无法保持那淡然的表情了，脸上浮现出了一丝惊讶之色：“你确定你知道自己刚才说的是什么嘛？”

　　田路几乎以为自己听错了。

　　没错，诺菲公司是资助了田路关于血脑屏障的研究，但是那是因为这些研究成果对他们有用！对血脑屏障了解的越多，诺菲公司自己后期的实验室和临床试验就会越顺利，而且将来进入临床的时间就能越早。但是奥尔格公司资助自己的癫痫基础研究，能得到什么？

　　是的，他们有抗癫痫的药物，而且是销量很不错的药物，但是别忘了，那是已经上市的药物！

　　资助纯粹的基础研究，对一家药企来说，有用吗？

　　“王经理，我想你是不是误会了什么？”

　　细细琢磨了一下，田路摇了摇头道：“没错，实验室几乎可以算是我私人的，不过我可以明确地告诉你，我这个人别的优点没有多少，至少在公私分明上，做的还是相当不错的！哪怕你给我的实验室再多钱，在临床上，我也不会帮你们公司说一句好话！”

　　“这个我明白。”

　　王韬忙不迭的点头道：“这一点我当然明白，田主任您大可放心，我们公司对您实验室的支持绝对是没有任何临床附加条件的！”

　　“没有……临床附加条件？”

　　听到那特意加上的临床两个字，田路心中一动，皱眉道：“你的意思是，除了临床上不提条件之外，其他地方会有？”

　　“这个……”

　　有些尴尬的笑了笑，王韬随即低声道：“这个肯定是无法避免的了。田主任，我想您也明白，任何一家企业都不可能没有目的的资助一个实验室。所以虽然我们绝对不会向您提出临床上的要求，但是希望您能在关于癫痫基础研究的某些小课题上，帮上我们公司一点儿小忙……”

　　……

　　刚才竟然睡着了……

　　今天就这样吧，实在扛不住，准备上床去了。

　　对了，真心的感谢大家的月票！

　　大家知道，我从来不求票，不管是上架后的月票还是以前的推荐票或收藏什么的，总觉得这种东西是大家看了喜欢才会投的。所以，我基本上也很少看这些数据。不过刚刚看了一下，确实很惊讶，记得前两天扫过一眼，好像没多少，排名也是很靠后的，没想到两三天的功夫一下子就上来了。

　　但是很惭愧，更新却是一直没跟上。

　　因为年后工作的调整，过去的悠闲已经一去不复返，甚至还要经常加班。而从熬夜无力的情况来看，我确实也已经不是当初那个连着两天k歌到天亮的威猛少年了。

　　其实就是突然想感叹一下我的青春，它已经渐渐不见鸟……

　　呃，我都说了些什么？


第二百七十四章 我只为自己代言

　　“你这话是什么意思？”

　　听着王韬低声说完了他的想法，田路的脸色忽地一沉，语气突然也变得冷淡了下来。王韬的话里，充满了一种让他极为不舒服的味道。

　　“呃，其实就是……”

　　看到田路的脸色突然变得阴沉下来，王韬心中一惊，连忙挥了挥手小心的说道：“其实就是我们双方互相帮忙而已，这对咱们都有利，不是吗？而且如果您同意的话，我们希望和您建立起一个长期的合作关系，我们公司将保证每年都向您的私人实验室投入一笔经费，而且这笔钱的数字，每年都不会低于我刚才给您说的数字！”

　　“呵呵……”

　　听到这里，田路双眼微微一眯，忍不住轻轻的笑了起来。

　　双方都有利？

　　从某种意义上讲，可能是吧。

　　听完了王韬的话之后，田路心里已经明白了：对方不是简单的想要寻求自己的合作，或者说是想让自己帮忙宣传他们的药品，而是来寻找代言人来了！

　　是的，这个奥尔格公司，是想让田路作为他们的代言人。

　　就像很多普通企业找明星代言一样，实际上，医药公司也是要找人代言的，只不过他们找的代言人，就是在各个领域，或者说各个地区的优秀医师们。当然，代言的方式也和普通的产品有所不同。在这个世界上，几乎大多数国家都是不允许处方药做广告的，但是他们可以通过资助医师们的学术活动，从而达到做软广告的作用！

　　就好像田路，如果和奥尔格公司达成了合作，那么几乎田路参与的所有有关癫痫药物的地方或者场合，都是出现奥尔格公司的影子！

　　当然，不是没有好处。

　　按照王韬的说法，田路只需要答应在做所有用到抗癫痫药物的实验时，用奥尔格公司的抗癫痫药埃尔丁，然后发表文章的时候再提一下就行了。这样做对试验不会产生什么影响，结果也不会有什么偏差，可以说，对田路的研究几乎没有任何影响，但是却可以换来奥尔格公司的研究经费支持！

　　数额不算小的经费支持！

　　奥尔格公司不是什么慈善家，他们也不可能单纯的为了医学的进步去支持田路的基础研究。实际上，这也是奥尔格公司准备要赌一把！在寻求临床合作而不可得之后，转而寻求在基础研究上的合作。

　　去赌田路将来能够在癫痫的基础研究上再次做出出色的成绩！

　　能够这么着急的找上门来，奥尔格公司自然是对田路有了一些了解的。作为世界知名的大公司之一，奥尔格公司一直都专心于中枢神经系统药物的研发和销售，自然免不了和许多医师和研究者们打交道，这些年也是建立了不少牢固的关系。尤其是在他们的大本营欧洲，更是常年资助几家医院和研究所的研究工作。

　　癫痫，就是其中之一。

　　所以在一家和他们公司关系非常好的欧洲大医院，听到那里极为合作关系亲密的几位神经外科医师提到田路的时候，奥尔格公司自然就上心了。因为在这些神经外科医师们看来，至少在癫痫外科这个领域，田路绝对是站在最顶端上了！而更让奥尔格公司上层心动的是，就连欧洲两家顶尖的科研机构，也是对这个远在华国京都的年轻医师推崇备至！

　　同时在临床和基础研究上面都具有极深的造诣，这个年轻的医师简直就最佳的抗癫痫药物代言人！

　　只不过……

　　对于田路来说，有什么意义吗？

　　那些医师们去做企业的代言人，或是为了金钱，或是为了取得那些企业在学生上的支持。不过这些东西对田路来说，实在是毫无价值！

　　“田主任，您的意思是……”

　　王韬心中不妙的感觉越来越强烈了，从田路此时脸上的表情来看，似乎对方不但对他所说的合作不感兴趣，似乎还一副很不以为然的样子？

　　“我的意思？抱歉，我没有兴趣。”

　　脸上那淡淡的笑容渐渐的敛去，田路摇头道：“不管是临床上的合作，还是基础研究上的合作，我都没有兴趣！”

　　“为什么呢？”

　　这下子，不待王韬说话，一边的丁燕云终于忍耐不住了，急声问道：“您拒绝在临床上合作我可以理解，毕竟已经有了合作伙伴了，但是基础研究上为什么也拒绝呢？据我们所致，您并没有和任何企业进行癫痫基础研究的合作，不是吗？”

　　丁燕云心里又有些想不通了。

　　就像刚才王韬所说的那样，这是对双方都有利的事情，为什么就不能答应呢？什么都不损失，就能每年拿到一大笔钱，天底下还有这么好的事情吗？如果是她的话，恐怕早就迫不及待的答应下来了。

　　可惜，他不是田路。

　　“是的，癫痫基础研究领域，我没有和任何公司合作，现在不会，将来也不会！”

　　已经开始渐渐有些不耐烦的田路点了点头，然后淡淡的说道：“而且我要说明一点的是，就算其他领域我会选择和企业进行合作，但是计划做什么样的研究，选择什么样的课题，永远也都是我来做主！任何一家公司，都不可能对我施加哪怕一丝丝的影响！”

　　说完，田路不再多犹豫，直接的站了起来：“抱歉了两位，我今天很累，想早些回家休息了！”

　　田路的语气很坚决！

　　心中失望的王韬和丁燕云也只好随着站了起来。

　　只不过，丁燕云的一张俏脸上始终一副很不服气的样子，最后起身的时候忍不住又说了一句：“田主任，我觉得您还是应该认真考虑一下，不管怎么说，我很钦佩您，能够赤手空拳的攒下那么大一个实验室。但是您应该也很明白，建立一家实验室很花钱，但是想要维持一家实验室却更花钱！”

　　这一次，王韬没有阻止丁燕云，默默的看着自己的下属在田路面前侃侃而谈。

　　看到顶头上司和田路两人都一副沉默聆听的样子，丁燕云的精神一震，声音也突然变大了不少：“您的实验室几乎是纯私人的，想要申请国家的科研基金几乎没有什么可能，而现在只有一家诺菲公司资助您在血脑屏障方面的研究，虽然不知道具体的数额是多少，但是恐怕最多也就和我们王经理刚才说的数相差不远吧？既然如此，为什么不能考虑和我们公司合作呢？您和您的实验室没有任何损失，但是却能每年得到一笔不菲的资金，何乐而不为呢？”

　　一口气说完了自己心中所想到的，丁燕云这才小嘴一抿，停下了口。不过很明显，虽然已经闭口不说了，但是丁燕云的眼中却是充满了坚持。她可不像自己的顶头上司，一直对于田路实验室金钱的问题遮遮掩掩的，不敢痛快的说。在丁燕云看来，事情其实很简单，田路缺钱，或者说需要更多的经费，但是奥尔格能够提供给他经费，这本来就是很简单的事情，只不过是一直照顾着田路的情绪，不愿意直说罢了。

　　“没有兴趣！”

　　迎接她的，依旧是一句淡淡的，但是听了之后却让人寒彻心扉的回应：“首先，我要强调一下，诺菲公司每年给我的经费资助，并不是和王经理刚才给出的数字差不多，而是足足高出了你们三倍！其次，在抗癫痫药物这个领域，你们以后不用来找我了，无论如何，就算是做代言人，我也只为自己代言……”

　　……

　　田路回到家的时候，大家又是已经吃过晚饭了。

　　一看客厅里就叶母一个人，田路顿时就明白过来。估计这会儿老丈人应该是回房价看书去了，而叶兰，肯定是已经回屋陪儿女睡觉了，龙凤胎的睡眠相当的规律，晚上七点左右肯定是要睡的，然后不出意外，或者晚上喂奶及时的话，两人肯定能一觉睡到早上六点钟！

　　相对来说，晚上却是要轻松不少，只要定时起来喂奶，并且换鸟不就是了。

　　看到田路回来，叶兰的母亲忙着把特意留出来的饭菜给他热了一热端上桌，然后才又开始忙活着拖地去了。田路的母亲虽然每天白天都在，但是晚上这顿饭却是要回去跟自己丈夫一块儿吃的，所以这时间点儿的家务活几乎都落在了她身上。

　　“妈，不行咱们再请个人吧。”

　　吃着晚饭，田路忍不住扭头说道：“两个小家伙那么累人，您这么大岁数了，老这么累着……”

　　“没事儿！”

　　一甩头发，叶母直起腰笑呵呵的说道：“其实也没多累，白天几乎都是你妈在干，我就是打打下手，也就是吃过晚饭这一会儿才动弹动弹罢了。”

　　依旧是这个答案，田路只得无奈的摇了摇头，赶紧吃完饭，自己收拾了一下，这才回到了卧室里。

　　看完了欢欢和乐乐，坐在床边，田路轻轻在叶兰的额头上吻了一下。

　　说起来，两个小宝儿的名字也很有趣，一个叫田欢，一个叫田乐，都算是爷爷给起的名字了。当初老爷子本来是想叫田家欢，田家乐的，合起来是田家欢乐，只不过他老人家自己后来又觉着俗了点儿，所以干脆各删了一个字。

　　整个家里，除了田大伟自己之外，恐怕就只有田路觉得非常好听了。

　　“回来了？”

　　眼睛都没睁开一下，叶兰感觉到了田路嘴唇的温度，低声的呢喃道。

　　“嗯，回来了，别管我，你继续睡吧。”

　　低声的回复了一句，田路就站了起来。这会儿时间刚刚好，正是打国际长途的最佳时刻，有不少的合作伙伴，田路基本上都是这个时间点儿联系的……


第二百七十五章 又是一年了

　　春节前的这一段时间，似乎过得特别快，只是一晃眼的功夫，整年都忙忙碌碌的医师们总算是清闲了下来。临近年关，除了门诊的人流还不少之外，病房渐渐地空了起来。尤其是外科系统，除了急诊入院的患者之外，只要是可以择期手术的，基本上都会选择过了年再来。华国人对于春节的极度重视，即便是身上的疾病也难以阻挡的。

　　除夕前两天，一些病房已经空了，干脆就关闭了，而神经外科的医师们，也迎来了一年仅有的放松时刻。

　　在冷冽的提醒和帮助之下，田路这个鲜鲜出炉的神经外科主任把所有的精力都放在全面熟悉现在的职位上，工作很快就进入了正规。实际上，从去年开始，在冷冽的有意锻炼之下，田路就已经负责起了科里大部分的工作，如今只是熟悉那些没有接触过的事情罢了。

　　相对于神经外科而言，实验室那边就要忙碌多了。

　　即便是临近春节，三个课题组依旧是一番忙碌的景象。新型化合物的发现，让癫痫药物课题组做完了最主要，也是最艰难的一步，但是后续的工作却也不少，为了确定这种化合物的功能，一系列简单，但是却相当繁琐的实验还要继续做。

　　血脑屏障课题组的四个子课题已经全部结题，研究员们正在紧张的进行论文的撰写。这一次，田路没有打算使用医学文献支持系统，而是耐心的指导着他们一步一步的撰写英文论文。对于华国的研究人员来说，如果写一篇过关的英文论文一向是个难题，田路也是想趁着这个机会让大家锻炼一下，毕竟撰写一篇优秀的文章，不仅仅需要扎实的基本功和拿得出手的研究成果，对于科研思维方式也是一个很好的锻炼。

　　至于唯一没有结题的癫痫基础研究课题组，这段时间更是拼了命了，尤其是黄巧巧，几乎整天都扎在实验室里，迈开大步追赶着其他两个组的同事们……

　　……

　　“噼啪……”

　　除夕夜，当电视机里传来热闹非凡的鞭炮声时，一年一度的春节联欢晚会终于拉开了序幕！

　　“饺子出锅喽！”

　　几乎是在同时，田路的老爸田大伟一声高喊，一盘盘热气腾腾的饺子流水价般的被端了出来，不一会儿就把餐桌和临时加的另外一张桌子给摆了个满满当当！

　　今年的春节，田路家显得格外的热闹。

　　无论是田路还是叶兰，都不用再考虑去哪儿过年的问题了，家人都在京都，而且还是同在一个小区里面，再加上田月和两个可爱的宝宝，一大帮人头一次在春节聚到了一起。

　　嗯，还要带上一个钱乐乐。

　　临近年关，实验室好几个课题已经到了最后的攻坚阶段，很是有那么几个研究员放不下自己手头的工作和即将产生的成果，决定春节长假期间加下班。韩军回美国和家人团聚去了，所以钱乐乐就决定留了下来。

　　不过今天是除夕夜，就算再敬业的研究员也不会在实验室耗着，所以钱乐乐自然而然的就跑来田路家过年了。

　　“大家赶紧吃！说话第三锅第四锅就下出来了。”

　　苗淑芬笑眯眯的把一摞小碟子放在两张餐桌的正中央，开心的招呼道。人实在是太多了，就算厨房里两个灶一起上阵，一次也只能是给每个人乘上那么小半盘。

　　看着桌上盘子里的饺子，大家都是忍不住嘿嘿一乐。

　　煮饺子看似简单，其实是个很讲究火候的手艺，出锅早了馅儿还是生的，出国晚了就容易烂，别看这么多人，实际上真的能煮好的也就是田路的父母两人。不过煮饺子虽然是田大伟和苗淑芬两人干了，但是包饺子的时候自然是全员上阵的，当时还不觉得，现在这饺子出锅了之后，大家顿时就发现了区别了。饺子有大的，有小的，有圆滚滚的如同包子，有扁扁弯弯的好似月亮，浑然一个奇形怪状的大杂烩！

　　最漂亮的自然是田路老妈包的，田路的手艺也不错，不过除了他们两人之外，其他人的水平就不敢恭维了……

　　“月丫头，这是你包的吧？”

　　笑吟吟的夹起一个几乎开口的饺子，钱乐乐笑吟吟的冲着田月打趣道：“我和叶兰，还有伯父伯母都是南方人，不会包饺子情有可原，不过你可是地道的北方人，这饺子包的……”

　　田月正开心的往自己的小碟子里面倒醋，闻言一怔，小脸霎时间红了起来。

　　今年大三的田月，已经彻底成了一个大姑娘了！

　　两年多的大学生活之后，当年那个坐火车还要紧紧拽着哥哥衣角的小丫头，现在已经彻底看不到了当年的青涩，可能唯一没有变化的，只有那浑身的青春活力了。

　　不过在关系亲近的钱乐乐面前，田月始终也还是一个小丫头片子而已，只是一怔之后，很快就撅起了小嘴儿，鼓着腮帮子气道：“谁说北方人就要会包饺子？你看我哥他会吗？包的比我还难看呢！”

　　遭受无妄之灾的田路顿时愕然抬起了头：“我可什么都没说，怎么又关我的事儿了？”

　　看到田路一副委屈的模样，一家人顿时哈哈的大笑了起来。

　　饺子一盘盘的从厨房往外端，大家一边吃着，一边看着年复一年毫无新意的春节晚会，一边热热闹闹的聊着，笑着，尤其是两个还不能吃固体食物的小宝贝儿，似乎也知道今天是除夕夜似的，这会儿还没睡觉，大眼睛好奇的看来看去，更是给这本就热闹的气氛填上了一把火！

　　等到田大伟准备去下第三回饺子的时候，被叶云清给叫住了：“亲家公，够了，别忙乎了，赶紧坐下来吃饭吧！”

　　一帮人也连忙附和了起来。虽然人是不少，但是大家的饭量都不算很大，唯一的壮年男子田路晚上基本也吃不了多少，所以四锅饺子已经够了。

　　“没事儿，我再去下一点儿就来了。”

　　田大伟拍了拍手，哈哈的笑道：“这除夕夜的饺子，一定要留出点儿生的，也要留出点儿熟的，图个吉利，哈哈！”

　　说完，田大伟就又钻进了厨房。刚好这时候两个宝贝看样子也困了，叶兰和两位老太太赶忙哄着孩子睡觉。

　　一番手忙脚乱，等到田大伟又端出两盘装的慢慢的饺子时，田欢和田乐已经甜甜的睡了过去，一直忙着照顾他们的几个人也终于解脱了出来。

　　也就在这时候，叶云清拿了几瓶红酒出来，在叶兰和钱乐乐的帮忙之下，给每个人都倒上了一杯：“来，怎么说都是过年，咱们大家都稍微喝点儿！”

　　漂亮的高脚杯里，倒上了红莹莹的液体，映的大家的脸庞越发的红润了……

　　“老哥，你说两句？”

　　给八个人倒完，一瓶红酒正好见底，叶云清笑呵呵的冲着田大伟说道：“过年了嘛，总要说上几句吉祥话吧？”

　　田大伟比叶云清刚好大上半岁，虽然两人实在没有什么共同语言，而且平时也比较少交流，但是叶云清对他倒是一直很尊重的。只不过叶云清这么一说，刚刚吃完最后一个饺子的田大伟连忙放下了手中的筷子，连连摆手道：“别了，就是让我说也说不出啥来，呵呵，还是老弟你来吧！”

　　田大伟一推辞，叶云清只是稍一犹豫，也就不客气了，端着酒杯站起来笑道：“好吧，那就我来！”

　　两人说话的功夫，大家都已经吃饱了，这时候都是笑呵呵的看着两人。

　　“都是自家人，客气话就不多说了。”

　　只是略一沉吟，叶云清开口笑道：“按咱们华国人的传统，明天才是新一年的开始。那么，在新的一年即将到来之际，首先自然是要祝福一下咱们两个可爱的小宝宝，希望他们能够健康成长，快快乐乐！另外也顺便祝愿咱们的新科妈妈叶兰，祝他健健康康，做一个快乐的母亲！”

　　父亲第一个祝福的竟然是自家的宝贝和自己，这让叶兰这个做母亲顿时喜笑颜开！

　　“第二个就要祝福咱们四个了。”

　　看了自己妻子和田路父母一眼，叶云清呵呵笑道：“别的都是虚的，到了咱们这个岁数，健康比什么都重要，就祝咱们吃嘛嘛香，身体健康！”

　　“好！”

　　田大伟忙不迭的拍起了手，大声的笑道。两个老太太也是乐开了怀。确实，在他们这个年纪，如果说来京都之前还有什么想法的话，现在有了两个小宝宝，基本上想法就不多了，每天能够健健康康的就是最大的福气了。

　　叶云清一笑，接着说道：“那么下来，就轮到乐乐。”

　　钱乐乐一听，顿时便是一怔。其他人都是会心一笑，不管关系再怎么亲近，钱乐乐终究是客人，叶云清这个顺序倒也合理。

　　“身体健康，开开心心自然是要的。”

　　叶云清看向钱乐乐的表情似乎有些奇怪，笑着说道：“不过女孩子嘛，事业虽然也重要，可是终身大事才是最重要的。祝福乐乐在新的一年里能够找到自己幸福的归宿！”

　　这下子，田月总算是找到了报复刚才钱乐乐取笑的机会，顿时对着她挤眉弄眼起来。其他人倒是没有这么恶劣，不过也都是笑呵呵的看着钱乐乐，看得她浑身都有些不自在了。

　　说起来，按照现在时髦的话说，钱乐乐也是已经三十多岁的大龄剩女了，前些年因为各种原因，一直都没怎么认真谈过恋爱，如果总算是放下了，却已经走到了一个比较尴尬的位置上。

　　大龄女强人，向来是这方面的老大难啊！

　　钱乐乐自己倒是一副没心没肺的样子，尤其是加入田路的实验室之后，仿佛又找回了当年考usmle，去match的劲头，全身心的投入到了工作上面。不但在实验室里勤勤恳恳，还利用田路的关系和好几家顶尖的实验室或者研究所拉上了关系，时不时的过去“考察学习”一番，似乎真的想要像田路期盼的那样，几年后彻底接过韩军的班了。

　　不过钱乐乐自己不急，却不代表别人就不帮他急了。

　　常来常往的，无论是田路的老妈还是叶兰的母亲，渐渐地都喜欢上了这个直爽的姑娘，不由得为她着急了起来，私下里都不知道跟田路提过多少次了，让他帮忙给介绍几个好小伙子。本来田路是不打算管这种事儿的，别看他和钱乐乐关系亲密，不过介绍男朋友这种事儿，他还是觉得别别扭扭的。倒不是说别的，只是找男朋友这种事情，田路始终认为是很私人的，不太愿意插手。

　　不过拗不过老妈闲来操心的念头，田路也只好留起了心，开始滤起了周围优秀的大龄男青年，并且慢慢的也有了一两人选，准备过了节就让钱乐乐去见见面，认识一下……

　　“接下来是田月，这个就没有别的了，好好学习，将来像你哥一样，做个最出色的医生！”

　　对于田月的祝福语很简单，但是田月知道，这个看似极为简单的愿望其实反而是最难得！如果说当年是个小女孩儿的时候可能还懵懵懂懂的，但是如今读了两年半的医学院之后田月可是真正明白了，自己老哥现在所做的一切是多么的了不起！

　　感受到哥哥那充满了鼓励的视线，小丫头忍不住暗暗捏紧了拳头！

　　“最后，就是咱们的一家之主喽。”

　　说到最后，叶云清终于转到田路的身上，脸上的表情也变得严肃了起来：“田路，我知道你现在很忙，也很辛苦，尤其是刚刚担上神经外科主任的担子，压力恐怕不小。不过，我知道你有这个能力！”

　　此时的叶云清，双眼之中闪烁着兴奋地光芒，一眨不眨的盯在田路的身上。：“家里的事情你放心，有我们四个老的在，保证给你照顾的好好地，你就尽自己的全力去干吧！”

　　作为一名学者，叶云清可能是最支持田路在事业上努力的人了，尤其是当他真正明白田路所做的一切代表着什么的时候……

　　默默的点了点头，田路的双眼中也闪烁起了一种叫做坚定的东西！

　　“来！大家举起手中的酒杯！”

　　看懂了田路眼神的含义，叶云清一时间心怀大畅，哈哈笑着说道：“又是一年了，让我们为新的一年干杯吧！”

　　哄然应声中，众人纷纷站起来，举起酒杯碰在了一起！

　　是啊，又是一年了。


第二百七十六章 收获的季节

　　春节长假过后，已经是二月中旬了。

　　几乎是从正是上班的第一天开始，田路就进入了极其忙碌的状态。

　　实验室的各项事务有韩军和钱乐乐在，相对来说要轻松一些，但是给研究人员做专业学术论文的写作培训，指导新来的三名八年制学生，开始着手准备下一阶段的课题，几乎耗尽了田路在实验室的每一分钟！

　　至于神经外科这边，更是让他恨不得一个人分成两半用！

　　日常的手术、门诊、管理病房自不必说，虽说去年田路就已经接过了冷冽的大部分工作，但是当他真正全盘接手之后才发现，这个工作可真不是那么简简单单就能干好的！

　　更何况，离三月底的学术交流和培训班的时间也越来越近了。

　　今年的情况和去年有所不同，来参会的外国医师并不多，基本上都是只有各个合作机构的负责医师前来，规模要小了许多。但是另一方面，田路利用这次学术交流的机会组织的癫痫手术病灶定位培训班，却出人意料的招来了近百名学员！

　　这还只是到现在的数据！

　　可别小看了这个数字，别看现在很多的医学会议动不动就几百人，上千人，那些医学会的专科年会更是会高达三四千人，但是对于一个手术的培训，尤其是神经外科这样的专业来说，这一百人实在是一个不小的数字了！

　　全国的神经外科医师才多少人？

　　这个数字，几乎已经是全国神经外科医师数量的百分之一了。

　　实际上，田路对这个数字并不是很敏感，也没有觉得怎么着，但是懂行的冷冽却是彻底的激动了，从具体操办的王强那里知道这个数字之后，好几天都是神神叨叨的，甚至让田路都有些担心起来了。

　　时间，在这紧张的忙碌中飞一般的逝去了……

　　……

　　三月，已经是春天了。

　　三月十五号，是京都停止供暖的日子，今年的这一天，停止供暖让很多人都忍不住发起了牢骚。今年这时候天气还不是很暖和，尤其是这几天，更是下起了小雨，空气阴冷的让人难受，很多怕冷的人都不得不打开了空调。

　　田路的实验室也不例外。

　　只不过，再寒冷的天气也无法阻挡人们内心的火热，今天的癫痫基础研究课题组实验室，上下一片欢腾！经过这一段时间的拼命努力，癫痫基础研究课题组的最后一个课题终于也结题了！

　　这可几乎是全实验室共同努力的成果！

　　当初血脑屏障课题组占用了癫痫基础研究课题组的一个实验技术人员，所以等到他们结题了之后，直接就还回来了六个！再加上癫痫药物课题组也支援过来两个，让基础课题组的实力空前强大，仅仅一个月的时间，工作量就足以顶上以前的三个月！

　　三月的实验室，终于迎来了全面收获的季节！

　　“好了，大家安静一下！”

　　轻轻的拍了拍手，田路一句话让实验室迅速的安静了下来。

　　“实验是完成了，数据也收集到了，不过后面还有一步很艰难的工作呢！”

　　田路笑呵呵的说道：“其他两个课题组跟着我琢磨了一个多月才写出了最后的文章，你们打算花多长时间？”

　　“老师，要不您帮我写得了！”

　　今天心情大好的黄巧巧一改往日的沉默，竟然和田路开起了玩笑：“我可是最相信您的了！而且如果您帮我写的话，估计也就一两天的功夫吧？”

　　“乱来！”

　　田路顿时有些哭笑不得的瞪了黄巧巧一眼，没好气的说道：“都让我写了，你干嘛？要不署名我也帮你署了得了，正好第一作者和通讯作者都是我，行不？”

　　“嘻嘻。”

　　这下子黄巧巧可知道自己说了错话，偷偷地吐了吐舌头，不敢再说什么了。

　　“老板，那，您说我们这些文章能发在哪个杂志上？”

　　和黄巧巧他们不同，其他的研究人员都习惯于叫田路老板，一位研究人员有些激动，又有些忐忑的问道。

　　对于这个问题，田路早就有了准备，所以此时也不犹豫，直接笑了笑道：“我看，就投给《欧洲神经生物学杂志》吧，我当初关于癫痫动物模型的文章就是他们给发表的，咱们可以有个连贯性，而且他们的影响因子也不低，尤其是在神经生物学界，影响力是相当大的！”

　　血脑屏障课题组的四篇文章已经全部写好，并且发了出去，投去的杂志也是田路的老关系：《nature》杂志。癫痫药物课题组因为某些原因，仅有的一篇论文暂时还不能投出去，不过田路已经做好了打算，到时候和癫痫基础研究课题组的论文一起，全都发给《欧洲神经生物学杂志》！

　　从田路手中出去的成果，他有信心在任何一本学术期刊上发表。

　　隐隐的，田路心中甚至有了一个概念，以后有关血脑屏障的文章就投给《nature》，其他的尽量还是投给《欧洲神经生物学杂志》，虽说这本杂志的影响力相对来说稍微小了那么一点点，但是毕竟是神经医学专业的期刊，田路还是希望能有尽量多的神经医学学者们能够看到这些研究成果。

　　上次那篇有关癫痫动物模型病灶定位的研究文章，田路本来就是想要发表在《欧洲神经生物学杂志》上的，但是因为冷冽的缘故，最后选择了《nature》，毕竟说起来的话，名头确实要大上不少。

　　就像现在一样，众人一听说不是《nature》，不由得都稍稍有些失望，不过毕竟这也是国际顶尖的学术杂志，所以大家很快就再次兴奋了起来。

　　“好了，大家再安静一下！”

　　等热闹了一小会儿之后，田路再次拍了拍手掌，呵呵笑道：“那么，按照咱们实验室的惯例，今天中午还是大家随意选地方，我请客！如何？”

　　“那是必须的！”

　　早就等着这一天的黄巧巧，几乎是在田路话音刚落的那一刹那，就高声的应和了起来……

　　……

　　“咦？你今天喝酒了？”

　　打开门，看到田路的第一眼，叶兰有些奇怪的问道。

　　“怎么，我的脸很红？”

　　换上拖鞋，田路忍不住摸了摸自己的双颊，笑呵呵的说道：“喝了一点儿，没事儿。”

　　在几个年轻人的起哄下，喝了几杯啤酒的田路脸上还泛着红晕。他不会喝酒，而且除非是像今天这样欢庆的场合，基本上也不喝酒，所以很容易就能被人看出来了。

　　白了田路一眼，叶兰跑进卫生间给田路拿了条毛巾。

　　“两个小家伙呢？”

　　一边用热乎乎的毛巾擦着脸，田路一边笑着问道。

　　叶兰朝着卧室努了努嘴道：“还能干嘛？这个点儿就是睡觉呗！”

　　两个小家伙已经五个月了，不过每天睡觉的时间依旧很长，而且还养成了一个很好的规律，基本上一天下来，大人们都知道什么时候该哄着他们睡了，倒是可以让大家也能休息一下。

　　就像叶兰，现在就应该陪着孩子一起睡的。她现在每天晚上还是要起来给孩子喂奶，或者换尿裤，睡眠质量是很难保证的。

　　田路也是知道这一点，所以笑着说道：“你去睡吧，我还有点儿工作，正好趁着你们睡觉的时候做完它。”

　　“那好。”

　　点了点头，叶兰转身又回卧室去了。

　　看着叶兰进屋，田路不由得微微一笑。实际上，叶兰现在已经休完了产假，该回去上班了。只不过因为家里是双胞胎，叶兰实在是不放心，所以又续了两个月的假期，而且准备到时候不行的话再续。反正因为田路的缘故，维森公司也不可能不答应这个要求。

　　只是顿了顿之后，田路就拿出笔记本，在沙发上坐了下来。打开笔记本，田路迅速的登录进了邮箱。在看到有二十几封新邮件的提示之后，田路不由得开怀笑了起来。

　　今天，除了实验室那边课题结题之外，也是另外一个重要的日子。

　　癫痫手术临床合作研究的第一阶段，也结束了！

　　按照田路和其他合作机构的约定，昨天晚上应该是最后截止的日子，所有的合作机构都必须把上个月的统计数据，连同一年的核对数据一起发过来，由田路进行汇总，并且撰写最终的学术论文！

　　这个工作，非田路莫属！

　　任谁都知道，田路仅仅是以个人的身份，就已经发表过六七篇高质量的文章了，而且这次的合作研究也是他牵的头，提出的理论，设计的方案，所有的数据交给他来汇总，并且撰写文章，实在是再合适不过了！

　　田路打开每一封邮件，然后把内容全部打印了出来。

　　很有耐心的把所有的数据录入了系统之中，然后和以前每个月的数据对照了一下，直到确定所有的数据都没错，而且总数也没有问题之后，田路这才长长的松了一口气。

　　整整一年的时间，这第一阶段总算是结束了！

　　掂着手中沉甸甸的资料，田路心中充满了成就感。这可和实验室的论文不一样，拿到这些数据可真是太不容易了。

　　临床的合作研究，远比实验室研究要复杂的多，而且需要的时间也长得多，如果不是有足够的吸引力，吸引了这么多的机构加入进来，仅靠田路自己，或者附二院神经外科的话，恐怕就不知道要等到猴年马月了。

　　“三月，果然是收获的季节啊！”

　　嘴上美滋滋的感叹着，田路顺溜无比的进入到医学文献支持系统，轻轻的发出了指令……


第二百七十七章 梦想与距离

　　三月底，四月初的时候，京都已经彻底暖和起来了，那些车流熙攘的马路边上，为数不多的树木也渐渐的绿了起来，让这个钢筋混凝土的城市多了一份柔和的色彩。

　　“……对，就是下周，因为接连两个会议，时间比较久，所以我就不来实验室了，有事儿您就给我打电话好了。”

　　田路那平和的声音从韩军办公室那虚掩房门中传了出来，让谢全海正准备敲门的右手又放了下去，不过犹豫了一下之后，他还是没有离开，就在门口静静的等待着。

　　田路虽然是实验室的老板，但是他还有另外一个身份，就是京师大学附二院神经外科的主任，谢全海也不知道他到底是怎么做到的，竟然能够在基础和临床领域同时做到现在的程度，但是他知道，这位天才的老板最近一周也就能来个两次左右，尤其是最近两周，基本上都只来半天或一天，而且听现在这话的意思，如果今天见不着恐怕就只能等两周后了。

　　突然间，谢全海稍稍的有些后悔，早知道应该让夏若来的，毕竟作为跟随田路最早的学生，夏若可比血脑屏障课题组其他的研究员们和田路熟悉多了。

　　就在谢全海准备耐心多等一会儿的时候，身后突然传来了一个清脆的声音：“咦？赵老师，您在门口站着干嘛？老师在吗？”

　　谢全海扭身一看，黄巧巧拿着一个信封站在他的身后，正略显惊讶的看着他。

　　“在呢！”

　　谢全海连忙点了点头低声道：“我也是准备找老板，不过他正和韩老师谈事情，所以稍微等一下。”

　　黄巧巧顿时了然，点了点头正准备说什么，屋里田路的声音却突然大了起来：“是找我吗？请进来吧！”

　　两人马上就知道田路在里面听到了他们的谈话，当下也不犹豫，一前一后推门走了进去。进屋一瞧，屋里就是田路和实验室的两个管理者，韩军和钱乐乐。

　　“老板。”

　　“老师。”

　　谢全海和黄巧巧恭敬的冲着田路打了声招呼，然后才又向韩军和钱乐乐两人点了点头。说来也怪，虽然平时实验室里大家对韩军和钱乐乐都很尊敬，但是只要田路在场的时候，众人都会把所有的目光和注意力放在他的身上，相比之下韩军和钱乐乐两人似乎就不那么重要了。

　　对于这一点，说句实话钱乐乐心里是相当不爽的，女孩儿现在可是有着前所未有的雄心壮志，想要做一个让人尊敬的管理者，当然希望其他人能像尊敬田路一样尊敬她了。而相对来说，韩军就要适应多了。在这一行干了那么多年，韩军心里很明白，在这个实验室里，莫说田路才是真正的老板，单就说他领导并指挥众人做出那些成果，这样的成绩别说在一个刚刚创建一年多的实验室，就是在世界上任何一家顶级实验室，恐怕都是让人仰望的存在了。

　　“怎么，找我还一起来？”

　　见到谢全海和黄巧巧之后，田路笑着问道。

　　田路今天的心情明显不错，示意两人坐下之后又说道：“刚好快下班了，正准备和他们两个商量一起去哪儿吃晚饭呢，呵呵，等下大家一起去吧！”

　　自从实验室所有的课题结题以来，这段时间田路医院的工作很多，尤其是马上即将到来的两个会议，更是耗费了他很多的精力和时间，到实验室的次数是越来越少了，所以想着中午趁机请大家吃顿饭，一起联络联络感情，也谈谈下一阶段的工作。别看田路和韩钱两人同住一个小区，不过因为家里两个小宝贝儿的原因，除了钱乐乐还经常过来找叶兰之外，韩军基本上是不上门的。

　　“我就不去了，晚上家里还有些事情，不能太晚回去。”

　　谢全海连忙摇了摇头客气道。知道田路肯定和两人有话要谈，谢全海自己也很识趣的婉拒了。

　　和谢全海一样，黄巧巧也是摇头笑道：“我约了人，也不去了。”

　　见两人都各自有安排，田路也不勉强，只不过眼角的余光扫过，看到了黄巧巧手上的信封，不由得笑道：“看来，巧巧你的文章是改完了？”

　　“是的，按照您上次给提的意见，我们三个都已经改完了。”

　　黄巧巧兴奋的点了点头，连忙把信封给田路递了过来：“他们也两个托我给拿过来，麻烦您再给审查一遍。”

　　接过信封，田路没有当场拆开，而是直接装进了自己的皮包里，然后笑道：“好吧，回头我看看，如果没有问题，或者只有些小问题的话，就帮你们改改发给杂志那边了，怎么样？”

　　“太好了！”

　　黄巧巧兴奋的当场一跃而起！

　　这也难怪黄巧巧一时间有些失态，这段时间为了撰写这篇文章，她甚至比起结题之前还有辛苦许多。尤其是写完初稿的时候，文章被田路给批得简直一文不值，一连改了三篇，上次总算是没有什么大问题了。听田路的意思，这次应该是能过关了。

　　醒悟过来自己有些失态，黄巧巧发现其他几人都笑吟吟的看着自己，顿时脸上一红，连忙借口有事儿就匆忙的离开了。

　　看着自己的学生逃也似的离开办公室，田路不由得哑然一笑，转向了谢全海：“那么，谢老师，您找我不会也是要问文章的事情吧？”

　　“呃……”

　　田路这么一问，谢全海脸上顿时也尴尬了起来，过了一会儿才有不好意思的低声说道：“老板，我知道是急了一些，不过我听夏若说您和《nature》杂志的编辑认识……”

　　“想让我问问稿子的进度？”

　　田路眉角一挑，含笑问道。

　　“嗯，是的。”

　　看着田路的表情，谢全海心中越发的尴尬了。毕竟文章刚刚给杂志发去了才一二十天，现在就急着问结果，确实显得太急躁一些了。

　　“好吧。”

　　看着尴尬的谢全海，田路笑着点了点头道：“这点儿正好是他们刚上班，我打个电话试试吧。”

　　说完，田路就拿出手机，找出了一个电话号码，拨了过去。

　　看到田路的动作，谢全海用力的绞着双手的手指，心中不由得有些忐忑了起来。

　　在整个血脑屏障课题组，甚至是整个实验室中，谢全海是年龄最大的一个，也是唯一一个以副高职称跳槽过来的研究员，所以心里自然也很清楚，一本顶级的学术期刊，想要在上面发表一篇文章是多么不容易的事情。

　　实际上，学术期刊和研究人员两者之间，永远是相互依靠的关系。研究人员靠学术期刊发表学术成果，提高自己的声望，而学术期刊靠此生存。只不过，不同等级的学术期刊对待文章的态度也是不一样的。就像国内的期刊一样，有些杂志，只要给钱就可以发表文章，所有的研究者都是他们的客户；而等级高一些的杂志，就会对文章的质量进行甄别，挑选那些水平较高的出来发表；至于那些最顶级的期刊，恐怕就只有最好的文章才能发表了。

　　当然，这所谓的“最好”，也只是指愿意投给国内杂志的文章而已。

　　正是因为如此，所以整个课题组的人都等待的十分焦急，所以怂恿着谢全海过来找田路打听一下情况。

　　“嗨，保罗，我是华国京都的田！”

　　正当谢全海心头乱动的时候，电话通了，田路热情的冲着对方打起了招呼。

　　听到田路打招呼的方式，谢全海登时心中一动。

　　被其他人怂恿着来找田路之前，谢全海曾经自己尝试着打了一个电话，只是找到了杂志专门负责接听作者电话的一个人，回复也是非常公式化的让他等待消息。但是现在听田路的话中的意思，似乎是直接找上一位编辑，而且听口气是非常熟悉的编辑！

　　“嗨，田！你好吗？最近过的怎么样？”

　　手机中很快便传来了保罗编辑那兴奋的声音，声音之大，甚至连屋子里的其他人都隐隐约约的听到了。

　　“我很好，谢谢你的关心。你怎么样？”

　　……

　　“你的朋友想来参加我马上举行的学术交流？他是哪家医院的？”

　　……

　　“好吧，我等待着他给我带来的惊喜。”

　　……

　　“……哈哈，那就先这样，辛苦你了保罗，下次再来京都的时候我还请你去吃烤鸭！”

　　田路拿着手机笑呵呵的说道。虽然已经是很久以前的事情了，不过田路依然记得那个胖胖的编辑保罗最喜欢吃全聚德的烤鸭，在电话里很是高兴的许下了承诺。

　　又寒暄了几句之后，田路就挂了电话。

　　作为一个注定将来要在研究领域持续不断出成果的研究者，或者说一个研究机构的老板，和那些杂志的编辑们保持良好的关系是必须的，尤其是像《nature》这样顶级杂志的编辑。虽说田路对自己实验室的研究成果有着十足的信心，但是多个朋友也不是坏事。

　　就像现在的谢全海一样，看向田路的目光中充满了怪异的羡慕之色。

　　“你和这位叫保罗的编辑很熟？”

　　刚挂下电话，谢全海想问但是又有些不好意思问的问题，就被钱乐乐问了出来。

　　“还行吧。”

　　田路耸了耸肩，微笑着说道：“以前我在那儿发表的文章基本上都是他负责，而且他上次来京都的时候我还请他吃过烤鸭呢！”

　　“那，那结果怎么样？”

　　谢全海的呼吸都变得有些急促了起来，急声的问道。

　　“别着急！”

　　田路摇了摇头道：“时间太短了，那边还处于专家评议的阶段，估计还要一两周的时间才能出结果。你要知道，《nature》杂志的专家是遍布全球的，就好像我一样，呵呵。”

　　当初田路的稿子只所以能那么快的就得到对方的回应，那是因为关闭应激开启的血脑屏障，确实是一项里程碑似的成果，而此次的四篇文章虽然质量也很高，但是明显就到不了那个档次了。

　　田路这么一说，屋里的人这才恍然记起，眼前的这位老板可是《nature》杂志的审稿专家之一！

　　看到谢全海的表情似乎有些失望，田路微微一笑，淡淡的说道：“谢老师，要对自己的成果有信心才行。我们的研究虽然不是什么非常了不起的成就，但是刊登在《nature》上还是没有什么问题的。”

　　田路这话说的一点儿都不夸张，当初他给自己实验室留下的课题，可都是在血脑屏障研究领域出于关键位置的点，在未来的血脑屏障理论中占据相当重要的位置，所以田路心中是非常有数的。

　　听田路这么一说，谢全海总算是稍稍安心一些了。

　　这也怪不得谢全海焦急，毕竟他不可能像田路一样，发高水平的文章就像喝水一样简单，如果不是来到了田路的实验室，按照田路的思路去进行研究，说不定一辈子都难以和这本杂志有打交道的机会了。

　　“呵呵，如果四篇都能发表的话，咱们实验室者这下子可就露大脸了！”

　　韩军此时也不由得兴奋了起来。虽说只是《nature》的一个子刊，但是能够发表四篇文章，而且是一年四篇，那么对于国内任何一家研究机构来说，恐怕都是相当了不起的事情。作为实验室的实际管理者，韩军似乎已经看到了自己梦想的光明未来！

　　“或许吧。”

　　相比较起其他三人脸上的兴奋来说，田路的表情就要淡然多了，甚至在沉吟了片刻之后，反而是轻轻的叹了口气，低声的说道：“而且就算是一口气能发表四篇文章又怎么样？比起世界上其他顶尖的研究机构，甚至单独的实验室来说，恐怕距离还是比较大的！”

　　听了田路的感叹，钱乐乐和谢全海都是一怔，他们两个心中都有些诧异，甚至有些不以为然，只有韩军的脸上显出了若有所思的神色。

　　也没有太过在意钱乐乐和谢全海的想法，田路悠悠叹道：“国外顶尖的研究机构，嗯，甚至只是一个研究团队，有的时候一年就可以在这种顶级期刊上发表十几篇文章，什么时候咱们实验室能够做到，或者说接近他们，才勉强可以说是露了一把脸了……”


第二百七十八章 保罗的惊喜

　　“明天的会议，合作机构方面总共来了将近三十人，除了国内有三家是来了两位之外，国外的合作机构都是只来了一位，基本上都是项目负责的医师。”

　　看了一眼手上的名单，田路笑着说道。

　　刘明此时看起来是相当的满意，连连点头道：“不错，不错，大家都愿意来，说明一年的临床试验没有失败，看来，大家应该是都已经接受了？”

　　“这是当然！”

　　对于这一点，田路从未怀疑过，认真的说道：“一年的时间，不，考虑到观察术后的效果，实际上我最后只统计了前九个月的病例，超过四百例手术。而根据术后随访的情况看，疗效要远远超过了以前任何一项研究的结果，可以说，我们这次已经初步成功了。”

　　听到田路这句话，刘明终于是长长的出了一口气。

　　“非常好！小田，非常好！”

　　片刻之后，噌的一下，刘明兴奋的站了起来：“等到研究结果一发表，就可以证明我们附二院在难治性癫痫的外科治疗上面，真正是站在世界的前列了，对不对？”

　　看到刘明此时很是激动的样子，田路的额头微不可查的微微一皱，本想开口说些什么，不过犹豫了一下之后，还是轻轻地点了点头，低声道：“是的，如果单是从学术理论上讲，我想我们应该是处在世界前列了。”

　　“理论上？”

　　刘明停下脚步，愕然看向了田路。

　　“是的，只是理论上！”

　　轻轻的叹了口气，田路摇头道：“即便是发布了研究成果，也得到了全世界神经外科医师们的承认，也只是证明我们再临床理论研究上走在了前面，而如果论起真正诊疗水平的话……院长，您也知道，咱们神经外科的底子太薄了！”

　　刘明顿时默然。

　　作为一名普外科医师，刘明当然知道田路这话是什么意思。

　　从本质上讲，田路组织的这次国际临床合作，实际上就是癫痫病灶定位的研究合作，也就是说，研究的重点集中在术前的病灶诊断上！但是，一台癫痫神经外科手术，它的整个诊疗过程包含的内容实在是太多了，有病灶的诊断，术前的准备，手术过程和术后管理等等，神经外科恐怕还没有达到刘明希望的那种水平。

　　外科就是如此，即便是懂得了全部的理论，也并不等于就能在临床上真正做好。

　　在手术台上，或许你已经懂得了所有的过程，步骤，也知道所有特殊情况的处理方式，但是手术就能做的完美了吗？

　　解剖图和真正的人体始终是两回事儿，就像是那些纤细的血管和神经一样，在图上它们是层次分明，清晰可见的，但是当你打开患者的颅骨，面对着全立体，而且充满了干扰因素的景象，真的就那么容易分辨、解剖出来？没有足够的时间和手术次数积累，像孙默这样的年轻医师，能够真正的做好一台复杂的癫痫外科手术？

　　眼高手低，是除了极少数天才之外大多数人的通病，这个世界上的任何一件事情，不经过足够的练习就能做到最好的人，几乎是不存在的，毕竟，拥有临床操作支持系统的，全世界也只有田路一个人而已！

　　再者说，除了关键的手术过程之外，还有像术前的准备和术后并发症的处理，也是需要足够的经验，一些症状和体征并不见得会非常明显，这时候就需要依靠医师个人的能力和经验了。这也就是田路为什么那么热衷于制定一个标准化的诊疗方案，只有把尽可能多的临床内容数据化，标准化，才能以最快的培养起一名合格的神经临床医师。

　　最高效的培养计划，足够的时间，足够的病源，如果想要培养一名合格的医师，这三个条件是缺一不可的！

　　这方面，附二院的神经外科恐怕暂时还无法真正的做到最好，毕竟其他的合作机构基本上都是成熟的神经外科医师参与进来，足够的临床积淀就是他们的底气，只要知道了理论，结合实际只是很简单的事情罢了，但是对于附二院神经外科的年轻医师们而言，这恐怕还是需要足够的时间去积累经验了。

　　好在，神经外科还有田路在。

　　正是因为心理很清楚科室的短板所在，所以他才会不惜血本的准备把那些年轻的医师们派出去，送去世界各地顶尖的神经外科去见习，去积累经验，就像他准备在实验室那边做的一样。因为田路明白，无论是实验室还是神经外科，能做到现在的成绩无非就是靠着他的先知先觉，靠着他给出现成的研究方案，其他人只不过是吃现成的而已，一旦田路真的放手让他们自己去思考，自己去做，说不定这些现在看来很有前途的年轻人们很快就会打回平庸，至少不是那么出色的状态了……

　　“这学术交流来的人少，不过关于癫痫病灶定位的培训班可是招了不少人。”

　　发觉屋子里的气氛有些沉闷，田路连忙笑道：“到目前为止，报名的人已经有了将近两百人，看来这次的培训班效果还不错。”

　　两百人，这确实是一个相当了不起的数字了，尤其是针对一种手术的某个方面做的培训班，能够招到这么多学员在操作这个培训班的王强看来，简直就是个奇迹！

　　一个无法复制的奇迹！

　　想想看，除了田路之外，谁还能在这样小规模的培训班上把世界上那么多顶尖神经外科的，而且都是各自科室在癫痫外科领域的佼佼者！有时候王强甚至都在怀疑，就算是田路自己，以后想要再次召集这么多优秀的讲师过来，恐怕都不是一件容易的事情了……

　　“呵呵，有这么多学员，至少保证这次你们科不会赔本赚吆喝了。”

　　刘明微微一乐，笑着打趣道。能当上院长的没有一个简单的，刘明自然是明白田路的意思，想了想之后也就放开了。他确实很希望神经外科能够迅速的崛起，成为附二院的一面招牌，但是现实就是现实，急不得的。再者说，刘明相信只要有田路在，早晚会有那么一天的。

　　“赔不赔本的倒无所谓。”

　　田路无所谓的笑着说道：“这次参与进来的企业不少，就算是不收学费也是不赔钱的。”

　　这次的培训班，除了老朋友维森公司之外，还有几家得到风声的药企也找上门来送钱，尤其是奥尔格公司，上次被田路拒绝之后也不气馁，这次直接开出了和维森公司一样的价码。

　　一个纯粹的癫痫外科学术培训班，而且人数有两百人，这对任何一家公司来说都是个不错的机会了。

　　早些时候王强就已经给田路算出来，单单是几家公司的赞助费就已经足够支付所有的开支了，至于说两百个学员，每人一千二的学费下来，这二十多万就是神经外科的纯收入了！当然，比那些动辄上千人，数十家企业参与的大会来说，这点儿钱肯定是不够看的，但是对于附二院神经外科来说，却已经是破天荒地头一遭了！

　　刘明今天找田路来，其实就是了解一下会议的准备工作，毕竟明天学术交流就要开幕了，刘明也是一直把这件事情放在心上的。谈完了正事儿，又闲聊了一下，田路就回去了。明天开始为期两天的学术交流虽然只有三十个人左右参加，但是对于田路来说却是非常重要的，因为在会上他除了要向合作伙伴们展示已经写好的文章，并且安排下一阶段的研究之外，还有另外一个很重要的打算，需要来自旧金山医学中心的支持！

　　这次洛克教授没有亲自前来，不过田路还是打算一会儿早些走，去酒店和来自旧金山的医师商谈下明天的配合问题。

　　只不过，田路刚刚回到了科里，小护士李念就急匆匆的迎了上来：“主任，有个外国人找您！”

　　“外国人找我？”

　　田路眉头挑了挑，有些纳闷儿的问道。

　　这两天为了田路来京都的外国人是不少，不过明天就是会议开幕的日子了，基本上谁也不会那么着急，专门跑到医院来找人吧？

　　“嗯，是个外国人！”

　　小护士脸上的表情突然变得有些奇怪，鼓着腮帮子，很是神秘的笑道：“不过，主任，这个外国人和平常的可不一样哟！”

　　“有什么不一样的？”

　　看李念一副神神秘秘的样子，田路不以为然的笑道：“难道外国人就能长出一长高去？”

　　“嘻嘻，您过去看看就知道了，就在咱们科的值班室呢！”

　　李念也不多说，笑眯眯的便跑开了。说起来，整个神经外科现在除了冷冽之外，对待田路态度最随意的就是李念了，这个小姑娘似乎没有一点田路是主任的觉悟，甚至还像他刚来的时候一样，平日里嘻嘻哈哈的没有一点儿收敛。

　　看着跑远的李念，田路无奈的摇了摇头，漫步走进了值班室。

　　一进屋，看到坐着的那名外国人，田路顿时就明白李念刚才那诡异表情的含义了。

　　这是一个外国女人。

　　准确的说，是一个很漂亮的外国女人！

　　大约三十多岁的年纪，身材几乎和田路一样的高矮，一头金色的长发之下，是典型西方美女的面孔，丰硕的躯体此时也散发着成熟女人的魅力！

　　“这位小姐你好！”

　　只不过一刹那的功夫，田路心中的惊艳就一闪而过了，漫步走过去笑着说道：“我是附二院神经外科的主任田路，是你要找我吗？”

　　“田先生？”

　　听到田路自报家门，脸上早就有些不耐烦的金发美女连忙惊喜的站了起来：“我是BMJ的伊利斯，很高兴见到你！”

　　“我也很高兴见到你，伊利斯小姐。”

　　条件反射一般，田路伸出右手，和对方修长的右手握了一握。

　　不过就在这一握之下，田路立刻就反应了过来，突然惊奇的问道：“BMJ？那个BMJ？”

　　“是的，就是那个BMJ。”

　　伊利斯含笑点了点头确认道。

　　这一瞬间，田路总算是完全明白了，哑然失笑道看着伊利斯说道：“原来，保罗跟我说的惊喜就是你们啊……”


第二百七十九章 来自BMJ的邀请

　　“惊喜？什么惊喜？呃，你说的保罗是指《nature》杂志的编辑保罗吗？”

　　金发美女伊利斯明显有些不知所以，茫然的问道。

　　不得不说，这位纯正的英伦美女正是田路比较欣赏的那种类型，和一般的白人女子比起来，伊利斯的皮肤要显得细腻不少，此时皱起眉头也看不到太深的皱纹，反而让人觉得更添一种别样的韵味。

　　“对，就是那个保罗，呵呵，算了，没什么的。”

　　回想起当时保罗的语气，田路又是微微一笑，右手虚引道：“那么，伊利斯小姐，咱们去我的办公室谈，好吗？”

　　“当然！”

　　虽然有些奇怪，不知道田路的话到底是什么意思，不过伊利斯还是拿起了自己的包，和田路一起来到了他的办公室里。

　　“不好意思，地方稍小了一些，呵呵，请坐吧。”

　　进屋之后，一边招呼着伊利斯坐下，田路一边拿出了一个一次性杯子，然后抬头笑道：“我这里只有即冲型的茶和咖啡，你要哪种？”

　　“水就可以了，谢谢。”

　　正自打量田路的办公室，伊利斯连忙点了点头说道。

　　只喝白水的话那就好办多了，屋子里的饮水机一直是开着的，所以田路也不用等，直接接了一杯热水，然后放在了桌上。

　　“谢谢。”

　　又说了句谢谢之后，伊利斯的双眼还是忍不住瞟了田路的办公桌和装的满满的书柜一眼，目光中带着一种说不出来的复杂味道。

　　“怎么？是不是觉得这个办公室地方很小？布置也很简陋？”

　　看到伊利斯的眼神，田路就已经知道她在想什么了。事实上，去年也好，今年也好，凡是来神经外科参观的合作者们几乎都是这样一种眼神。从最开始的尴尬到现在的淡然，田路已经习惯了。

　　作为一个英国人，伊利斯明显不像华国人那么含蓄，直接就点了点头道：“是的，我没想到你的办公室会是这个样子的，确实很让人吃惊！”

　　“已经很不错了。”

　　田路耸了耸肩笑道：“京都这个城市的人口至少相当于三分之一个英国，尤其是在我们医院这个位置，那是真正的寸土寸金，像我一个人有个独立的办公室已经很不错了。”

　　这句确实是实话，如果是在别的城市，像田路这样的主任有个大办公室也是很平常的事情，但是在京都，也只能保证他有这么一间小屋子而已。作为一家几十年的老院，又是在市中心的位置上，附二院几乎扩无可扩了，除非彻底搬迁，否则想要扩建的话别说市政府批不批，就算批了，把医院卖了恐怕也买不起周围的地皮，这一片地方，拆迁费是一平米十万数量级的。

　　“哇哦！”

　　适时的发出了一声惊叹，伊利斯连忙解释道：“抱歉，我只是没有想到，那样一个出色的研究，其发起者竟然是工作在这样一个办公室里而已！”

　　听到伊利斯这句话，田路不由得挑了挑眉头。

　　“怎么了？我说错什么了吗？”

　　发现了田路的表情变化，伊利斯有些诧异的问道。

　　“没有，没有。”

　　摆了摆手，田路笑着解释道：“只不过这句话让我想起了你的一个同胞，而且也是一个女人，当初他去我的实验室的时候似乎也说了同样的话，呵呵。”

　　几句简单的交流之后，两个人刚才见面时的生疏感似乎一下子减少了许多，田路端起给自己倒的水喝了一口，然后笑着说道：“那么，来自BMJ的伊利斯小姐，请问你这次来京都找我是有什么事情吗？”

　　谈起了工作，金发美女的脸色顿时变得严肃了起来，认真的点了点头道：“是的，田先生，我受我们总编的委托来到京都，就是希望能和你商谈一下合作的事情，关于你组织的这次国际临床合作，关于你即将发表的这篇癫痫手术的论文！”

　　“哦？你的意思是希望这篇论文能投给BMJ？”

　　早就猜到对方的来意，田路也不惊讶，只是淡淡的问道。

　　“当然！”

　　伊利斯郑重的点了点头，然后从自己的包里拿出了一个信封，给田路递了过来：“这是我们总编给你写的亲笔信，我们非常希望你的论文最终能发表在历史悠久，而且拥有巨大声望的BMJ杂志上！”

　　接过信封，田路随手拆开一看，不出所料，就是一些常见的客套话，还有就是邀请投稿的事情。

　　微微沉吟了片刻之后，田路微微一笑，摇了摇头道：“很感谢贵杂志总编的邀请，不过我还是有些想不通，虽然这次的研究意义却是非凡，但是对于顶级医学临床杂志的BMJ来说，也不至于专门派一位像您这样漂亮的小姐专门跑一趟吧？”

　　如果说田路在基础研究上又做出了什么惊人的成绩，保罗再次跑来京都的话，他倒是相信的，但是BMJ杂志和田路从来没有打过交道，这次如此的重视此事，当然就让田路有些想不明白了。要知道，BMJ作为国际上公认的四大综合性医学杂志之一，绝对不可能为了一篇文章摆出如此大的阵仗！

　　“这个……”

　　伊利斯稍稍迟疑了一下，随即坦然笑道：“这当然是有原因的。”

　　“我在认真的听着。”

　　田路微笑着点头说道。

　　轻轻咬了咬下唇，伊利斯说道：“田先生，你知道，我们BMJ一向都对华国的研究论文非常感兴趣，在几年前，我们甚至办过一次华国专刊，就是希望向全世界介绍华国的医疗制度，医学教育和医学研究。”

　　“这个我好像听说过。”

　　凝神回忆了一下，田路肯定的点了点头。他确实是听说过这件事情，而且还听说为了这期专刊，不管是BMJ方面还是国内似乎都下了不小的力气，只不过最终的结果……

　　“在我们看来，华国是一个古老的巨人，虽然速度缓慢，但是这些年一直都在加速！”

　　伊利斯喝了一口水，然后接着解释道：“在研究领域也同样如此，近几年在那些著名的生命医学期刊上，来自华国的稿件越来越多，而且增长的速度非常快，让人十分惊讶。我的朋友保罗先生，对此就是非常有感触的。”

　　想起那个胖胖的编辑保罗，田路忍不住又是会心一笑。

　　“只不过可惜的是，贵国的临床研究明显要落后于基础研究的快速进步！”

　　顿了一顿，伊利斯颇有些遗憾的摇了摇头道：“虽然我们也经常会收到来自贵国的投稿，但是很可惜，无论是研究本身的质量还是写作的质量，都很难让人满意，能够发表的数量很少，所以……”

　　田路顿时默然。

　　他隐约的听说过，当初的那期中国专刊本意是想刊登各方面的介绍，包括医疗制度、医疗水平现状，还有一些临床研究的学术论文，但是最后的结果却是让人颇为失望……

　　说起来，华国有着世界上最为庞大的医疗体系之一，有着数目众多的医师，有着相对来说更加庞大的患者群体，这也正是吸引像BMJ这样的顶级杂志来华国的原因。因为这样的国家就意味着更庞大的市场，有远见的BMJ从很早以前便开始了市场的培育。这样综合考虑一看的话，似乎在华国出一些引人瞩目的临床成果是理所当然的事情，但是显然，理想终究是理想，现实终究是现实，在临床上发表的文章数量甚至还远远不如阿三……

　　有时候田路也确实有些想不通，记得当年他曾经咨询过学校里的那位病理学老教授，他可是明明白白的说过，当时在国内最好是搞临床，搞基础没前途的……

　　“那么，贵刊是想要我这篇文章？”

　　沉思了好一会儿之后，田路再次的确认道。

　　“是的。”

　　伊利斯毫不犹豫的点了点头道：“事实上，我们也是偶尔在一次期刊研讨会上遇到了老朋友保罗，他当时谈到了你，也谈到了你现在正在进行的这项研究。我们总编非常感兴趣，所以后来又去咨询了爱丁堡医学院的菲斯林教授，才知道了具体的情况。”

　　“菲斯林教授？他向你们透露了研究的内容？”

　　田路面色一凝，沉声的问道。虽说不是什么需要保密的研究，但是在结果没有出来之前就向杂志透露研究的内容，这在田路看来可是非常不专业的表现。

　　“当然不是。”

　　伊利斯连忙解释道：“他和我们总编是多年的老朋友，不过当时也只是用极为赞赏的语气评价了一番而已，所以具体的结果我们也还不知道呢。”

　　“哦。”

　　听伊利斯这么一解释，田路心中微微松了口气。

　　基本上事情算是说清楚了，伊利斯稍稍停顿了片刻之后，正色的说道：“所以综合多方面的考虑，我们《英国医学杂志》很郑重的向田先生你发出邀请，希望有机会能够发表这篇极为出色的研究论文！”

　　“唔……”

　　摩挲着自己光滑的下巴，田路心中不由得犹豫了起来。说实话，他可没有考虑过BMJ杂志，他心中一直想去投的都是《柳叶刀》，不仅仅是因为柳叶刀有专门的神经医学子刊，同样也是因为当初田路知道的第一本著名医学期刊，就是和手术刀一个名字的《柳叶刀》了。

　　田路这边犹豫，另一边的伊利斯心中却是有些惊奇，也有些不快了。

　　不管怎么说，作为世界最顶级的综合性医学期刊之一的编辑，伊利斯一直是为自己的工作而骄傲的，而且在她看来，一位华国的医师如果能够接到这样的邀请，定然是欣喜若狂的马上答应下来，那里可能像田路这样，竟然还要犹豫？

　　就在一人沉思，一人不愉的时候，办公室的房门外传来得得的敲门声，冷冽的声音也随之传了进来：“小田，你在吗？”


第二百八十章 董强的收获

　　“有些奇怪啊！”

　　目送着伊利斯走出神经外科的大门，田路转身看向了冷冽，神情有些古怪的说道。

　　“什么奇怪了？”

　　冷冽连忙上下打量了自己一番，没有发现什么不对劲的地方，随即略带疑惑的看向了田路。

　　“呵呵，我不是那个意思。”

　　田路一乐，连忙解释道：“我的意思是说，如果是在两年，不，就算是一年前的话，您要是见着这个伊利斯，恐怕早就替我答应下来了，怎么今天见了她竟然跟见了药代似的，没有一点儿热情？难道BMJ也入不了您老的法眼不成？”

　　“当然入得！我虽然快退休了，可还不傻呢！”

　　冷冽眉头一挑，点头笑道：“我当初最大的愿望之一，可就是能在那四本杂志上发表一篇文章，所以还真是像你说的那样，如果是两年前或者一年前，我见了BMJ的编辑肯定是要巴结的，毕竟还指望着你能给咱们科争争脸的。不过现在嘛，呵呵，你才是神经外科的主任，而且文章也是你的研究成果，你想发哪里就发哪里吧！”

　　“呃……”

　　冷冽这么一说，这下子田路倒是有些不太适应了。

　　记得当初发癫痫的那篇基础研究论文的时候，田路本来想投《欧洲神经生物学杂志》，但是冷冽却是想都没有想就定下了《nature》，田路根本就没有提出自己意见的机会，如今这位老爷子怎地突然转性了？

　　看到田路一脸茫然的模样，冷冽顿时乐了：“哈哈，你小子也不想想，明知道你这项研究放哪个杂志都能发，我干嘛自己给自己找罪受？”

　　“对啊！”

　　田路顿时恍然大悟，哑然笑着拍了拍自己的脑袋。

　　确实，以前田路发表的都是基础研究方面的成果，冷冽要么是不懂，要么就是了解的不深，自然难以判断，但是这次可是实实在在的神经外科临床研究，一个干了三十多年的老外科医师能不明白其中的价值？

　　“好了，赶紧去酒店吧，科里我给你盯着！”

　　说笑了一阵子，冷冽顿时想起了来找田路的初衷，连忙笑着说道：“明后天的会议规模小，应该不会有什么问题，不过我还是把你的学生董强从普外那边给叫回来了，明天一大早让他去酒店帮你的忙去！”

　　“行，那我先走了。”

　　田路也不在意，应了一声就去洗澡了。今天是会议前的最后一个晚上，田路也是学着他曾经参加过的两次欧洲神经医学大会，设立了一个会前晚宴，利用这个机会大家好好培养一下私下的友谊。作为本次会议的东道主，同时也是整个研究的主持者，田路要是去晚了可就太失礼了……

　　……

　　第二天一大早，田路又是早早的便赶到了酒店。

　　来的比他还早的，依旧是那个酒店的销售经理罗华，见到田路之后热情的迎了上来，好一阵子的寒暄。今天的会议规模虽然小，但是两天之后田路那个两百人的培训班可也是在同一家酒店举办，对于罗华来说已经是个不小的客户了，而且今天参会的这些外国人，住的几乎都是酒店的高档套房，加上高昂的餐饮费用，也算是笔不小的进项了。

　　再者说，罗华已经隐隐约约的感觉到，田路这位年轻的神经外科主任，恐怕以后会成为他一个非常重要的长期客户了。

　　酒店的安排很周到，田路相当的满意，也就没再多说什么，径直去了会议室。

　　“老师！”

　　见到田路进来，董强连忙起身迎了上来。和夏若、黄巧巧等人一样，董强是直接称呼田路为老师的，而不是像其他人一样前面要加个“田”字，作为田路的学生，也在某种意义上也算是一种“特权”了。

　　在会议室里扫了一眼，发现只有董强一个人在，田路有些奇怪的问道：“孙默他们呢？还没来吗？”

　　“早就来了，刚吃早餐去了。”

　　董强连忙解释道：“这会儿时间还早，我一个人盯着就行了。”

　　了然的点了点头，田路开始检查会议室的布置。三十个人的小会自然用不着什么大会议室，田路让酒店方面安排了一个圆桌会议，十几张桌子拼成一个椭圆，显得大家更加亲密一些。当然，幻灯机话筒什么的也早就准备好了。

　　看到一切准备妥当，田路放下心来，笑着冲董强说道：“你也还没吃早饭呢吧？走，跟我去餐厅！”

　　“可是……”

　　虽然是自己的导师下令，但是董强还是稍微犹豫了一下，有些为难的看了一眼会议室。刚才刁全可是交代过让他守着会议室，等他们回来再换着去吃饭的。

　　“没事儿的，走吧。”

　　看到董强犹豫，田路摆了摆手道：“门外已经有酒店的服务人员上班了，请他们帮忙看着就是了。”

　　田路这么一说，董强顿时就放下心来了，跟着田路出了会议室。

　　往餐厅去的路上，田路示意了一下，让董强和他并排一起，然后笑着问道：“你从旧金山回来我还一直没有仔细问过，在那边习惯吗？”

　　“还行，挺习惯的。”

　　董强连忙点了点头道：“洛克教授对我非常的照顾，而且神经外科的医师和护士们听说我是您的学生，对我也非常的好，感觉相当的不错！”

　　说起寒假去旧金山见习的事情，董强心中一时间颇为感慨。当初他得到这么一个难得的机会确实是非常激动的，同时也对田路这位硕士研究生导师有了一番新的认识。只不过，当他真正的到了旧金山，进入到了旧金山医学中心神经外科见习的时候，他才最直接的感受到了田路在那个地方的影响力！

　　只要一提起田路，然后向医师和护士们说明自己和田路的关系之后，众人原本颇为冷淡的态度顿时便有了一个一百八十度的大转弯！而且更让董强惊奇的是，在随后的日子，甚至还有神经内科和普外科的一些医师们特意的跑过来，向他询问田路的事情，而通过他们的口，董强也知道了自己导师当年在旧金山时的两个外号。

　　正是因为如此，当董强回国之后，开始在外科系统进行为期一年的转科时，无论田路给他安排哪个科室，或者说给他多少正常课程之外的资料，董强都是兢兢业业，异常努力的学习着，工作着！

　　对于这个当初只是赌一把的导师，他现在是从内心深处充满了尊敬与敬畏了。

　　“那感觉怎么样？有收获吗？”

　　田路接着问道。

　　点了点头，董强几乎是没有任何犹豫的说道：“很有收获！那边的情况和国内确实是有很大的差别，让我大开眼界！相对来说，他们很多东西是要规范的多，不过也有些东西我觉得不是很好，只不过哪里不好一时间也有些说不上来。”

　　“唔，没白去就好。”

　　对于董强的回答，田路是相当的满意。如果一味的说那边好，那可就是缺乏思考了。不过这会儿明显不是交流的时候，田路只是笑呵呵的点了点头道：“硕士三年，今年你是在大外科轮转，除了上班时间要好好实践之外，我给你的资料也一定要认真的去读，去琢磨，明年回科里上班的时候就会轻松许多，明白吗？”

　　“明白了。”

　　董强认真的点了点头，态度很是坚决的应了下来。

　　从心里面，董强知道自己选导师是选对了，同时也对未来充满了憧憬。他倒是不指望自己能像老师一样，本科毕业才十年就已经做到了现在这个地步，但是有了这么出色的导师，比其他人优秀一些不过分吧？

　　一路走到餐厅的时候，刁全和孙默他们正好从里面出来，见到田路自然一番问候。接下来田路和董强吃饭的时候，不少参会的代表们也开始陆续赶到了餐厅。因为涉及到研究成果发布的缘故，来参加这次学术交流的都是各合作机构的项目负责医师，自然和田路是相当的熟悉，见到他之后纷纷上来打起了招呼。

　　见此情景，董强本想悄悄走开的，不过他没想到的是，不管是哪一位医师过来，田路都是正式的向对方介绍一下自己，让他心中是又意外，又有些感动。毕竟作为一个普通的研究生，听多了被导师当苦力一样使唤的传言，如此被自己的导师重视应该是非常难得的事情了。

　　因为诸事皆已准备好的缘故，田路此时也不着急，慢慢的吃着，和熟悉的医师们开心的聊着，一顿简单的早餐竟然吃了足足半个小时。到最后时间临近的时候，好大一拨人一起来到会议室中。

　　因为人实在是太少的缘故，田路没有像去年一样准备什么开幕式，眼看大家已经到齐了，冲着董强他们一点头，几个人连忙拿出一摞订好的资料，挨个的给每个人发了下去。这些资料不仅仅有田路早就写好的研究论文，还包括了对所有数据的统计，提炼，分析，乃至与世界上其他同类研究成果的比较，系统洋洋洒洒准备了数万字之多，可以说是全方位的对合作研究进行了一下总结，其中的价值自然就不言而喻了。

　　有不少医师在看到这摞资料后短短一两分钟，脸上就已经显露出了惊叹之色！

　　等到资料发到每个人手上，而且大家也草草翻看了一下之后，田路这才环视了一下四周，按下了身前话筒的开关。

　　“咳！先生们，早上好！欢迎再次来到京都，来参加我们合作研究的阶段性总结与学术交流会议……”


第二百八十一章 了不起的成功

　　“……在过去的九个月时间里，我们二十五家医院的神经外科共收治了2197例确诊为难治性癫痫的患者，其中有485例因为病灶在大脑功能区等各种原因，最终采取了保守治疗。另外的1712例患者全部进行了外科手术治疗，在原则上采用了国际抗癫痫联盟在2010年发布的癫痫发作分类法……”

　　“由于人力、财力以及各方面的原因，在这1712例患者之中，仅有459例采取了我们制定的病灶定位方案，其他1253例患者依旧采取传统的病灶定位方法。不能不说，这是一个比较让人失望的数字，我真诚的希望，随着各位对方案的进一步了解和熟悉，在未来的一年中这个数字能够有一个本质上的提高！”

　　“以按我们制定的方案进行病灶定位的患者为治疗组，以传统定位方法为对照组，在治疗组的459例患者之中，首发年龄为1-41岁，平均8.3岁，病程为0.5-40年，平均15.6年，手术时年龄为6-46岁，平均……”

　　“导致患者癫痫的原因，头部外伤79例，占17.2%，出生时有难产窒息史17例，占……”

　　“病灶部位中，颞叶癫痫最多，为254例，占将近百分之五十左右，额叶为34例，额颞叶为94例，颞枕叶为28例……”

　　“手术方法，处理脑内治病灶298例，其中病灶切除114例，软膜下横纤维切断……”

　　……

　　虽然明知道大家手中都有着一本厚厚的资料，能看到这些具体的数据，但是田路还是认真的把这些资料一句句的念了出来。很多医师一直以来都只知道本科室统计的数据，还从来没有见到过总体的数据，田路这样念出来，也是给大家一个缓冲的时间。

　　一连串数字从田路的口中念出，在这寂静的会议室中来回的激荡着，也让所有与会的医师们心情渐渐的波动了起来。

　　是的，这些是简单而又繁琐无比的数字，或许在一般人的眼中，这些数字枯燥无比，没有一丝一毫的趣味，但是在这些神经外科医师的眼中，每个数字都是代表着活生生的患者，代表着医师们整整九个月的努力！

　　1712名患者，平均到25家医院的话，每家将近70例！也就是说，每家医院每年做的癫痫外科手术就有近百台！要知道，如果单拿华国来说，国内一年癫痫外科手术量最多的医院也不过三四百台而已！

　　这绝对是个相当了不起的数字了。

　　事实上，正是因为参与田路研究的这些医院，至少在本国的声望是相当高的，而且在癫痫的外科手术治疗上面也是有着相当的实力，所以才能在短短的一年时间里积聚起这么多例手术。这也正是当初田路为什么一定要把这些医院，这些神经外科拉进自己研究的原因。可想而知，就算附二院的神经外科能够瞬间变得强大起来，但是想要积累起如此多的病例数量，恐怕没个四五年是绝对不可能做到的！

　　不过相对于数量更加庞大，而且很多都无法得到正确治疗的癫痫患者来说，这个数量却又太小了！

　　癫痫手术风险比较大，对医师的要求很高，而且诊断也要求pet，视频脑电图等设备，至少少数的医院才能开展，所以至少在华国国内的话，每年仅有数千名患者能够得到正规的手术治疗，而其中真正有效的手术就更少了。

　　“这459例治疗组的患者，我们统一采用了系统化，标准化的癫痫病灶定位诊断方案，包括神经心理学诊断，影像学诊断，行为学诊断……”

　　念完了一般资料部分，田路快速的念完了大家都已经了解的诊断部分，很快，就来到了最终的结果：“术后十天，常规行CT，MRI和视频脑电图检查，然后术后三个月，六个月和九个月时，分别再次进行复查，结果表明，我们所采用的病灶定位方案，是绝对有效的！”

　　缓缓的抬起头，田路环视了一下四周，双眼之中透露出了无限的自豪之色！

　　会议室里也微微的骚动了起来。

　　这一点不用田路多说，几乎每一位医师都已经知道了这一点，尤其是刚刚拿到这摞资料的时候，几乎每一个人第一个翻看的就是这个最终的数据！

　　田路也知道大家都看过了，不过此时此刻，他还是忍不住大声的念了出来：“按照EOC的标准进行术后评定，完全无发作或者仅有先兆为Ⅰ级，很少发作为Ⅱ级，减少百分之九十以上为Ⅲ级，其他为Ⅳ。根据这个标准，我们可以自豪的说，我们所有的459例患者当中，效果达到Ⅱ及以上的患者人数与对照组相比，比例高出了……”

　　“整整百分之四十！”

　　微微一顿之后，最后的一句话田路说的斩钉截铁，铿锵有力！

　　或许是觉得已经给了大家足够的缓冲时间，也或许是因为自己也有些情不自禁，田路直接跳过了又一长串繁琐众多的研究结果数据，直接念出了最终的成果！

　　一项临床的医学研究，一个新的诊断方法，或者一个新的治疗方案，其最终的价值大小体现在什么地方？不在于他的有效率是多少，治愈率是多少，最关键的是与传统方案或者说其他方案相比，他到底优秀多少！

　　数万字的各项统计数据，只有这一点，也就是治疗组和对照组的数据对比，才是最终大家最关心的地方！

　　所以，就在田路话音刚落地的那一刻，会议室中瞬间沸腾了！

　　“哗哗……”

　　仅仅只有三十个人的掌声，却能够响的像雷鸣一般，几乎能把会议室的屋顶都给掀开了！

　　人人的脸上都充满了激动之色，甚至有几个人站起身欢呼了起来。从最开始看到资料之后一直压抑着的兴奋，在这一刻终于彻底的宣泄了出来！

　　百分之四十！

　　作为一名神经外科医师，不！只要是一名医师，大家谁不明白这个数据所包含的意义？

　　大家甚至都不用去看统计学分析的结果了，在这个很多时候要靠统计学软件才能分出不同治疗方案高低优劣的年代，这个数值已经明明白白的告诉大家：这一年多来的辛苦没有白费，临床试验绝对是成功了！

　　而且是极为了不起的成功！

　　远远地，坐在长桌的一角上，被特许参与会议并旁听的伊利斯，此刻也终于忍不住心中的惊讶了，看向田路的眼神瞬间变得越发热烈了起来。如果说这次来到京都只是为了邀请田路向BMJ投稿的话，那么此时此刻伊利斯已经可以确定，这篇稿子她必须要搞到手！

　　不惜一切代价！

　　现代医学已经过了那个突飞猛进，一夜之间就能够有重大突破的年代，可以说，每个学科，每种疾病，在诊断、治疗等方面的进步，都是由无数的研究课题一步步的积累起来的，有的时候甚至百分之十的进步，需要数年的时间，上百个研究成果的发布才能够做到！想想看，从19世界第一台癫痫外科手术开始，一百多年的时间过去了，现在的癫痫外科手术总有效率才有多少？

　　而今天伊利斯所看到的惊人成绩，竟然只是一个研究课题，一年的时间！

　　众人无法抑制的兴奋着，相互祝贺着，热烈的讨论着，很明显，会议室里的气氛一时间是不再适合继续开会了，田路微微一笑，放下手中的资料，随手关掉了话筒的开关。

　　他不着急。

　　早在会议开始之前，或者说早一些时候，甚至更早一些，在当年他不惜血本进口大量实验动物，开始建立癫痫动物模型的时候，田路就已经预料到了今天的这一刻。而且经历了在基础研究上的一系列成功之后，纵然是迎来了在临床上的第一个，也是非常重要的一个成果，田路的心中竟然很神奇的没有一丝的波动。

　　就好像……

　　习惯了一样！

　　很明显，虽然从事着一向被誉为最需要冷静的职业之一，神经外科医师也是过了好一阵子才慢慢的安静了下来。

　　冷静下来之后，大家的目光都投向了田路所在的方向。

　　如果说当初加入这个临床合作研究项目，只是认为方案确实有着其可行性，在基础研究领域也确实有了一定的基础和证据的话，那么此时此刻，众人看向田路的眼神就彻底的不一样了。

　　这一项研究的成果，就足以证明了一件事情：这位年轻的神经外科医师，已经站在了癫痫外科领域的最顶端上！

　　这一点毫无疑问！

　　“那么……”

　　感觉到了众人的目光，田路微微一笑，打开了手边的话筒开关：“先生们，虽然有些扫兴，但是我依然要提醒一下大家，会议才刚刚开始而已！”

　　“嗯？”

　　听了田路的话之后，众人都是一怔。

　　“成果固然是已经做出来了，是值得高兴的。”

　　挑了挑眉头，田路又拍了拍手边的资料，含笑道：“但是在整个研究过程以及研究结果之中，还隐藏着太多太多的信息等待着我们去分析，去总结，所以，在短暂的兴奋之后，让我们继续吧……”


第二百八十二章 另外的数据

　　“……最直接摆在我们面前的，还是术后患者症状改善不足的问题！”

　　重新开始了自己的演说之后，很快，田路就进入了问题总结的阶段，毫不客气的摇了摇头道：“是的，我们的改善率比起对照组要高出至少百分之四十，但是这并不意味着我们的手术就已经完美无缺了！”

　　会议室用十几张桌子拼起来的“大圆桌”很长，但是田路的话明显清晰的传到了桌边每一个人的耳畔，所有人都看向田路所在的方向，静静的听着。如果提前一些时间，听到田路的这番话，想必是会有不少人嗤之以鼻的！

　　比对照组的改善率提高了百分之四十还不够完美？

　　现代医学不是神术，在座的医师们心里都明白，一台癫痫外科手术，患者的发作症状能够在术后完全消失，靠的不仅仅是术前的诊断，术中的完美操作和术后的良好管理，还有一个很重要的因素，就是患者自身以及疾病的情况。

　　就像有位医师说的那样，再高明的大夫，也总有治不好的疾病，救不回的患者。

　　资历越是老的医师，对这一点的感触就越是深，所以他们非常明白一点，就是医师们需要做的绝对不是救回每一个上门求医的患者，而是去尽可能的追求更好的治疗效果而已。

　　只不过，此时此刻，会议室的医师们对于田路的话并没有提出质疑，一个都没有。

　　医学学术界是个讲究权威的地方，人们对于某一个专业的权威的信服程度往往是相当高的。虽然以田路的个人资历而言，无论如何在整个神经外科界都是算不上什么顶尖的权威，但是在癫痫外科这个领域，至少对于目前会议室的其他医师们而言，此刻的田路已经是绝对的权威了。

　　数据不会说谎。

　　二十五家医院的数据汇总到一起，还有什么比这些更有说服力的？所以大家只是静静的听着，等待着田路给出解释。

　　微微沉吟了片刻，田路一咬牙，大声说道：“在我的设想中，这个改善率的数据应该是再高一些的，如果大家的手术做得更加精准一些，在术式选择上也能更加灵活的话，至少要比现在这个数据再高百分之十左右！”

　　“再高百分之十？”

　　众人不由得相顾愕然！

　　这个人，他知道自己在说什么吗？

　　百分之十，看似是一个不算高的数据，尤其是对于已经提高了百分之四十的研究而言，再高上百分之十又有多少差别？但是医师们心里很明白，这个差别可真是大了！

　　在459例癫痫患者病例中，能够让改善率再提高百分之十，可能也就意味着有几个人得到更科学，更完善的手术治疗，但是如果把这个459放大一百倍，一千倍，甚至一万倍呢？因此而受益的人群又有多少？

　　每提升百分之一都是极为了不得的事情！

　　只是……

　　这可能吗？

　　要知道，能够参与到这项研究之中的医院，几乎都是各自国内顶尖的医疗机构，有些甚至还是国际上都知名的，医师们的个人能力自然也就不必多说了。他们做得手术还不够精准？制定的手术方案还不够合理吗？

　　没有给大家太多思考的时间，四下扫了一眼之后田路接着说道：“大家想必也都知道，咱们此次的合作研究只所以能够开始，能够进行下去，能够得到大家的积极响应，关键就在于我在癫痫基础研究领域的突破性成果，也就是说，我们此次执行的病灶定位诊断方案和标准，其实就是建立在相关基础研究成果基础上。在这里我想要说的是，除了在临床上的研究之外，我所领导的另外一个癫痫研究合作组，当然是工作集中在实验室中进行的基础研究合作组，在过去的半年时间中也有了不少让人欣喜的成果。实际上，就在刚刚过去的一个月里，我自己的实验室就结束了有关癫痫信号传导机制的研究课题，并且已经撰写成学术论文，投给了《欧洲神经生物学杂志》。”

　　这一段话，让会议室里顿时又起了一阵微微的骚动。

　　大家都明白一件事情，能够让田路特意在此次会议上提出来的研究，定然是能够对临床手术起到重要影响的成果！

　　“是的，先生们！”

　　用力的点了点头，田路沉声道：“这些研究成果都将在最近几个月内发表，而且我可以向诸位保证的是，这些成果即将给我们的癫痫外科手术治疗带来新的理念，带来新的方法，带来新的突破！”

　　果然！

　　众人惊讶兴奋之余，看向田路的眼神也不免带上了丝丝的异样。众人这一会儿才想起，除了临床上领导了一个拥有二十五家合作机构的合作研究之外，在基础研究领域，田路同样还领导着另外一个合作研究课题，同样是在癫痫这个疾病上，而合作同样也是国际上知名的大学或者科研机构，而且是和在座各位的医院关系相当密切的机构。

　　一想到这一点，这些神经外科医师们就不由得有些手痒，恨不得能够马上劈开田路的脑袋，看看里面到底装了些什么东西了！

　　“田先生，能够提前透露一下这些研究的结论是什么吗？”

　　终于，一位来自德国的医师忍不住心中的好奇，大声的叫道。

　　“当然可以！”

　　田路笑着点了点头，大声的说道：“事实上，明天上午的会议内容，就是对这些研究成果的分析，以及它们对临床癫痫外科手术的影响。但是这些东西不在今天的议题之列，所以抱歉，请大家耐心的等待一下吧。”

　　一句话，田路就把更多人的好奇给压了下去，几个跃跃欲试想要提问的医师只得无奈的又坐了回去。

　　看到大家又很快的安静了下来，田路满意的笑了笑，点头道：“有了这些基础研究领域的科研成果，然后结合了我个人对癫痫外科的理解，甚至包括一些推测，最后得出了一些应该非常有用的东西，我想是可以很完美的应用在癫痫神经外科之上的。当然，具体的内容同样会在明天上午向大家解释。”

　　田路这么一说，更多人的心里痒痒了起来。

　　如果只是基础研究上的成果，那么可能还有不少人不会在意，毕竟很多时候，基础研究的成果想要临床使用可不是一件容易的事情，简直就像是实验室的发明想要实用化，量产化一样，需要的是漫长的时间和坚持不懈的努力！但是听田路刚才话里的意思，似乎他已经是得出了一个结论，可以直接应用于癫痫外科手术中的结论！

　　如果是真的，那么这些结论到底是什么？

　　好奇心就像是一只顽皮之极的小猫一样，不停的抓挠着医师们，让不少人都是恨不得现在的时间赶紧溜走，最好一眨眼的功夫就能到明天了。

　　不过田路明显是听不到医师们内心的声音，稍稍顿了片刻之后，他看了眼手中的资料接着说道：“除了手术还有这提高的空间之外，在患者的管理方面也有着不少的问题，尤其是术前的准备和术后的护理，从咱们研究结果中的一些数据看，恐怕是很难让人满意的了。”

　　说完，田路脸上的表情变得严肃了不少。

　　“比如说术后并发症的发生率，在我们的合作研究中，各个医院的并发症发生率大多和普通的研究并没有太多的不同。”

　　右手指轻轻敲了敲桌上的那摞资料，田路沉声道：“但是也有两家是例外，他们的术后并发症发生率是相当低，或者说远比其他二十三家要低的！”

　　众人心中一动，连忙打开手边的资料，在里面快速翻看了起来。

　　很快，有不少人就发现了其中的门道。

　　如果把这些数据放在一起可能还看不出来，但是一旦有人仔细的去分析，去研究的话，很快就能发现一点奇怪的地方：在二十五家参与临床合作的研究机构中，因为大家几乎采用的都是同样的诊疗手段，所以大部分的数据各家都是相差不多的，但是唯有其中的两家，其数值在某些方面却是与其他机构有着极大的差异！

　　京师大学医学院附属第二医院神经外科，还有旧金山医学中心神经外科！

　　当然，这种不同不仅仅是并发症这一项指标，只不过无论是谁翻到那一页，恐怕第一眼看到的都是那个让人惊讶到惊疑的数值：旧金山医学中心神经外科，其癫痫患者术后并发症的发病率和对照组相比，几乎降低了足足三分之一！而附二院神经外科的癫痫患者术后并发症的发病率更是直接降低了一半以上！

　　这……

　　今天纵然是已经经历了不少的惊喜，但是这个数据还是把不少人给惊着了！

　　还不明白这个数据意义的话，那作为一名神经外科医师而言恐怕就太不称职了。如果说术后患者症状的改善率代表着手术的质量，那么像术后并发症的发生率，却是代表着一个科室管理患者水平，或者说提供整体治疗方案水平的高低！

　　很明显，附二院神外和旧金山医学中心神外在这上面远远走在了前面！

　　除了看向田路之外，众人的目光不由得投向了此时此刻会议室中的另外一个主角，来自旧金山医学中心的路菲尔德博士。

　　似乎是感受到了众人心中的焦急，路菲尔德瞄了田路一眼，这才用力的点了点头，沉声道：“是的，先生们，我向你们保证，你们看到的数据绝对是现实的体现！”

　　“那你们到底是如何做到的？”

　　一名路菲尔德的同胞，来自洛杉矶的医师疑声问道。在患者的管理上，确实因为各家医院或科室的情况不同，数据上会有写不同，但是如果差距到这种程度的话，就让人有些难以接受了。

　　路菲尔德闻言微微一笑，双手一摊，眼睛却是又投向了田路所在的方向：“关于这一点，恐怕就要从田先生去年回到旧金山的时候说起了……”


第二百八十三章 得意的设计

　　“实在是太可惜了！”

　　路菲尔德医师很是遗憾的叹了口气，低声的说道：“我们的数据量还是有些小，说服力不足，而且这次来参加学术交流的也不都是真正能够做主的人，不然的话，情况肯定会比现在好很多的！”

　　如果说一年前洛克教授力排众议，在科里开始小规模的试行田路制定的标准的时候，路菲尔德心中大部分还是怀疑的话，经过一年的时间，那怀疑早就变成了信服，变成了支持了。

　　“是吗？我和您的看法倒是有些不同啊。”

　　挑了挑眉头，田路微微一笑道：“不管怎么说，至少在场的医师们对我们的成果还是表示了一定的赞同，现在所欠缺的，无非就是足够的时间罢了。再者说，虽然没有人当场表态愿意加入进来，但是谁又能说他们回去之后那些真正能做决定的人不会动心？在看过了咱们的资料和数据之后，只要有一家愿意参与进来，那么我想目的就已经达到了吧？”

　　“呃……”

　　路菲尔德医师闻言微微一怔，随即哑然失笑道：“也是，反正也不可能有更坏的结果了。呵呵，田，你的心态倒是放得很好啊！”

　　田路耸了耸肩，又是一笑道：“这倒也算不上，不过是本来的期望值就不高而已。”

　　实际上，田路已经相当的满意了。

　　任谁也想象不到，在田路的心里，今天会议的重头戏绝对不是占时间最长的研究成果研讨！那些让其他医师们激动不已，甚至为之欢呼雀跃的数据，在田路的眼中却早已没有了什么吸引力！

　　因为，无论研究的成果多么骄人，那些数据是多么的让人激动，在田路看来都已经是过去式了，甚至接下来一直会持续下去的下一阶段研究，在田路的计划中也早已下滑到了次要的地位上了。毕竟癫痫病灶定位的理论已经成熟，而随着参与的医师们各方面越来越熟练，剩下的只不过是时间和病例数量的积累罢了。

　　在田路的计划中，现在更重要的是对癫痫外科手术术式的改良，以及他自己制定的那套标准化诊疗方案的推广！

　　前者需要接下来发表的一系列基础研究论文为依托，再通过附二院以及旧金山医学中心两方面神经外科的尝试，慢慢的让合作机构接受，而标准化诊疗方案的推广，却是只能依靠数据来说话了。或者说，还可能会用到田路自己和洛克教授那边的个人魅力了。

　　与发现一种新型的抗癫痫药物不同，临床上的任何一项研究，一项成果，必须要立足于大量的数据和病例，所以往往会需要长达数年，甚至数十年的时间！所以田路不会坐等着自己将来建立起足够的威望之后才去着手，哪怕现在只有他自己和自己麾下了这十名神经外科医师，田路也会毫不犹豫的一直坚持下去……

　　对于田路的洒脱，路菲尔德医师也只有晒然一笑，不再多说了。

　　两人聊了一小会儿，看看会议室里面基本已经空了，田路右手虚引，笑着说道：“好了，马上就是晚餐时间，咱们还是赶紧过去吧，如果迟到的话，维森公司的人该着急了。”

　　这次的会议规模很小，维森公司毫不犹豫的给参会代表们提高了接待规格，让大家都相当的满意。不过作为一家商业机构，维森公司当然不会是在挥霍金钱，事实上，就在过去一年和田路的合作中，维森公司已经尝到了足够的甜头！

　　二十五家医院的神经外科，维森公司每家至少赠送了一套手术器械和一个立体定向仪，而这个看似吃亏不小的营销策略却立竿见影的给产品的销售带来了巨大的影响！良好的手感，方便的操作，还有精准的定位，都让所有用过这套东西的神经外科医师们赞不绝口，不但很多医院除了赠送的产品之外又再次出资购买，而且广告效应也立刻发挥了作用。

　　所以，到了去年年底的时候田路终于见到了自己的分红，一笔数目不算太大，但是已经足以让人心身愉快的分红。

　　出席今天晚宴的人并不多，除了参加会议的医师们之外，也就是冷冽来了，刘明也过来打了个转。不过也许正是因为人不多的缘故，气氛相当的热烈。大家都是在同一个领域内的资深神经外科医师，自然有着数之不尽的话题，尤其是对今天白天听到的那些数据，所有人都兴致勃勃的谈论着，憧憬着……

　　很快，两天的学术交流结束了。

　　很圆满的结束了。

　　系统撰写的科研论文当然无懈可击，几乎每一位医师都没有任何意义的签上了自己的名字，然后很多人带着从田路那里得到的最新资料和一些让人惊奇的想法，纷纷坐上了返回各自国家或者城市的飞机。

　　不过，也有不少人留了下来。

　　留下的这些人里面，有的是对田路和洛克教授那边合作的课题非常感兴趣，想要进一步了解的医师，还有的是田路特地邀请留下，准备在接下来的癫痫病灶定位培训班上讲课的医师，当然，还有来自BMJ的伊利斯小姐……

　　“……好吧，我承认，我确实还没有决定投去哪一本杂志！”

　　坐在办公室里，面对着一脸倔强的伊利斯，田路无可奈何的摇了摇头道。

　　“田先生，那为什么不能考虑我们BMJ呢？”

　　紧紧咬着自己的嘴唇，伊利斯的身子微微的向前倾着，脸上写满了不服气。作为BMJ杂志的一名编辑，从最开始心中略带傲慢的来到京都，到现在急切的希望田路能够答应把文章交给自己，短短的两天时间，伊利斯心中的那份骄傲在这两天内被田路给彻底的粉碎了！

　　无论是竭力诉说着BMJ的辉煌历史与巅峰现在，还是许下诸如快速审稿和快速发表的承诺，伊利斯的努力都得不到任何的回应。田路的态度从始至终都是一样的若即若离，平平淡淡。

　　似乎站在他面前的不是国际四大医学期刊之一，而是国内某家靠着版面费生存的小杂志编辑一样！

　　对于伊利斯的询问，田路只是略略带些歉意的摇了摇头道：“说句实话，我个人比较倾向于《柳叶刀》，而洛克教授已经给我打来了两次电话，希望我把文章投给影响因子最高的《新英格兰医学杂志》，所以无论如何，BMJ都不在我的优先考虑之列！”

　　田路自己倾向于《柳叶刀》，部分原因自然是源于他当年的梦想。

　　当初还是高中生，但是已经得到住院医师决策支持系统的时候，田路在网络上第一次把目光投向国际知名的医学期刊，就莫名其妙的喜欢上柳叶刀这个名字。和手术刀同名的这本期刊，总是让田路升起那种很酷，很帅的感觉，而这种感觉对于田路这样的人来说可是相当少见的！因此，田路也是分外的珍惜，总是希望自己能够在上面发表一篇文章，圆一圆自己最初的梦想。

　　而另外一方面，优先考虑《柳叶刀》的原因也在于这本学术期刊的大胆。

　　《柳叶刀》的直言敢说给他们带来了不少好处，当然也带来了许多麻烦，但是对于田路而言，这种却正是他所需要的！可能现在这个阶段，只是对于这篇癫痫外科手术的文章而言，《柳叶刀》的这种特质并不是很占优势，但是将来呢？将来的田路能保证会不需要吗？

　　至于说《新英格兰医学杂志》，那就纯粹就是洛克教授的想法了。毕竟那本杂志在美国，而且在医学领域内的影响因子也常年排在第二位，确实是四大医学期刊里面排名最高的。

　　听到田路的回答之后，伊利斯顿时有些急了，连忙说道：“可是……我始终认为，评价一本学术期刊的质量不能简简单单的靠影响因子或者其他什么因素，还要看作者和期刊的契合程度！”

　　“哦？你认为我和你们BMJ杂志契合度很高？”

　　田路颇为好笑的问道。

　　“当然！”

　　伊利斯毫不犹豫的点了点头！

　　这下子，田路终于是来了兴趣，很是好奇的一挺身子，右手伸向了桌上的茶杯：“那你倒是说说看，作为一个从来没有和我打过交道的学术期刊编辑，你是如何判断这一点的？”

　　“理由很简单！”

　　到了此时，伊利斯也无法退缩了，只有狠狠的一咬牙，认真的说道：“田先生，我知道你除了在神经外科方面的研究之外，在基础科研领域也有着极高的成就，而且现在还有了自己的实验室。事实上，这次的会议上我就听你提起过，马上就会有些基础研究方面的成果发表，其中就有不少是有关癫痫信号传导机制的研究！”

　　“嗯，是有这么回事儿。”

　　田路点了点头，对伊利斯的话表示了认可。

　　似乎受到了鼓舞一般，伊利斯眼中闪过一丝喜意，连忙趁热打铁的接着说道：“所以，从您自己身上就可以看出，基础与临床的联系是何等的严密！而如果在基础和临床两方面同时做出成绩，那所起到的作用可就不是一加一等于二那么简单了。”

　　伊利斯的这句话说的田路更是连连点头不已。

　　确实，就像伊利斯所说的那样，如果基础研究的成果能够和临床紧密连接起来，哪所产生的化学反应可就远远超过一般人的想象了。尤其是像田路这样的，在实验室阶段的时候就已经开始筹备在临床上的应用，而开始了临床上的应用，就又要策划在实验室的下一步工作，两方面几乎是在交替进行着，在节省大量时间的同时，也让自己的研究变得异常有说服力了。

　　举个简单的例子，就拿田路现在主要的研究内容癫痫来说，就是一个基础研究成果和临床研究相辅相成，配合的天衣无缝的例子！

　　最开始的时候，田路的着手点是癫痫动物模型的制备和管理。事实上，没有基础理论的支持，任何一位医师都不可能直接开展临床上的试验，所以田路在癫痫动物模型制备上的成功，不仅仅给他带来了不小的一笔财富，也让很多人取信了一件事情：在癫痫这个领域内的基础研究方面，田路确实已经走在了不少人的前面。

　　紧接着，田路并没有急于开始临床上的课题，因为他知道，如果只是在动物模型制备上有了成绩，是可以说明他对癫痫的发病机制，生理病理等方面有了深入的研究，但是这并不意味着就能够直接应用在临床上，当然也就无法得到众多医师们的认可。所以，田路联合几家对动物模型制备感兴趣的基础研究机构，开始了对癫痫各种生理，病例机制的实验室工作。而且第一个就是在付出了比较沉重的代价之后，换得了所有机构首先进行癫痫病灶定位的实验。

　　癫痫病灶定位的实验室研究数据，给田路开始临床上的癫痫外科手术病灶定位提供了理论依据！

　　果然，在基础研究数据的支持下，二十多家医院神经外科参与了进来。

　　就在这么多家医院，这么多的神经外科医师们在为田林路的研究设计积累病例数量，积累各项数据的时候，田路却已经默默的开始了下一步的基础研究：与癫痫手术相关的各种实验，例如自己实验室的癫痫信号传导机制课题，还有其他几家研究机构现在正在进行的一系列生理学和病理学实验等，在临床课题进行到一个阶段的时候正好拿出来，从而支持临床研究的进一步深入！

　　可以说，从着手为附二院神经外科寻找第一个突破点的时候，田路就已经做好了全盘的打算，设计出了一个环环相扣的系统方案，让基础研究和临床试验紧密的联系到了一起，互相促进着对方的快速开展！

　　想到这里，田路忍不住向眼前的伊利斯翘起了自己的大拇指。

　　果然不愧是国际著名杂志的编辑，至少在这看问题的角度上比很多神经外科医师都要强了。不要以为这件事情听起来很简单，想起来也不复杂，但是真正能够从田路的一系列安排中看出这些设计，那也绝对不是意见容易的事情了。

　　看到田路此时对自己似乎颇为欣赏的样子，伊利斯心中不由得一喜，同时又不由得一紧！

　　事实上，这些事情并不是伊利斯所想出来的，而是从另外一个做编辑的朋友——保罗那里听来的。正是一个偶然的机会，伊利斯听到了保罗对田路的评价，这才以后这次的京都之行。

　　“不过，我还是有些不太明白。”

　　欣赏归欣赏，不过该问的还是要问的，田路含笑道：“这些都是我个人的事情，和你们杂志又有什么关系？”

　　“当然有关系了。”

　　伊利斯连忙解释道：“你所有的基础研究论文要么发表在《nature》上，要么就是《欧洲神经生物学杂志》，两本期刊都和我们在内容上有着极强的重叠性，可以吸引更多的医师看到你的文章。另外，《nature》在英国，《欧洲神经生物学杂志》也离得不远，总比什么《新英格兰医学杂志》，或者JAMA之类的近一些吧……”

　　听到这里，田路顿时便有些哭笑不得：很明显，这位漂亮的女编辑是在强词夺理了。

　　“好吧，好吧。”

　　摆了摆手，连忙打断了伊利斯的话，田路无奈的点头道：“我答应你，会认真考虑你的建议的。不过现在我马上就有更重要的事情要做，所以最起码要一周后才能答复你，行吗？”

　　“非常感谢你，田先生！”

　　伊利斯心中顿时大喜，忙不迭的答应了下来。事实上，能够让田路认真考虑她的建议，伊利斯就已经喜出望外了，要知道，在她来这里找田路之前，可是已经做好了被直接拒绝的思想准备的……

　　送走了伊利斯之后，田路马上就又忙碌了起来。

　　只有三十人的学术交流已经结束了，但是总人数超过两百人的培训班却马上就要到来了！相对于学术交流来说，这个培训班要更受田路重视一些，因为如果说临床的研究能够给田路带来学术上的威望，那么这个培训班却是能够马上给他带来实实在在的好处的。

　　在此次的研究成果发布中，田路总觉得有些微微的尴尬，因为在所有二十五家医院的神经外科中，附二院神经外科的手术虽然质量最高，效果也最好，但是这样的成绩却无法掩盖一个让人无奈的事实：所有的合作单位之中，附二院神经外科的手术量是最小的！而且这还是其他医院收治的患者中大部分没有按照本套方案执行的情况下。

　　所以，田路就把以后对病源的期望，暂时的放在了此次的培训班上面了。

　　为了达到最好的效果，田路留下了几位国外的资深医师助阵，自己也下足了功夫，为此次的培训班准备了最完美的资料，就是为了能够给学员们留下最好的印象，让他们以后碰到无法解决的难治性癫痫患者的时候，第一个想起的就是田路，就是远在京都的京师大学医学院第二附属医院神经外科……


第二百八十四章 进修医生

　　“……依照着这些数据的支持，现在，我们可以很自信的说一句，整个临床实验的结果是真实可信的，而且效果也非凡的，绝对值得我们神经外科医师们进一步的去研究，去实施！这也正是我们组织这次培训班，并且希望大家对此有所了解的原因所在！”

　　“从今天下午开始到此次培训班结束，加上我的话，总共有六位来自国内外的神经外科医师将向各位讲解我们此次合作研究的内容，以及我们采用的癫痫病灶定位方法，还有最终实施的手术方案等内容，力争能够完整全现一个完整的癫痫外科手术全过程！”

　　“好了，非常感谢各位，今天上午我们的会议就到这里，谢谢大家！”

　　田路向左侧跨出了一步，从讲台后面走出来，向着台下微微一躬身，结束了培训班第一天上午的日程。

　　“哗哗……”

　　不知道是否是田路心中的一种错觉，大会议室内此时的掌声竟然比他以前任何一次讲课都要热烈的多！雷鸣般的掌声如同一片汪洋大海，把田路整个给围绕了起来！

　　田路再三向台下致谢之后，掌声才渐渐的停了下来。

　　等田路往台下走的时候，在冷冽的示意之下，作为培训班主持人的刁全迅速的走上了讲台，拿起话筒大声的说道：“各位老师，我们的午餐是在酒店的西餐厅，是自助餐，下午的讲课是在两点开始……”

　　……

　　“你已经抓住这些医师们的心了。”

　　迎着走下来的田路，冷冽笑呵呵的说道：“非常好，没有任何华丽的语言，也没有大段篇幅的自卖自夸，纯粹就是详细到极致的数据，我在台下观察了一下，一整个上午台下基本上没有人会觉得闷，这可真是一件了不起的事情！”

　　作为一位马上就要退休的老医师，这一生中冷冽也不知道参加过多少次学术交流活动或者培训班，其中有的时候还会作为讲课的老师出席，至少在他的印象中，能够在整个会议期间都集中精力听课的人绝对是少数。事实上，如果培训班规模小了还好，如果规模大一些的话，很多人来一个上午就跑去逍遥去了，而留下来听课也多是心不在焉，很少有像这次的培训班一样，田路在台上讲了整整两个小时，台下的学员们就认真的听了整整两个小时！

　　“我想，关键是要看讲的内容吧。”

　　微一沉吟，田路笑着说道：“既然报名参加了培训班，除了少数想出来玩的之外，大部分人都会希望自己能够有所长进，如果你讲的东西对他们有用，自然就不怕他不认真听了。”

　　听了田路的回应，一怔之后，冷冽开心的笑了起来。

　　事实上，田路今天上午的这两个小时讲的东西很具体，但是也很空泛。具体在那些统计出来的数据，大到治疗组和对照组两组患者手术效果的对比，小到某一年龄段或者并发高血压的患者术后改善情况，每一个数据都是那么的详实，具体。但是除了整个临床合作研究的由来、结果和最终数据分析之外，可以说田路的讲课中没有一点儿涉及到手术如何做，病灶如何定位的知识点。

　　但是，学员们依旧听得津津有味。

　　因为这些从田路口中说出的数据虽然枯燥无比，但是越是详细，就越是说明这次培训班后面的内容是干货，是实实在在的东西！而不是像平时大家为了挣学分去的那些所谓的大会，很多课程就是在一两个小时内讲完一个人的研究，那么短的时间除了知道研究的结论之外，能够了解什么？

　　花费一个上午去讲这些内容，或许是田路不经意间的决定，但是正是这个看似浪费时间的决定，反而让学员们对后面的内容越发的期待了……

　　“田老师您好！”

　　就在田路准备招呼冷冽去吃饭的时候，一个看样子大概也就三十多岁的高个男子走上前来，很是恭谨的冲田路打了一个招呼。

　　“您好！”

　　田路转过身，笑着问道：“请问有什么事情吗？”

　　高个男子连忙点了点头道：“是的，田老师，我有些事情想向您请教一下，您看现在方便吗？”

　　“这个……”

　　田路微一迟疑，脸上略带歉意的摇了摇头道：“抱歉，就像我刚才说的那样，如果有问题的话咱们在最后一天有集中回答的安排，您只要稍等两天就可以了，好吗？”

　　这是几次出去讲课之后田路得出的一个经验，几乎每次下了讲台都会被人给围起来，所以这次自己组织的培训班，田路干脆就设置了一个专门答疑的环节，而且还是特意安排了半天的时间。

　　“不不不，您误会了，我并不是有学术上的问题想要问您，而是想要咨询一下别的事情。”

　　高个男子连忙又解释道。

　　“别的事情？”

　　田路一怔，心中顿时便有些奇怪了起来，微一迟疑，点了点头道：“好吧，不过我马上要回医院，科里还有些事情等着我处理，现在能简单点儿说吗？”

　　“当然，实际上我只有一个问题。”

　　高个男子的表情似乎是在期待什么似的，连忙点头说道：“我就想知道一下，您这里，嗯，应该说咱们附二院神经外科，平时招收进修医师的标准是什么？”

　　……

　　“这是好事儿，当然应该答应下来！”

　　一边开车，冷冽一边笑着说道：“招收进修医生不仅仅代表着你科室的实力，同时也有着很多实实在在的好处。你可以想想看，别说咱们国内，就是你当年去过的洛杉矶，旧金山那边的医院，不也都很欢迎见习或者说进修的医师吗？”

　　事实上，医生们去更大更先进的医院科室进修，基本上是很普遍的事情，有些强悍一些的医院科室，每年招收的进修医生甚至高达数十人之多！对于进修医生们而言，当然是为了去学东西，提高自己的医术水平，但是对于招收进修医生的医院或者科室而言，也是好处多多的。

　　除了学费之外，任劳任怨的进修医生们也是科室最佳的免费劳动力！

　　相对于学生而言，进修医生有着丰富的临床经验，在很多方面都可以给医师们以帮助，而且工作后对人情世故的把握也要比实习生们表现优异的多。另外，很多外地的进修医生因为家不在这个城市的缘故，朋友什么的也很少，所以精力基本上都会放在医院里面，值夜班什么的很是方便。

　　可以说，对于一个大医院的科室来说，招收进修医生是很划算的事情。

　　只不过对于田路来说……

　　“我明白您的意思，我只是有些担心。”

　　田路的眉头皱了皱，颇有些无奈的说道。

　　“担心什么？”

　　看着前面的路口转成了黄灯，冷冽不由得把车速减缓了下来，忍不住歪头瞟了田路一眼。

　　微微犹豫了一下，田路摇头苦笑道：“担心咱们科的实力。我不否认，至少在癫痫外科领域，附二院神经外科已经走到了国内，乃至整个世界的前面，但是说句实话，这所谓的领先其实是建立在我一个人的成绩基础上！除了我呢？别说孙默他们，咱们就说刁全，您觉得他就做的完美了吗？”

　　冷冽顿时默然。

　　一年多的时间，刁全已经完全掌握了田路的理论，如果以一般的标准来说，可以说是一个合格的癫痫外科医师了，但是凡事就怕有对比，相对于田路的表现而言，刁全的工作效率，手术的完成程度却依旧像一个刚入行的医师！

　　“我想，你的要求太高了！”

　　琢磨了好一会儿，冷冽还是苦笑着摇了摇头道。如果没有田路作为参照，冷冽倒是觉得刁全他们已经做得足够好了！

　　“或许吧。”

　　田路扭头看向了窗外，不置可否的低声说道：“我总觉得，如果招收医师来进修的话，我们自己首先要做好准备。比如说现在，如果那位医师来了的话，我们做好准备了吗？他的生活、住宿、工作如何安排？我们如何来规范管理进修医师？最关键的是，我们有完善的培养进修医师的方案吗？进修医师不是八年制的学生，也不是我的研究生，对于他们的特点，我们不了解，我们也没有现成的培养方案。难道要和一些不负责任的科室那样，来了就跟着我们管理患者，跟着我们上手术，然后学的是好是坏就任凭他们自己？”

　　说到这里，微微一顿，田路摇了摇头道：“我想，如果本着负责任的态度的话，还是稍稍缓缓吧，至少等我把科里的工作捋顺了，然后制定出一个完善而有效的方案出来再说。”

　　“也好！”

　　田路的话音一落，冷冽马上就反应了过来，笑着点头道：“你的想法倒是有些与众不同，呵呵。只是有些可惜了，刚才那个年轻人看起来很有诚意的……”

　　对于田路相当了解的冷冽明白，自己这位接班人是个完美主义者，有些事情如果没有把握的话宁肯不做！就像这招收进修医师一样，除了那些老牌的科室之外，有哪些医院有专门的进修医师培养方案的？

　　“我倒是觉得没什么可惜的。”

　　眉头一挑，田路转头微笑着看向了冷冽：“如果他确实有耐心，多等半年有什么关系？如果没有耐心的话也无所谓，半年之后，咱们科还会缺了进修医师不成？”


第二百八十五章 学分与文章

　　为期四天的培训班，很顺利的结束了。

　　最后的那个下午，其实就是闭幕式兼自由提问的那个下午，田路几乎被热情的学员们给围了起来，除了讲课中的问题之外，询问最多的就是附二院神经外科招收进修医师的标准！短短的四天时间里，对田路研究成果的了解，加上几位讲课医师对于他的推崇，让不少学员都和那天的高个男子一样，动起了去附二院进修的心思。

　　当然，在田路官方口吻的回答中，招收进修医师的考虑至少要往后推上半年左右，让大多数人为之失望不已，也让刁全等人有些难以理解。在他们看来，医生们来科里进修对大家都是有利的，实在是没有反对的理由。

　　不过现在的附二院神经外科，已经完全是田路的神经外科了！

　　暂且不说田路已经“非正式”的接任了主任一职，就说这次临床合作研究的成果一旦发布，基本上就已经奠定了他在神经外科临床专业的地位！而且不是简简单单用一个“神经外科专家”就能概括的了的地位！

　　任何一位“专家”都不是一个专业的专家，而只是某一个领域的专家。就像洛克教授一样，他可能在很多神经外科的领域都有比较强悍的实力，但是若论起在学术界的地位，恐怕也只能说是在垂体瘤这个领域之内了。莫说在脑血管外科，功能神经外科等方面，就算是其他的脑肿瘤，在学术上的建树都是很少的。

　　可以想象的到，田路在癫痫神经外科领域的成就一旦发布出来，并得到神经外科学界的公认，已经足以让医师们用顶级专家的头衔来尊称他了！

　　这样的情况下几乎可以肯定，在附二院的神经外科已经没有人可以对他质疑了。

　　哪怕冷冽也不能！

　　虽然田路不是什么独断专行的人，但是作为世上唯一一个拥有着住院医师决策支持系统的医师，他也有着普通人难以理解的固执，哪怕这种固执在别人看来并不是合适，甚至是不合理的……

　　……

　　“好吧，大家想必都累坏了，咱们简单的说一下就好了。”

　　培训班结束的第二天是周日，中午在酒店的会务组房间里，田路略略有些疲惫的说道。

　　无论是讲课的医师还是参加培训的学员们，已经全部撤出了酒店，最后一位学员也在十二点前退了房，这就意味着培训班的工作已经彻底结束了，剩下的就只有最后的扫尾了。

　　房间里除了田路之外，就只有王强和刁全两个人了。

　　刁全现在已经正式上任了癫痫治疗小组的组长一职，基本上培训班的安排有一半是他来做主的，田路也是有意识的开始让他负责这方面的事务，毕竟后面的计划还有很多，田路不可能每年都在这方面耗费那么多的精力。

　　至于说王强，基本上所有组织的工作田路都交给了他，交给了他那个小小的公司。

　　医师做医师该做的事情，其他的交给其他专业人士来做，这一项是田路所持有的理念，而在组织学术会议和培训班上面，这个理念是最彻底的得到了执行。

　　“我就没有什么好说的了。”

　　明白田路的意思之后，刁全率先摇了摇头道：“学员们的联系方式已经整理完毕，反馈意见也已经收集齐了，剩下的就是培训班的总结，下周我会写好交给您的。”

　　田路默默地点了点头，然后转向了王强的方向。

　　“我这边剩下的基本都是财务上的事情了。”

　　面对着两位医师的目光，王强连忙翻看了一下手中的笔记本，认真的说道：“详细的就不一一给你们念了，到目前为止，我们暂时还有将近四十万的盈余，不过酒店方面大概要给十万左右，还有要交上去的管理费也要几万，所以暂时估算的结果，最后能盈余差不多二十万！”

　　说到这里，王强和刁全脸上都隐隐透出了一丝喜色。

　　学员们的住宿都是自理的，所谓给酒店的费用就是这些天的会议费用和餐饮费用了，当然包括其他几位讲课医师的食宿费用，至于说管理费，就是申报项目和学分证书的管理费了。

　　作为一个两百人规模的培训班，有这样的收获已经是相当不错了，而且还是在田路不以赚钱为目的的情况下，否则单就靠着几家医药公司的赞助，收学费再狠一些，收益翻一番都不成问题！

　　不过对于这一点，田路脸上并没有什么特别的表情，只是默默的点了点头道：“那就辛苦你了，尽快把账都给结了，然后按咱们提前商量好的，剩下的钱你公司留一半，其余的就交给我们科的何天林好了。”

　　到了这时候王强也不多客气，直接就点了点头。

　　虽然知道两人是大学同学，不过听到田路对王强说的话之后，刁全心里还是微微的有些不爽了。只不过还没等他说些什么，却又听到了田路的询问。

　　“对了刁老师，咱们这次到底总共出去了多少份学分证书？”

　　田路稍一犹豫后问道：“我记得学员总数应该只有两百出头吧？怎么我看到的数字似乎要多不少？”

　　一听田路的问题，刁全马上就笑着回答道：“哦，是这样，几家赞助的企业都提前打过招呼，希望咱们能够给他们的客户申请一些，所以总数就多了一些。”

　　“嗯，这也是惯例了，算是给企业的一种回报吧。”

　　王强也是笑着附和道。

　　学分证书这种东西市场颇大，年轻的医师们每年都要至少二十五分，所以医药企业，尤其是那些大型的公司每年都要帮客户们解决大量的学分证书需求，这也算是行业内的一种潜规则了。

　　“惯例不惯例我不管！”

　　田路的眉头一皱，脸色顿时阴沉了下来：“这次就算了，以后凡是我们科办的学术交流会议也好，培训班也好，凡是来参加的就有证书，没有参加的就没有！而且我不管是合作伙伴还是赞助企业，没有例外！”

　　“啊？”

　　刁全和王强两人都是一愣，看向田路的目光都有些惊异了。

　　“这件事情没有讨价还价！”

　　看两人的表情似乎都有反驳的意思，田路摆了摆手沉声道：“这次因为我没有提前说明，所以责任在我。不过两位请记住，我们办这个培训班不是为了挣钱，所以，我不希望以后再发生这样的事情！”

　　面面相觑的互相看了一眼，刁全和王强一时间也不知道说什么好了……

　　……

　　走出酒店的大门，田路的心胸顿时为之一畅！

　　忙忙碌碌的一周总算是结束了。

　　说句实话，如果可以的话，田路是不怎么想亲自来做这些工作的，只不过以神经外科现在的实力而言，大部分事情还必须由他亲自出马，至少现在刁全还撑不起癫痫外科这个摊子。

　　“慢慢来吧。”

　　田路也知道这些事情急不得，心中无奈的叹了口气想道。

　　“田先生！”

　　正准备让门口的酒店服务人员帮忙叫辆出租车，田路忽然听到了有人在叫自己，而听到这个似乎颇为熟悉的声音，他顿时惊奇无比的转过了身去：“伊利斯小姐？你怎么还在京都？”

　　“当然是要完成我此行的任务啊！”

　　伊利斯一脸灿烂的走了过来，微笑着说道：“田先生答应在会议结束后给我一个回复，所以我打电话回去申请过了，会一直等到你给出回复才会回去。”

　　“呃……”

　　田路还能说什么？

　　过了好一会儿，田路这才苦笑着摇了摇头道：“伊利斯小姐，说句实话我很不明白，你这样做值得吗？只是一篇文章而已，而且你们BMJ缺高质量的文章吗？”

　　“当然值得！”

　　伊利斯非常确定的点了点头道：“不管田先生你最后的决定如何，我都认为自己的等待是绝对值得的！”

　　霎时间，田路心中有了一丝感动。

　　非常敏感的发现了田路表情的变化，伊利斯暗暗开心的一笑，对远在英伦的那位好友保罗顿时充满了感激之情。

　　在上次得到田路的回答之后，伊利斯马上就给《nature》杂志的好友保罗打了一个电话。作为一名美女，除了面对田路这样的怪胎之外，伊利斯在很多时候都有着先天的优势。比如说保罗，在伊利斯的面前就少了几分骨气，很容易就给出了自己的建议。

　　和田路打了几次交道之后，保罗很容易就摸到了这位年轻医师的脾气。

　　在保罗看来，田路这个人不在乎你杂志的影响因子，也不在乎各种各样的优待条件，他所在乎的只是文章能不能让更多他希望的目标人群看到！

　　就像两年前血脑屏障方面的成果，上《nature》的主刊都是绰绰有余的，但是田路就是固执的认为应该发表在神经医学版上，因为这篇文章就是写给神经医学的研究者们看的，对于其他领域的专业人士没用！

　　而且保罗还发现田路一个习惯，一个系列的文章只要选定了一本杂志，后续的研究也会一直在这本杂志上发表！

　　这就是田路非常看重的延续性。

　　所以说，保罗给伊利斯的建议就是坚持下去。

　　一旦田路选择了BMJ，那么几乎可以肯定，以后凡是癫痫外科方面的文章都会在BMJ上发表。也就是说，伊利斯如果这次成功了，那就不是一篇文章的成绩，而是以后一系列的文章！

　　所以伊利斯坚定的留了下来。

　　作为一名编辑，莫说有着保罗的强力推荐，就是伊利斯自己也看到了田路的潜力。不说别的，就是现在还在继续的癫痫临床合作研究，未来能写出多少篇文章？临床上，向来是一个研究可以衍生出很多篇文章的。

　　而且，一旦成果发布了之后，田路应该是最年轻的神经外科顶尖专家了吧？

　　对于伊利斯的坚持，田路又是无奈又是有些感动，犹豫了一下之后又叹了口气道“伊利斯小姐，不得不说，你确实让我有些为难了。”

　　“对此我很抱歉，田先生。”

　　伊利斯满脸歉意的点了点头道：“不过我向你保证，我们一定会给你的文章以最好的待遇！最好的编辑，最快的发表，一切都是最好最快的！”

　　“啧。”

　　看着伊利斯极为认真的表情，轻轻的咂了一下嘴，田路心中是真正的动摇了起来……


第二百八十六章 主任医师？

　　“来，宝贝儿，爸爸亲一个！”

　　一大早，换好衣服正准备出门的田路来到餐桌旁边，笑眯眯的冲着女儿伸出了自己的那张大脸。

　　“咿……”

　　低声的吱咛了一声，小丫头只是瞥了爸爸一眼，就把小脑袋又藏进了妈妈怀里。或许懵懵懂懂的她还听不懂爸爸话里的意思，只是本能的觉得还是妈妈的怀抱最是温暖。

　　“嘿！”

　　这种事儿对于田路来说太平常了，所以他倒也不奇怪，只是有些懊恼的拍了拍脑袋，然后起身的时候顺势在叶兰的脸蛋上吻了一下。

　　被突袭的叶兰微微一怔，顿时飞给了田路一个大白球！

　　相比较于贪睡的哥哥而言，小丫头的作息时间现在颇为规律，晚上七八点左右睡觉，早上五点半到六点半之间起床，而且起来之后只要是妈妈抱着就绝对不哭不闹，乖巧的让人心疼！唯一让田路觉得有些可惜的是，人都说闺女和爸爸亲，但是在他家的这个小丫头身上却是一点儿都看不出来。

　　当然，儿子和妈妈亲的说法却是很完美的印证了。

　　“今天晚上我可能会回来的比较晚，别等我了。”

　　压下心头想在家多呆一会儿的想法，低声在叶兰的耳边说了一句，田路这才笑呵呵的走出了家门。

　　四月的京都，天气越发的暖和起来了。

　　骑上自己的自行车，不到二十分钟的功夫，田路就来到了医院，然后径直去了神经外科的病房。

　　“主任早！”

　　“早！”

　　一路上和同事们打着招呼，田路先回到了自己的办公室，把身上的皮包放下之后才又走出来，来到了科里的值班室里。

　　果然，和往常一样，冷冽老早就到医院了。

　　“唔，今天看样子你的心情很好啊！”

　　看到田路一脸的阳光灿烂，冷冽颇为好奇的问道：“怎么？有什么好事儿不成？”

　　在冷冽面前田路很少掩饰自己的情绪，忍不住嘿嘿一笑，点了点头得意的说道：“确实有好事儿，而且是不小的喜事儿呢！”

　　“实验室那边又有啥成果了？”

　　几乎是条件反射般的，冷冽第一时间就想到了田路另一边的工作，不由得惊奇的问道。虽然现在已经不管事儿了，但是冷冽依旧还天天来科里上班，所以可以肯定不是科里的事情，那能让田路这么高兴的恐怕就只剩下实验室那边的事情了。

　　“哪有那么快！”

　　田路连忙摇了摇头，乐呵呵的笑道：“大家都刚刚开始新的课题，想出成果怎么也要等到年底了。”

　　在各自完成了自己的课题，并且写成论文投出去之后，三个课题组的成员们都好好休息了一下，而韩军也真如当初他承诺的那样，给每个人都放了两星期的假，让他们彻底放松了一下自己的精神。不过就像田路经常说的那样，无论是成功还是失败，过去了就是过去了，再多谈论也不再有任何意义，所以回到实验室继续上班的众人很快就接到了从田路那里得到的第二个课题。

　　还是在各自的范围继续深入挖掘，田路经过认真考虑之后还是放弃了再铺一个摊子的想法，决定继续完善两个领域的理论。

　　“那你这是……”

　　好奇心正烈的冷冽正想接着询问，值班室的电话却突然响了起来！

　　“喂，您好，这里是神经外科病房。”

　　就在冷冽一愣神的功夫，田路抢上一步抓起了桌上的话筒。

　　“……刘院长，您找我？哦，冷老师这会儿刚好也在呢，要他接电话吗？”

　　……

　　“应该问题不大，今天我们两个都没有安排手术，基本上是可以随时过去的。”

　　……

　　随着田路和刘明交谈的进行，冷冽似乎突然想到了什么事情一样，神色顿时微微一动。

　　“冷老师，院长让咱们十点半的时候去他的办公室。”

　　片刻之后，放下了手中的话筒，田路眨了眨眼睛笑道。

　　“唔，我知道了。”

　　含含糊糊的应了一句，冷冽有些心不在焉的回答道。

　　对于冷冽此时这些些微的异常，田路没有发现，当然也就不会在意，只是接着刚才的话题乐呵呵的说道：“我上次应该跟您说过的吧？我们在实验室里发现了一种新型的化合物，对于动物模型的癫痫症状有着非常强的敏感性，而且效果也相当的棒！前些日子开会的时候我就把这个消息散了出去，今天可是终于有第一家感兴趣的企业主动上门了……”

　　……

　　“哎呀，来来，两位快请坐！”

　　看到田路和冷冽的到来，刘明极为热情的迎来上来，招呼着两人赶紧坐下。

　　一杯白水，一杯咖啡，很快就被刘明的秘书给端了上来。

　　无论是田路还是冷冽，都已经有一阵子没来刘明的办公室了，所以三人坐在一起闲聊了几句，谈了一些最近的情况之后，田路终于是先忍不住开口道：“院长，今天叫我们过来时有什么任务要布置吗？”

　　真正做上了神经外科的主人之后田路才发现，作为一家大医院的科室主任，总要面临着很多这样那样的任务。有些是医院自己的事情，有些是卫生局的，还有一些是京师大学医学院的，内容也是五花八门，比如发布什么规范，比如进行什么考核之类的，似乎总也没有完结的时候。

　　“这次还真是没有什么上面派来的任务。”

　　稍稍犹豫了一下，刘明笑了笑道：“不过已经是四月份了，老冷科主任的聘期也要正式到期，所以提前和你们谈谈，看看有什么打算没有。”

　　“已经到了？怎么这么快？”

　　田路微微一怔，有些惊讶的问道。

　　实际上，冷冽神经外科主任的位置早就已经给了田路，只不过按照医院的规定来说，冷冽是必须等到任期满了之后才会“官方”的卸任，而这个时间就是在四月底的时候。

　　田路的目光，不由得转向了冷冽的方向。

　　“呵呵，想法肯定是没有，而且再有两个月我就退休了，一切听医院的安排吧。”

　　只是呆了一刹那之后，冷冽就很是自然的反应了过来，很是洒脱的笑道。既然当初能够毫不犹豫的把主任一职提前交给田路，冷冽现在也实在没有什么理由感到沮丧了。

　　不过冷冽说的潇洒，但是田路明显就做不到这样了，看向老主任的眼神中顿时充满了复杂之色。

　　认真算一算的话，从当年在廖胜奇学术会议上的一面之缘开始，不知不觉间，田路已经和冷冽认识超过十年时间了！

　　田路从当年那个虽然才华出众，但是却有些稚气未脱的大学三年级学生，成长为现在的神经外科主任，副主任医师，还有两个孩子的父亲，而且在基础研究领域和临床领域都做出了让世人瞩目的成就！而冷冽，也从当年那个风华正茂的主任医师，一天天走到了两鬓斑白，走到了即将退休的年纪。

　　时间，就像是一把度量精准的长尺子一样，一年年，一月月，一天天的度量着人生的每一个阶段，对任何人都没有例外！

　　“既然没有什么特殊想法的话，那就按照往年的常规来办了。”

　　对于冷冽的反应刘明相当的满意，点了点头笑道：“那好，下周二上午九点，在医院的小礼堂举行新一届中层干部的聘任仪式，咱们神经外科的事情就不多废话了，小田直接接任了！”

　　“好！”

　　没等田路回应，冷冽就已经用力的点了点头道：“本来就是早就确定好的事情，这两天我会帮着他填写好需要的文件，到时候给您送过来。”

　　几乎没有田路插嘴的余地，刘明和冷冽你一言我一语的就把事情给确定了下来。

　　唯一的听众田路顿时愕然。

　　“这个……主任的职位不是需要竞聘的嘛？”

　　虽然明知道这个主任已经是自己的囊中物了，不过当初了解的时候田路模糊记得似乎应该有这么一个过程，所以此时忍不住开口问道。

　　“哈哈，竞聘竞聘，有竞争才叫竞聘，没竞争你竞聘什么？”

　　对于田路的问题，刘明哈哈一笑，摇了摇头道：“你倒是说说看，神经外科除了你之外，还会有人来竞聘这个主任的职位吗？”

　　“呃，这倒是。”

　　田路自己也是哑然失笑了。

　　现在的附二院神经外科，早就已经完成了从冷冽时代到田路时代的转换，所以除非现在火线招聘一位主任医师过来，否则想要找一个和田路竞聘的人出来，可真不是一件容易的事情了。

　　“不过有件事情，小田你还是要上下心。”

　　略微迟疑了一下，刘明还是冲着田路点头示意，然后认真的说道：“你这次接任主任一职虽然在科里是众望所归，但是毕竟是咱们附二院唯一一名不是正高职称的科室一把手了！临床上的那片论文应该快发表了吧？离上次你晋升已经有两年多了，到今年年底的时候是三年，正好满足下一次破格晋升的最低年限，到时候加把劲儿，把主任医师的帽子尽快戴上吧……”


第二百八十七章 入股实验室？

　　“这位应该就是黄先生吧？”

　　走进韩军办公室的时候，田路第一眼就认出了今天客人中最重要的一位，所以也不等韩军和钱乐乐介绍就率先笑着伸出了右手。韩军办公室里就有三个外人，而另外一男一女两个年轻人看起来都是一副精明强干的模样，唯有这个黄先生，身材实在是太出众了，由不得田路认不出了。

　　“不错，我就是广胜药业的黄晓。”

　　虽然没有人介绍，但是黄晓明显也猜出了田路的身份，颇有些费力的从沙发上站起来，伸出自己的右手笑道：“这位想必就是田路田先生了，哈哈，果然是年轻有为啊！”

　　黄晓从沙发上站起来之后，田路眼角的余光一扫之下，当初特意为韩军选购的高档真皮沙发上顿时出现了一个深深的大坑！

　　“好家伙！这位的体重恐怕三百斤也打不住吧？”

　　田路心中暗暗咂舌道。

　　握了握手之后，这个黄晓又给田路介绍了一下两个下属，大家这才在沙发上又坐了下来。而当黄晓坐下的时候，田路心下一紧，耳畔似乎听到了沙发发出的痛苦呻吟声！

　　韩军的办公室是整个实验室里最大的一间，比田路自己的至少要大上一倍以上，长长的屋子也被分成了两个部分，里面那部分是韩军自己独立的空间，外面这一半是平时用来和下属谈话以及会客用的，摆着两组沙发，因此六个人一起坐下倒也不显拥挤。

　　“很高兴能够见到各位。”

　　坐下之后，田路接过钱乐乐递过来的白水，微笑着说道：“说句实话，我可真是没有想到贵公司会找上门来，尤其没有想到的是，贵公司是第一个找上门来的。”

　　“哈哈，那自然是因为田先生这里有着吸引我们的东西喽！”

　　黄晓费力的调整了一下自己的坐姿，笑着说道。

　　点了点头，田路并没有否认这一点，不过沉吟了片刻之后还是正色道：“好吧，黄先生身为一家大型企业的副总裁，想必是非常忙的，咱们就直入正题吧！”

　　“这当然好。”

　　黄晓点了点头笑道：“来之前我和韩先生有过几次短暂的沟通，所以我想你们几位应该也知道，我这次来就是想和咱们这边商谈一下关于你们新发现的那种抗癫痫化合物，看看咱们两家是不是有未来合作的可能。”

　　话说的不是很直接，不过其中包含的意思却是非常的明确了。

　　“有一件事情我很好奇。”

　　眉头不由得挑了挑，田路笑着问道：“要知道，我们发现那种抗癫痫化合物的消息并没有完全正式公开，尤其是具体的数据更是如此，那么贵公司，或者说黄先生您是如何确定这是个机会呢？我们两家可是从未打过交道的。”

　　化合物注册了专利之后，田路就没再刻意的要求保密了，事实上，为了能够吸引更多人的注意，田路甚至等不及马上就要发表的文章，特意在前不久的两个会议上宣传了一下，为的就是让更多的人知道这个消息。但是黄晓的主动上门还是让他微微有些诧异，毕竟知道了这个消息是一回事儿，但是真正能发现消息中的价值那是另外一回事儿了。

　　稍稍迟疑了一下，黄晓这才说道：“我们也是偶然听说了这个消息，而且我的一位老朋友跟我谈起过，说田先生在这方面曾经有过非常辉煌的成就，所以……”

　　黄晓明显不愿多说什么，田路微一沉吟，也就不再多问了。无论如何，眼前的事情都是田路所希望看到的，至于说过程如何已经不重要了。

　　见田路不再纠结此事，黄晓也就放下心来，呵呵笑道：“咱们正式开始谈之前，还是先请我的秘书给大家介绍一下广胜药业的情况好了。”

　　说完，黄晓用目光示意了一下自己身旁坐着的那个年轻女子，而那名年轻女子不慌不忙的冲着田路点头示意了一下，清脆好听的声音开始介绍了起来：“我们公司的全称是华胜药业集团有限公司，是一家在长海上市的大型制药集团公司，资产总额一百零三亿元人民币，去年的销售额突破三百亿元……”

　　微微侧着身子，田路认真的听着。

　　这个年轻女子介绍的内容说句实话田路真的是没有一点兴趣，他只所以高高兴兴的过来见黄晓等人，纯粹是因为华胜药业是一家国内的制药公司，所以天然有着一种亲切感罢了。事实上，田路知道对方是一家官方背景很浓厚的制药企业，而且早就知道对方是冲着自己刚刚才公开的那个抗癫痫的新型化合物来的，只不过同样的，他不认为对方会是自己最后真正合作的伙伴……

　　“……综上所述，我们公司的抗癫痫药在国内的市场上稳步增长，已经站稳了脚跟，并且在未来的几年中将会更进一步的扩展市场，扩大市场份额。”

　　或许是知道田路等人没有什么耐心去听太多的缘故，年轻女子的介绍相当简单，只是强调了一下华胜药业的总体实力，又说明了一下在抗癫痫药上面的发展就结束了。

　　办公室里短暂的安静了片刻。

　　“如果我没有记错的话，贵公司的抗癫痫药应该有两种，对吧？”

　　稍稍整理了一下思路，田路笑着问道。

　　年轻女子连忙点了点头道：“是的，一种是中成药制剂，一种是仿制药！”

　　田路了然的点了点头。

　　一般来说，化学药物的专利保护期是二十年，很多早期的抗癫痫药在专利保护期过了之后都会出现仿制品，国内也颇有不少。

　　“那么……”

　　眉头又是一挑，田路含笑问道：“贵公司开展过新药的研发吗？我是说，真正的化学新药研发！”

　　“这……”

　　年轻女子微微一愣，顿时有些不知道怎么回答了。她当然听明白了田路话中的意思，不过正是因为明白了这句话的意思，她一时间还真不知道该怎么回答了！说没有自然是有些丢份儿的，但是说有的话……所谓真正的研发是一个漫长而巨大的投资，这在华胜药业的历史上还真是没有过！

　　看到自己漂亮的女秘书有些发窘，一旁的黄晓终于是坐不住了，笑着给下属解围道：“田先生，我们是没有过真正新药的研发，但是在仿制药的研发上却是有着非常丰富的经验，这一点我想你是完全可以放心的。”

　　“这……恐怕还是有些不一样的吧？”

　　皱了皱眉头，田路沉声说道。

　　“至少在流程上是差不多的嘛！”

　　黄晓眼中闪过了一丝不虞之色，不过脸上还是笑容满面的说道：“而且单就实力来说，我们公司已经是足够了的，就算是缺少一些经验，完全也是可以弥补的嘛！”

　　这下子，不仅仅是田路，就连韩军和钱乐乐的眉头也都皱了起来。

　　作为化合物专利的拥有着，三人自然是希望有更多的人对它感兴趣，而且因为对方是国内药业公司的缘故，哪怕本来就不抱有太大的希望，田路依然兴高采烈的过来和对方会面，但是这位集团公司副总裁的表现却实在是……

　　一时间屋子里有些冷场，而看到田路明显没有了说话的兴致，一旁的韩军连忙插了进来，正色道：“黄先生，那按照贵公司，或者说按照您的想法，咱们如果要合作的话，是怎么样一个模式呢？”

　　“如果方便的话，当然是先让我们的研发部门对这种化合物进行评估啊！”

　　黄晓理所当然的说道。

　　这句话说的还算比较靠谱，让田路看着对方的眼神稍稍缓和了一些，不过很快，黄晓接下来的几句话让他又不爽了起来。

　　“如果经过我们的评估，认为确实有进一步研发价值的话，我们希望能够买断这项化合物的专利！”

　　黄晓笑容可掬的说道：“咱们实验室能够发现这种化合物，想必也是投入了不少的人力和物力，作为我们来说当然也不能让你们吃亏，这价钱上肯定是好商量的！”

　　“买断？”

　　韩军和钱乐乐面面相觑的互相看了一眼，心中突然有了一种好笑的感觉。

　　如果是不懂这种化合物的价值，可能两人并不会觉得有什么好笑的，反而还会急切的想要知道对方的出价。但是在田路对他们解释了一下这种化合物相对于市面上现存抗癫痫药物的优势之后，两人还能不明白？

　　一个资产只有一百亿人民币的公司，买断的话能给多少钱？

　　相对于抗癫痫药物每年高达上百亿美元的市场来说，这种高效、低副作用的药物又应该能卖多少钱？

　　“抱歉黄先生，我想您可能误会什么了。”

　　韩军摇了摇头道：“我们从未想过卖掉这种化合物的专利，事实上，我们只接受一次性转让费加后期销售提成的模式！”

　　这是韩军早就和田路商量好的决定，毕竟无论对哪个制药公司来说，哪怕对方是国际上最大的那几个跨国巨头，想要让他们一次性拿出足够让大家心动的数目也是绝对不可能的事情！

　　不过，很明显黄晓就不是这么想的了，听到韩军的回复之后，这位集团公司的副总也是眉头一皱，头马上摇的跟拨浪鼓似的：“这不可能！如果你们不接受一次性买断的话，我们也可以采取后期销售提成的合作模式，但是想要两者兼得的话是不可能的！您要明白一点儿，现在它只是一种在实验室里有抗癫痫作用的化合物而已！”

　　认真来说，黄晓的话并不算错，一般来说，对于一种这样的化合物而言确实是前途未卜的。

　　不过明白对方说的没错是一回事儿，但是对实际情况的了解就是另外一回事儿了，心里对这种化合物价值非常清楚的田路怎么可能会答应下来？

　　“我知道田先生曾经和知名的诺菲公司达成过一项转让交易！”

　　看到田路和韩军他们的表情似乎有些不悦，黄晓也不着急，这会儿突然笑眯眯的说道：“虽然不知道具体的情况如何，不过如果咱们能够合作的话，我们公司也可以像他们一样每年赞助你们的研究工作，而且如果条件合适的话，我们甚至可以投入一大笔的费用入股这个实验室的……”


第二百八十八章 各有各的机缘

　　“他看起来可是很不高兴啊。”

　　看着装载着黄晓等三人的电梯大门关上，钱乐乐笑嘻嘻的说道。

　　“你这不是废话么？”

　　白了女徒弟一眼，韩军没好气的笑骂道：“人家好歹是一家资产超百亿的集团公司副总，被田路那么一通噎，搁谁能高兴得了？”

　　“呃，我噎他了吗？”

　　田路眨了眨眼睛，很是无辜的说道。

　　这下子钱乐乐也忍不住和自己的师傅一起对着田路翻白眼了。

　　不过两人心里倒也理解，如果说黄晓只是想要低价收购专利什么的，一向好脾气的田路绝对不至于像刚才那样给别人毫不留面子，但是听黄晓话里的意思似乎是想要收购实验室，而且是要收购大部分的股份，这可就触及到了田路的逆鳞！

　　没有谁比韩军和钱乐乐两人更明白田路在实验室倾注的心血了。

　　是的，如果单从来实验室的时间来看，田路似乎对这边的事情并不是很在意，平均每周只在这里呆一个白天和两个晚上，一般的员工甚至很少能够有机会直接和他交流。但是这并不意味着田路在实验室里就没有了存在感，恰恰相反，在这层楼里田路几乎无时不在，又无处不在！

　　无论是研究人员还是实验技术人员，他们每天执行的实验室规范，每天进行的研究工作全部都是由那位露面甚少的老板给出来的，就连韩军和钱乐乐，虽然在管理实验室方面有着很大的自主权，但是具体工作也都只是在田路给画出的大框框里面实施着。

　　另外，实验室里那些先进的仪器设备，昂贵的实验耗材和实验动物，还有严格到近乎于苛刻的实验设计及实验操作规范，田路在最一开始就给员工们提供一个最佳工作环境的同时，也是极力的想要建立起一个标准而规范的实验室工作规范！要知道，仅仅是为了适应这些要求严格的规范，很多人都花了足足三个月的时间！

　　至于说具体的工作上面，实验室几乎所有的人都对那个老板心中既敬又佩，不管是学生们还是实验室的其他研究人员，在工作中遇到的任何疑难之处只要提出来，必然就能得到最满意的回复，哪怕这些问题和他们的研究课题没有半毛钱的关系！

　　有些眼光比较长远的人，尤其是那几个年龄较长的人甚至隐隐感觉的到，实验室表面上是在按部就班的在两三个研究领域持续深入，但是如果仔细琢磨琢磨就会发现，田路所做的这一切似乎都是在为将来准备着什么……

　　这样花尽心思才建立起的一个实验室，黄晓竟然会想到要入股？

　　这不是开玩笑嘛！

　　“就算是有这个入股的心思，至少也应该派一个稍微懂行一些的人过来吧？”

　　想到刚才黄晓和两个下属一副“不接受是你们的损失”的表情，钱乐乐就有些愤愤不平：“他们刚来的时候我可是带着他们参观了一下咱们的实验室，如果稍微懂得一些的话，不说哪种抗癫痫化合物的价值，单就是看看咱们实验室的那些设备，恐怕就不会给出那么可笑的一个数字了！”

　　对于钱乐乐的抱怨，韩军双手一摊笑道：“我想这主要还是因为他们欠缺这方面的经验而已，像那些跨国巨头们，对于这种事情基本上都有着很成熟的制度和流程的，而且说句实话，他们对咱们实验室的具体情况也太缺乏了解了。”

　　虽然语气很平和，内容说的也很客观，但是无论田路还是钱乐乐都听出了韩军话中浓浓的不爽。作为实验室实际的一把手，而且是为了实现自己的理想才回国的韩军，对实验室倾注的感情和心血恐怕一点儿都不比田路少的。

　　“好了好了，咱们就别说他们了。”

　　本来这次来就不抱太大的希望，所以田路的心情调整的很快，马上就恢复了过来，笑着说道：“差不多也要下班了，七个学生今天应该都在吧？”

　　韩军扭头看向了钱乐乐，而钱乐乐微一沉吟后点了点头道：“这两天没人请假，他们应该是都在的，怎么，你要找他们？”

　　“嗯。”

　　田路点了点头笑道：“马上就是五一了，我怕下周万一有个什么事情的不方便，所以今天提前把他们下个月的学习资料给带过来了，一会儿你通知他们来我办公室拿一下吧！”

　　“今天就带过来了？”

　　听了田路的话后钱乐乐微微一怔，随即苦笑道：“你早说啊！得，我要马上通知后勤再搬一箱打印纸过来了。”

　　和刚才对于黄晓等人走的时候不同，听到钱乐乐的这次抱怨，田路和韩军都哈哈的大笑了起来。

　　根据以前的经验来看，每次田路给学生们送来下个月学习资料的时候，都是实验室一个月中打印纸消耗最多的一天，五百张一包的打印纸，有时候一天需要消耗十几包！也怪不得钱乐乐此时要抱怨了，这个点儿才送过来就意味着后勤管理人员也不能按时下班了。

　　打印田路给出的学习资料，任何时候都不是一件容易的事情。

　　到目前为止，田路作为导师一共招收了七名京师大学医学院基础八年制的学生，而田路投入到实验室里面的精力倒是有相当一部分是放在了他们的身上。

　　对于学生们的课题进度田路的安排一项是比较宽松的，但是这并不意味着他们就可以比其他人轻松多少。事实上，每年都有新的学生进入田路的实验室，但是每一个学生在跟着田路的第一天开始，每个月雷打不动的会收到来自导师的一份学习资料。

　　韩军等人曾经因为好奇去看过这些学习资料，然后无不为之目瞪口呆！

　　大部分资料本身都是近几年在神经医学方面的研究进展，有些是研究论文，有些研究综述，甚至还有一些事各种教科书的节选，也就是说，这些资料的本身并没有什么惊人之处，但是让人无法忽视的是，能够从茫茫书海中把这些东西找出来，而且是恰到好处的符合学生当时的学习需要，那可就不是简简单单的工作了。

　　而且更让有心人震惊的是，除了已经发表的教材和论文之外，时不时的学生们会在资料中发现自己老师亲自写的东西，例如近几年某个研究领域的研究综述，学生们现在课题的研究思路，以及专业或者某个研究领域未来的发展趋势分析等。

　　能被田路选中进入实验室的研究人员当然都不是吃闲饭的，只是看过了一次之后，他们几乎都成了这些学习资料的忠实读者！

　　那些现成资料的实用性倒还在其次，关键是田路亲自撰写的文字，其字里行间所透露出的科研思维方式，还有对专业或学术领域的总体把握与理解，对任何一个研究人员来说都是极为宝贵的财富！也正是因为这些学习资料的存在，大家对于田路强悍的科研实力总算是有了进一步的了解！

　　正因为此，田路每个月给七个学生分发学习资料的时候，实验室的研究人员们就会自觉地排队复印这些资料，然后从中挑选出与自己的研究领域相关或者是感兴趣的内容来学习，所以每到这一天的时候，钱乐乐都会提前准备好一箱打印纸。要知道，田路的这些东西可都是不提供电子版的，只能大家手动的去复印。

　　看着钱乐乐急匆匆的跑去准备东西，韩军颇有些感慨的叹道：“田路，这几个学生将来毕业的时候可都是宝啊，咱们必须想办法把他们全都给留下来才是！”

　　韩军心里明白得很，其他的研究人员只是能够看到这些学习资料而已，但是对于几个学生来说，除了资料室为他们每个人量身打造的之外，田路还会在每周专门抽出两三个小时进行面授讲课答疑，以保证学生们自学的时候不会走什么歪路。从一开始就接受导师如此系统化的培养，而且在实验室的课题研究也是规范化和标准化，可想而知，将来这几个学生带着发表的论文毕业的时候将会是如何的抢手了！

　　“这我可不敢给您打包票。”

　　田路耸了耸肩笑道：“不过，至少他们在实验室的这三年半时间里，我保证他们会受到一视同仁的待遇，至于说将来毕业后是愿意留下还是坚持要走，那就要看他们自己的机缘了。”

　　对于田路如此含糊的回答，韩军只能是没好气的看了他一眼，摇摇头走开了。

　　微微一笑，田路也不在意，迈步走向了自己的办公室。

　　如果是黄巧巧的话，田路可以百分之百的肯定她会留下来，但是对于其他人，田路却不敢说这种话了。人心都是复杂的，而且每个人对自己未来的定位也不尽相同，田路可以给他们每个人提供最好的系统培养，将来也可以给他们提供足够优越的待遇，但是这样的条件就真的能让他们都留下来？

　　田路不敢确定。

　　田路唯一敢确定的是，如果这些学生们都愿意留下来，那么他们未来的职业发展肯定都会完全笼罩在田路的掌控之下。虽然在某种意义上失去了自己的一些东西，但是田路可以保证，他们未来也绝对会站上一个他人难以企及的高度！

　　在即将到来的五月，相信很多人就能看到这一点了……


第二百八十九章 最后的闲暇时光

　　“哟，田主任来的挺早啊！”

　　踏入医院小礼堂的大门之后，神经内科的鲍主任第一眼就看到了和麻醉科刘主任聊天的田路，连忙笑哈哈的走了过去。

　　“您不也挺早的嘛！”

　　田路也笑着回了一句。

　　今天下午这里要举行附二院中层干部的聘任仪式，虽然三点才会正式开始，不过这会儿左右无事，田路就早早的过来了，刚好碰到麻醉科的主任，一时心动之下就和对方聊了起来。

　　“看你们刚才聊的那么开心，说什么呢？”

　　寒暄了一下之后，鲍主任很是好奇的问道。鲍、刘两人虽然一个是神经内科，一个是麻醉科，两家基本上从来不打交道，但是毕竟都是在一家医院里面干了几十年，彼此还是相当熟络的。

　　“哈哈，正说小田为人大气呢！”

　　刘主任哈哈笑道：“这聘书还没拿到手，就跟我商量要人的事情了！”

　　“要人？找你们麻醉科要人？”

　　鲍主任顿时一愣，有些不太明白这话是什么意思了。不过他听得出来，这位刘主任的口气中隐隐的有些不满，似乎对田路刚才和他谈的事情很有意见。

　　果然，田路颇有些无奈的苦笑道：“刘主任说笑了，我可不敢找咱们麻醉科要人，只不过神外的手术量以后会逐渐增多，所以希望您能拨出两三个麻醉师，以后着重的在神外手术麻醉上和我们多交流交流罢了。”

　　“这……”

　　一时间鲍主任也不知道该说些什么好了。

　　按理说这是好事儿，虽然不是外科医生，不过鲍主任也知道，如果麻醉师在某些手术上比较擅长的话其实是很有好处的，尤其是在出现某些危重的患者或者比较特殊的情况时，这些麻醉师能起到非常关键的作用。毕竟在整台手术中麻醉师要监控患者的生命体征，责任和风险都是相当大的。所以思来想去，鲍主任实在是想不出刘主任的语气为什么会隐含着不满的情绪。

　　正在这时候，心胸外科的主任也迈着方步走了进来，刘主任一瞧，冲着两人点了点头后就迎了上去。

　　“小田，你刚才跟他说什么了？”

　　见刘主任走远了，鲍主任把田路拉到一边，颇为关切的低声问道：“怎么听刚才他话里的口气似乎有些不太高兴？按说只是刚才那事儿的话不至于啊！”

　　又是一声苦笑，田路摇了摇头道：“如果只是那事儿的话可能是不至于，不过……我刚才还提了另外一件事儿，就是希望能从麻醉科挑出两个年轻点儿的医师，然后由我送去国外进修一两年，所以……”

　　“啊？”

　　鲍主任又是一愣，然后也跟着苦笑了起来。

　　这个田路，实在是太冒失了！

　　实际上，在京都的这些大医院里面，送年轻而优秀的医师出国去进修是比较常见的事情，不过那一般都是由人家科室配合着平时的工作需求自己来决定的。当然，也有例外的情况，就是由别的科室要求派人出去进修，不过那样的话一般只有两种情况：一种就是外科科室和麻醉科关系好，而且本身也有这个需要，另外一种就像附二院的心胸外科一样，自身非常强势，是医院的招牌科室，麻醉科就会配合着把自己的医师送去国外心胸外科比较强的医院进修。

　　但是目前无论怎么看，神经外科似乎还没有到那个程度啊！

　　“算了算了。”

　　碰了碰田路的肩膀，鲍主任低声的说道：“这个老刘可是个老顽固，在医院的资历很老，而且现在还是全国麻醉学分会的常委，你直接这么去跟他说肯定是要吃闭门羹的！多点儿耐心，等过两年你们科实力上去了他自然就答应了。”

　　“过两年？”

　　田路顿时有些无语了。

　　过两年的话莫说能不能跟上神经外科的发展，就说这位刘主任恐怕也要退休了吧？

　　认真说起来的话，对神经外科现在的手术量和手术种类来说，现在的麻醉师已经足够用了，但是田路是个习惯于未雨绸缪，提前为将来做好打算的人，所以比较希望院里能出那么两三个在神外手术方便比较专长的麻醉师，而也正是因为这个原因，他才想着由他出面把麻醉师送去旧金山或者其他地方一年。

　　本来是对双方都有利的事情，不过田路却忽略了很重要的一点：在附二院这个地方，他虽然已经做到了主任的位置上，但是从资历上讲依旧是个新人，而且不得不说，田路实在是太年轻了！像刘主任这样老资历，而且拥有一定学术地位的老主任，突然被一个年轻的有些过分的人跑过来告诉他，说想要送他手下的麻醉师出去进修，他会怎么想？

　　不过现在说什么也都晚了，田路也只能是头疼的看了远处的刘主任一眼，把这个念头暂时给放了下来。

　　“今天对你来说可是个好日子，别想太多了。”

　　看田路的表情似乎还是颇为郁闷，鲍主任心中一动，笑着说道：“对了，你那边的那个癫痫基础研究合作方面怎么样？我关注了一些去年的各个杂志，似乎发表出来的成果不是很多啊！那要等多久咱们的临床合作才会启动？”

　　“快了，合作的各家研究结构都差不多结题了，就这几个月就都能发表了。”

　　心中还是有些不痛快的田路也没多想，立刻就心不在焉的答道：“如果不出什么意外，我希望是在年底的时候能够启动临床上的工作了。”

　　“是吗？那可太好了！”

　　鲍主任顿时便有些喜形于色了。当初从田路那里得知了这个消息之后，鲍主任就一直关注着这方面的进展情况，准备让神经内科第一时间加入到田路的合作研究中去，可是左等右等却一直等不到田路的回应，这让他不由得有些急了。现在听到确定的时间回复，鲍主任这心里可就活络了起来。

　　不过正当鲍主任想要拉着田路多问出点儿东西的时候，门外一阵热闹的喧哗声，大队人马络绎不绝的走了进来……

　　……

　　“小田，先别急着走啊！”

　　会议刚一结束，看到田路有起身离开的意思，鲍主任顿时就急了，连忙一把拉住了田路的右臂低声的道。

　　田路一愣，纳闷儿的问道：“怎么？医院下面还有其他的安排？”

　　医院内部的聘任仪式，只是宣布一下决定，发一下聘书了事，没搞得太过复杂，而医院在会议的组织上也颇为人性化，特意安排在三点左右开始，等会议结束了之后有些科里没什么事儿的主人们正好下班回家。

　　“你科里还有事儿？”

　　鲍主任问道。

　　田路想了一下，摇了摇头。来开会之前他已经把科里的事情给安排好了，这会儿就是打算回去转上一圈就回家了。

　　“那不就得了！”

　　鲍主任笑眯眯的说道：“等下一块儿吃饭去！今天可是你上任的大好日子，一定要好好庆贺一番才是！”

　　“今天才庆贺？”

　　田路顿时便有些无语了。

　　虽说没有经过今天这正式的一个步骤，不过医院里只要是有心的谁不知道神经外科的主任早就换了？更别说神经内科这边了。有些摸不透鲍主任想法的田路也不便直接拒绝，只好客气道：“这不用了吧，鲍主任，我这实际上人都已经快半年了，再说了，怎么好意思让您破费……”

　　没等田路说完，鲍主任就摆了摆手道：“小田，这可不是我破费，你往那边儿瞧！”

　　田路纳闷儿的转头一看，大约七八个人也没走，聚在一起热烈的聊着，似乎是在等待着什么。

　　看出了田路心中的疑惑，鲍主任笑道：“这是咱们医院一个不成文的惯例，每到聘任仪式之后大家都会一起吃顿饭，互相认识认识。当然了，像你们这些新晋升的主任是一定要参加的，其他老主任就随意了。”

　　鲍主任这么一解释，田路顿时恍然大悟。

　　同在一家医院，但是很多科室是老死不相往来的，所以这种活动倒也有一定的必要性，至少每家科室的主任都要互相认识一下吧？

　　看到田路点头了之后，鲍主任哈哈笑着一把揽住了田路的肩膀，热情的说道：“走走走，我带你先去饭店，顺便聊聊你那合作研究的事情……”

　　……

　　聘任仪式和新晋主人们的饭局过后，田路正式受聘神经外科主任的事情在整个附二院引起了一股不小的轰动，一个刚来医院不到三年的年轻医师竟然火箭式的当上了正主任，这不能不让一向看重资料的医师和护士们惊讶不已了。

　　不过别人的事情终究是别人的事情，作为当事人的神经外科早已接受，其他科室最多也就是议论了两天，就渐渐平息下去了。

　　时间流逝的很快，眨眼间就到了今年的第一个小长假：五一劳动节。

　　三天假期，对田路来说毫无意义。

　　两个小东西才刚刚半岁，正是开始对外界产生好奇心的时候，一家人都围着他们转悠，叶兰为此把回去上班的时间一退再退，甚至就连田月回来的时候也是喜欢抱着他们玩，天知道一个二十出头的姑娘怎么有这么大的耐心。

　　这样的情况下，假期和平常的周末几乎没有任何区别。

　　不过总的来说，今年的五一假期过的还算是轻松，实验室全部放假，田路很强硬的宣布假期期间实验室大门紧锁，不允许任何人进入；而神经外科这边也没有排田路的班，所以他很是惬意的陪了家人三天，好好休息了一下。

　　不过对于田路来说，这三天也是最后的闲暇时光了……


第二百九十章 全部发表！

　　月初，往往是读者们拿到新一期杂志的时候。

　　不管这本杂志是月刊，半月刊还是周刊，具体的日期可能会有不同，但是一般在月末或月初的时候都会有一期面世，所以每到月初这几天的时候，读者们都会习惯性地翻开自己订阅的期刊，寻找自己感兴趣的东西。

　　在这个世界上，各种各样的期刊杂志不知凡几，其中学术期刊就是其中一个重要的组成部分，它们担负着传播最新科研成果，指引科学发展的重要作用。而作为科技期刊中占比最大的一类，生物和医学类的期刊足有三万余种，每年的发行量高达近十亿册！

　　当然，这些期刊的质量有优有劣，发表的文章水平也有高有低，除了各自国家比较著名的期刊之外，大家一般都会更多的关注那些国际知名的，或者说在各自领域顶级的期刊，比如说《nature》，比如说《BMJ》，再比如说《欧洲神经生物学杂志》……

　　这三本杂志，都是各自领域内的佼佼者！

　　“得得得……”

　　“啪！”

　　节后上班的第三天，下夜班的田路在自己的办公室里翻看着学生们前段时间积累下的问题时，一阵急促的高跟鞋响声冲了进来，然后三本崭新崭新，甚至还散发着淡淡墨香的杂志就被狠狠的拍在了田路的办公桌上！

　　田路愕然抬起头，放下了手中的纸张，纳闷儿的看着满脸通红的钱乐乐问道：“干嘛？这么使劲儿的拍在桌子上，您的手不嫌疼？”

　　“发……发表了，全部都发表了！”

　　喘着气的钱乐乐满脸通红，用力的伸出自己的右手食指，指着桌上的三本杂志急声的说道。

　　田路连忙直起身子笑道：“别急，别急，有什么事情咱们慢慢说。”

　　“咱们实验室的，还有你自己的文章，全部都发表了！”

　　喘了一口大气，钱乐乐极为兴奋的叫道。

　　“是吗？”

　　田路连忙拿起了桌上的杂志，一本本的快速翻看着当期目录，果然BMJ神经外科版上只有田路一篇文章，但是在《nature》和《欧洲神经生物学杂志》上，却各有实验室的四篇文章！

　　血脑屏障课题组四篇，癫痫基础课题组三篇，还有癫痫药物课题组一篇，一篇不少！

　　“这，这是怎么回事儿？”

　　一路跑过来的钱乐乐这会儿终于是把气儿给喘匀了，然后指着三本杂志问道。

　　“什么怎么回事儿？”

　　心中欣喜之下的田路有些不明所以，惊奇的瞧了钱乐乐一眼，然后拿起BMJ神经外科版翻看了起来，很快就找到了自己的那篇文章。

　　“这不是好好地吗？也没有印错啊？”

　　大致浏览了一遍自己的文章，感觉没有什么问题，田路眨了眨眼睛又看向了钱乐乐。

　　“我没说它有问题！”

　　钱乐乐盯着田路问道：“我是要问你，怎么咱们实验室的那么多篇文章，还有你临床上的文章怎么都挤到一块儿发表了？”

　　一边说着，钱乐乐一边抢过田路手中的杂志，并且把另外两本也给翻到了相应的位置上。

　　“一块儿发表有什么不好吗？”

　　这时候已经明白了钱乐乐想要表达什么，田路顿时觉得非常有趣，笑眯眯的看着钱乐乐的同时，身子往后一靠，摆出了一副悠然自得的姿态。只要收件人不是个人，那么实验室所有的信件都是由钱乐乐来处理，而看她现在的样子，恐怕是刚拆开这份快递，而且发现了问题就直接跑到田路的办公室来了。

　　“当然没有说明不好的。”

　　似乎是发现了自己的表达有些问题，钱乐乐一怔之后连忙解释道：“我只是想说，他们怎么会把这么多文章放在同一个时间发表的……田路！是你对不对？是你让他们都放在一起发表的对不对？”

　　说着说着，钱乐乐发现了田路脸上那似笑非笑的标清，顿时什么都清楚了！

　　对于钱乐乐的猜测，田路乐呵呵的一笑，摆了摆手道：“我让人家三本顶级杂志这么做的？您也太高看我了吧？您自己觉得这可能吗？”

　　“呃……”

　　一连串的反问让钱乐乐又是一怔，对于自己刚才的判断也有些犹豫了起来，看着桌上的杂志低声的喃喃道：“按理说是不太可能，不过这加起来可有七八篇文章呢，真是挤到了一起，从概率上来说也太小了吧……不对啊！”

　　猛地想到了一件事情，钱乐乐突然抬起头，目光灼灼的看向了田路，声调也骤然拔高了起来：“这三本杂志可是在一份快递中给寄过来的！你……肯定是你对不对？”

　　“哈哈……”

　　钱乐乐此时的标清真是相当有趣，让田路终于忍不住哈哈大笑了起来，不过一边笑还是一边摆手道：“再次声明，我可没有那么大的本事，只不过当初和三家打了一个招呼，希望他们尽量都安排在一起而已，想不到他们还真是给面子，哈哈！”

　　“那不还是早就知道了吗？竟然还告诉我一直都没有确定下来，你……你个坏蛋！”

　　终于明白了怎么回事儿之后，钱乐乐指着田路怒斥了一声，随即一把抓起桌上的杂志，转身就又“得得得”的冲了出去。实验室不知道多少人对这两本杂志早就望眼欲穿了，钱乐乐必须要尽快的去告诉他们才是。

　　看着钱乐乐冲了出去，田路又是哈哈一笑，心中也是愉快极了。

　　倒不是田路故意吊大家的胃口，实在是他也无法确定三本杂志会不会答应他的请求，无论如何，这种事情能够成功的概率实在是太低了！而且前段时间他也没有打电话过去询问，加上过节的缘故，一时间竟然把这文章的事情给忘记了。不过当初他可是叮嘱过《nature》杂志的编辑保罗，请他帮忙把三本杂志一起用最快的速度快递回了实验室……

　　或许是因为以前经历过了好几次，也或许在拥有系统的田路看来，这样的成绩并没有什么可激动的地方，总之他在看完了学生们的问题并有了一个初步的答案之后，才慢悠悠的走出了办公室的大门。

　　此时此刻，整个实验室已是一片欢腾！

　　而刚一走出自己的办公室，田路就听到了韩军那兴奋之极的声音：“……按惯例，中午老板请客，大家赶紧开动脑筋，地方要好！规格要高！吃的晚了咱们下午就放假半天……”

　　……

　　中午的这顿饭自然是吃的人人开心，但是快吃完的时候特意提前一看账单，田路的脸都绿了。

　　去的是附近最高档的一家酒店，在韩军的鼓励甚至可以说是煽动之下，大家猛点海吃，最后一算总数，绝对创下了田路请客吃饭的新纪录！现金结账当然是不可能的，但是就田路平时随身带着的一张银行卡，里面的钱肯定也是不够的！

　　倒不是田路舍不得，事实上他对这个安排是绝对赞成，尤其是以他对韩军的了解，知道这样安排肯定是为了借助这个机会舒缓下大家一直紧绷着的神经。

　　不过开销大到让自己钱不够结账，那可是太丢人了！

　　田路脸上微微泛起了愁色，心里正盘算着是打电话让叶兰偷偷拿张卡过来，还是干脆抹开面子直说的时候，财务室的主任突然悄悄的走了过来：“老板，我带着支票呢，可别告诉韩老师是我说的啊。”

　　说完这句话，财务室的主任一脸若无其事的又走开了。

　　原来是这样！

　　顿时间，田路看向“罪魁祸首”的眼神变得有些不善了起来。根据财务室主任字里行间的意思，看来熟悉田路平时习惯的韩军本来就是准备“算计”田路一把了。

　　琢磨了一会儿，心中愤愤难平的田路忽然眼珠一转，低头嘿嘿的笑了起来。

　　“各位，请大家稍微安静一下！”

　　片刻之后，田路噌的一下站了起来。

　　大老板发话了，大家自然是要给面子的，整间大屋子立刻便安静了下来，大家的目光都齐刷刷的定在田路的身上！

　　“今天，是一个收获的时刻！”

　　环视着四周那一张张兴奋的面孔，田路一时间心中也是颇为感慨：“我们一年多的努力终于迎来了今天的收获，这期间大家付出了多说我想就不用多说了，大家都是自己能体会得到！”

　　田路的话明显引起了大家的共鸣，很多人脸上都现出了感慨之色。

　　是啊，无论是刚刚毕业，正是希望大展拳脚的年轻人，还是在其他地方不得志，希望能到田路麾下一展才能的人，这一年多的时间谁干的不辛苦，不累？

　　“所以！”

　　重重的强调了一声，田路的脸上突然开怀笑道：“除了中午的这顿饭之外，韩老师前些日子答应大家的各项奖励都会在三天之内兑现！”

　　“喔！……”

　　这句话明显要比前面的话都要让人兴奋多了，屋子里顿时一片欢腾！田路不是个小气的老板，韩军也不是个小气的管理者，对于辛勤工作的员工们两人都是不会吝啬的，这次的奖金绝对够大家兴奋上一阵子了。

　　“好了好了，大家再安静一下！”

　　片刻之后，田路又是高声的叫道：“我知道大家工作很辛苦，但是我觉得还有一个人更辛苦！想想看，是谁，平时默默的为大家做着各项管理服务工作？又是谁，是大家遇到困难时第一个想到的人？”

　　田路的话指向性实在是太过明显了，所有人心中了然，目光顿时又齐刷刷的投向了正一脸微笑的韩军。作为实验室的实际一把手，韩军每天来的最早，走得最晚，辛不辛苦大家自然是看在眼里的。

　　刚才还一脸开心的韩军脸上顿时一愣！

　　不待韩军反应过来，田路就一脸笑容的高声问道：“那么在此时此刻，大家应不应该感谢韩老师一下？”

　　“应该！”

　　众人的回应前所未有的齐整！

　　“好！”

　　用力的一拍双手，田路笑道：“那就举起你们手中的酒杯，每个人去敬韩老师一杯！记住，这不是请求，而是我作为老板的命令！”

　　“哄”的一声，田路一声令下之后屋里顿时便乱套了，所有人都忙不迭的开始给自己的杯子里倒酒，然后开始在韩军的面前排队了。

　　看着韩军一张脸迅速的变成了苦瓜，田路顿时心怀大畅！今天一天，唯有这个时候是最开心的了……


第二百九十一章 冷冽与洛西斯

　　酒店里，在实验室大老板的命令之下，大家开始了轰轰烈烈的灌领导工作。眼看着韩军在众人围攻之下渐渐有些抵挡不住的时候，田路却悄悄的跟钱乐乐打了个招呼之后就离开了。

　　坐上出租车，田路直接又回到了医院。

　　“怎么又回来了？”

　　在值班室里的冷冽见到田路，不由得讶声问道。

　　冲着屋里其他人点了点头，田路对冷冽低声说道：“冷老师，您到我办公室来一下，我有东西给您看！”

　　虽然对田路的回应有些奇怪，不过至少稍稍迟疑了一下，冷冽就站起身跟着田路出去了。两人来到了主任办公室之后，田路回身把门给关上了。

　　田路奇怪的表现让冷冽有些纳闷儿了，不由得失笑着问道：“小田，到底是什么事儿？搞得这么神神秘秘的。”

　　田路也不多说什么，直接从自己的皮包里掏出了BMJ杂志的神经外科版，郑重的给冷冽递了过去：“冷老师，这是我当初答应过您的事情，很抱歉，一直拖到您马上就要退休了才完成！”

　　“啊？”

　　冷冽突然间怔住了。

　　只是一刹那之后，冷冽的脸上瞬间便涌起了一片潮红，然后右手以和他的岁数绝对不相称的速度一把抢过了田路手上的杂志！

　　虽然早已经知道了一切，虽然刚才就已经猜到了田路话里的意思，但是当快速翻到杂志中的那一页，看到文章标题下田路和附二院神经外科的名字之后，冷冽的双手和嘴唇都忍不住微微的哆嗦了起来！

　　终于……

　　发表了！

　　一屁股坐在了沙发上，冷冽满足之极的长叹了一口气：“好了，这下让我退休总算是没有遗憾了。”

　　同样是在BMJ上发表一篇文章，但是不同的内容，不同的人写出来，其影响力也是不同的，有时候甚至会相差的非常大！就好比田路的这篇文章一样，有那么多的神经外科加入进来，还有那么多的病例和数据支持，可以说，田路这篇文章就完全可以奠定他和附二院神经外科在癫痫外科领域中的地位！

　　绝对领先的地位！

　　或许别人会在其他软硬件条件上，在手术过程方面有所怀疑，但是无论如何，附二院神经外科在难治性癫痫病灶定位方面的强势是毋庸置疑的！至少在冷冽看来，田路完全已经做到了当初答应他的事情：为附二院神经外科的发展找到一个突破口！

　　默默的坐在冷冽的身边，田路心中一动，一时间心中都有些不是滋味了。

　　是啊，只剩下一个多月了。

　　很久以前，冷冽就拒绝了田路打算返聘他继续在神经外科工作的建议，决定六月底的时候就正式退休。而不管田路如何强调需要他的继续帮助，甚至三番五次的去他家里劝说，都被冷冽极为坚决的给挡了回来。

　　田路知道，冷冽绝对不是因为不愿意做一个普通的神经外科医师，也不可能是因为返聘的收入会降低，因为早在年初冷冽把所有的权力交给他的时候，就已经把原因说的清清楚楚了。

　　田路必须在神经外科拥有绝对的权力！

　　不可否认，随着这篇文章的发表，随着在癫痫外科及其他方向的发力，田路在神经外科的地位将越来越牢固，甚至可以毫不客气的说，哪怕仅仅是依靠着这一篇文章，田路躺在上面在附二院混上一辈子都绝对没有任何问题了。但是冷冽依旧很担心，担心自己的存在会给田路带来阻碍。无论如何，冷冽在神经外科的时间实在是太久了，久到哪怕田路个人再强悍，也可能会遇到来自冷冽的阻力。

　　这种阻力，不是说冷冽会被他人利用，而是可能会来自他自己。

　　任何一种新老交替，总是会充满了矛盾，虽然冷冽和田路的关系一直都相当的融洽，尤其是在田路资历尚浅的时候冷冽就给予了极大的支持，但是谁也不能保证后面会如何。

　　作为一名资深的神经外科医师，又是做了那么多年的主任，冷冽也有着自己的坚持与骄傲，就像当初那例第四脑室囊肿病的处理一样，不可能和田路没有一点意见相左的地方。但是经过近三年的相处之后冷冽又非常明白，如果自己能够与田路相比的话，也就不用提前把主任的权力交出来了。

　　现在的神经外科可以没有他，但是绝对不能没有田路！

　　正是出于这方面的考虑，冷冽做出了退休后绝不返聘的决定。更何况，当初在田路来神经外科之前冷冽也是打算退休了就不再上班，和妻子去好好享受生活了。

　　“幸好你刚才把门给关上了，不然我可就丢丑了。”

　　冷冽很快就又恢复了往日那笑眯眯的表情，拍了拍田路的肩膀笑道：“其他的事情别想太多了，今天是个好日子，晚上到我家去，让你莫姐做桌好菜，咱们俩好好庆贺庆贺……”

　　……

　　不得不说，保罗对于田路的事情非常上心，杂志寄过来的速度非常快，至少要比其他普通机构拿到药快那么一两天。而一如田路预料的那样，在基础和临床上面的同时发力，一次性有八篇文章发表，其结果绝对不是一加一等于二那么简单。

　　就在田路收到杂志的第二天一大早，他刚骑车到医院，就已经收到了第一通来自大洋彼岸的电话。

　　“呵呵，还是你们这些医药公司的反应快！”

　　把自己的自行车停好之后，田路对着手机笑道：“不过那四个课题的结果不是早就跟你们通报过了吗？”

　　“田，我问的不是血脑屏障那四篇文章！”

　　电话那头的洛西斯明显相当焦急，大声的说道：“告诉我，《欧洲神经生物学杂志》上面的那四篇文章……结论是准确的吗？”

　　“你这话是什么意思？”

　　虽然个人和洛西斯的关系已经非常好了，但是此时此刻田路的表情还是瞬间沉了下来：“我的实验室发表的文章，难道还会有什么问题吗？”

　　“哦，抱歉！非常抱歉，田，你知道我不是那个意思！”

　　明显发现自己是说错话了，洛西斯忙不迭的道着歉。

　　田路也明白对方不是故意的，所以语气很快也就缓和了下来，微一沉吟后笑道：“洛西斯，我想你问的应该是那篇癫痫药物的文章吧？是的，我可以肯定的告诉你，我们发现了一种新型的抗癫痫化合物，而且我也可以用我个人的信誉向你保证，这种化合物具有高效、低用量、低副作用的特点，比市面上任何一种抗癫痫药物都要出色的多！”

　　对于洛西斯这个老朋友，田路说话就少了很多顾忌，此时话里甚至表现的很是嚣张。

　　不过对田路已经相当了解的洛西斯明显很吃这一套，听了这段话顿时大喜，连连的恭喜道：“田，祝贺你！祝贺你又有了伟大的发现！”

　　“哈哈，谢谢你了！”

　　田路也开心的笑道：“不过洛西斯，这次这种化合物我可不敢保证一定会和你们诺菲进行合作，我唯一敢保证的是，我会严格按照咱们当初拟定的合同来办，在同等的条件下贵公司拥有最优先权！”

　　“这个当然，这个当然！”

　　洛西斯也很是理解的立刻答道：“我和我们研发部门的负责人会立刻动身赶往京都，咱们这个周末会面如何？”

　　经过了近两年的实验室试验之后，当初田路卖给诺菲公司的那种闭合血脑屏障的小分子化合物表现极为出色，很快就将进入临床试验阶段，这让诺菲公司和洛西斯对田路的信心大增。再加上田路这两年在基础研究领域的出色表现，洛西斯如此着急的过来就情有可原了。

　　既然对方如此的上心，田路也很干脆的点了点头道：“那好，我这个周末不安排别的事情，专门用来招待你了！”

　　挂掉了洛西斯的电话，田路轻轻的叹了口气。

　　当初和韩军、钱乐乐他们定下的计划就是暂时先不通知诺菲方面，而是和其他企业进行接触，从而能够争取到利益的最大化，但是真正到了实施的时候才发现，现实往往没有计划中那么美好。虽然前面有着很重要的发现，但是因为和诺菲公司合同的保密条款，田路并不能向外界透露，所以对于一个刚刚建立一年多的实验室而言，并不能得到大多数人的信任。

　　相比之下，能够用如此兴奋的语气和田路打电话的医药企业高层，恐怕也只有洛西斯一个人了。

　　实验室现在确实很缺钱，田路计划中的两台超大型设备就要将近一千六百万美元，还有扩大规模，招聘更多的研究人员，尤其是应届的八年制或者普通博士生，这些都需要大量的金钱支持！但是如果让田路贱卖化合物的专利，那也是不可能的事情！

　　未来的几年，是田路依靠此类专利快速积累资本的时候，一旦开了先例，以后再卖的时候可就难办了。

　　“慢慢来吧！”

　　田路把手机放回口袋里，不再犹豫，快步向着住院大楼走了过去。

　　事情要一件件的做，有些事情更是要拥有极大的耐心才行。更何况，那么多篇文章一起发表的影响，只不过刚刚开始而已……


第二百九十二章 医学院院长的邀请

　　“主任，刚才刘院长来电话了。”

　　田路从手术室里刚一出来，何天林就迎了上去：“听口气好像还挺急，让您手术完了赶紧给他回一个电话。”

　　刚才的那台垂体瘤手术很顺利，田路并没有耗费太多的精力，所以笑着点了点头道：“行，我知道了。”

　　五一节过后的第一周，田路的心情一直都很好。今天是周五，忙碌了六天之后终于即将迎来了一个周末，这让田路的心情更显放松了一些。

　　大致的收拾了一下，田路拨通了刘明的办公室电话：“院长，我是田路，您找我？”

　　“哎呀小田，你总算是出来了！”

　　电话那头的刘明立刻热情的说道：“今天科里还有事儿吗？下午的时间能不能腾出来？”

　　田路微一沉吟，摇了摇头道：“嗯，倒是没什么很重要的事情了，您是有什么事情交代给我吗？”

　　“呵呵，不是我找你。”

　　刘明立刻答道：“是咱们医学院的费院长，他上午的时候打电话给我，让我约你下午过去聊一聊，然后晚上顺便一起吃顿饭，你看方便吗？”

　　“费院长？”

　　听到这个名字，田路不由得微微一怔。

　　作为京师大学医学院第二附属医院的神经外科主任，对于费立这个名字田路当然是再熟悉不过了，他是京师大学的副校长，同时也是整个京师大学医学系统的掌门人。

　　京师大学医学院，是一个绝对庞大的系统，事实上，如果把京师大学医学院单独的拿出来，其总体实力排名也绝对会在大多数的重点综合性大学之上！

　　另外，论起京师大学医学院的规模来说，比起一般的综合性大学来说也是不逞多让的，下面除了基础医学院、药学院、护理学院这些常规的学院之外，还包括着数量众多的研究所和实验室，而且基本上都是国内顶尖的科研机构！

　　当然，还有像附二院这样的六所附属医院。

　　要知道，这六所附属医院可不是那些名义上的附属医院，而是真真正正的直属附属医院！

　　一般来说，医科大学或者医学院的附属医院分为两种，一种是直属，一种是非直属。如果要形象说的话，就是亲儿子和干儿子的区别。直属的附属医院属于医科大学或者医学院的产业，无论是人事或者财务都归医学院，但是非直属的只是一种名义上的归属，可能在教学、学生实习方面有些合作，但是医院的各项事务是绝对独立的。

　　能够成为一所知名医学院的附属医院，哪怕是非直属的附属医院，对医院本身的业务也有着极大的帮助，毕竟医学院的名头有时候是很唬人的。这也就是为什么现在很多医院那么热衷于成为附属医院的原因之一。

　　当然，一个医学院附属医院的多少和水平的高低，往往也决定着本身的实力！

　　就好比水木大学一样，虽然本身实力是绝对的强悍，在国内处于最顶尖的集团之中，但是在医学方面的底蕴几乎为零，所以当水木意识到自己必须拥有一家医学院的时候，才发现京都所有的三甲医院都已经被瓜分的干干净净了。在京都数量排在全国各省前五的三甲医院中，医科院，军事医学科学院，京师大学和京都医科大学四大医学系统鼎足而立，几乎已经没有他们的立足之地了，所以水木大学只好无奈的从零开始，一步一步的夯着自己的医学基础，而壮大的希望却是遥遥无期了。

　　在这四大医学系统之中，京师大学医学院是规模最大的两家之一。可想而知，作为这么一个系统的掌舵者，费立的权力是如何之大了。

　　这样的大人物突然找到自己，只是稍一考虑之后田路就猜到原因了。

　　“当然没问题！”

　　对于这样的邀请，田路实在没有拒绝的理由，所以就很是干脆的点头道：“科里还有一些琐事需要处理，我半个小时后就可以走，您看行吗？”

　　“很好！”

　　刘明听了之后一喜，连忙笑道：“我知道你不开车，到时候你给我打一个电话，和我一起过去好了。”

　　两人约定好时间地点之后，田路就挂掉了电话，然后不由得苦笑了起来：本来今天他是打算准点儿下班，然后去给下午刚到京都的洛西斯等人接风的，现在看来只好爽约了。

　　先是给洛西斯打了一个电话，略带歉意的说明了一下具体情况，然后田路才摇了摇头，走向了病房楼的方向。

　　纵然做好了准备，但是田路还是低估了九篇文章影响力的传播速度。

　　无他，这是一个信息的时代！

　　人们获取信息的途径，早已不仅仅限于纸质的文字载体，网络也已经成为了一种重要的传播手段，尤其是对于医学学术期刊来说，就像《nature》这样的杂志，基本上随着纸板的出版也都有在线的发布，更多的医师和研究者们是依靠网络的订购来实现阅读。像费立这样的管理者，对于自己系统内发表的文章数量更是敏感无比，至少稍有风吹草动定然是很快就能知道的。

　　事实上，田路也同样低估了那么多篇文章一起发表所产生的影响！

　　四篇《nature》神经科学版，四篇《欧洲神经生物学杂志》，如果是一年的总量的话，哪怕是对国内一个顶尖的大学来说都是相当了不起的成绩了，何况这八篇文章都是出自一个研究所，而且这八篇文章竟然是同时发表的！

　　这一向是那些国际顶尖的科研机构才能独享的荣耀！

　　另外，如果看到这些文章，然后再发现这八篇文章的通讯作者都是一个人的时候，想想看，一般人会有什么反应？

　　一篇科研论文，或者说一项科学研究，最后署名的时候最重要的就是第一作者和通讯作者。第一作者自不必说，是这篇论文或研究过程中贡献最大的人，但是实际上，按照国际上的惯例，通讯作者才是一项研究的真正负责人，要负担起整项研究课题的设计，经费，更重要的是担负起文章可靠性的责任，而且就知识产权上来说，最终的所有者也是通讯作者！

　　所以现在在国内，对于通讯作者的重视远远超过了以前。

　　凡是实验室的课题，研究的思路乃至具体的方案设计都是由田路来决定的，而且整个实验室可以说是他个人的产业，所以只要是以实验室名义发表的文章，通讯作者栏上都是田路的名字。当然在BMJ神经外科版上的那篇文章就更不用说了，虽然作者单位多达二十五家，但是第一单位和通讯单位都是附二院神经外科，第一作者和通讯作者也都是田路一个人！

　　在同一年，一口气在三家国际顶级学术期刊上发表九篇文章，这别说在京师大学医学院，就是在整个京师大学，乃至在华国的历史上，恐怕也是前无古人的壮举了！

　　如果说当初田路在血脑屏障上的研究成果让他成为了该领域顶尖人物的话，那么这次一口气发表九篇文章，已经让他踏上了成神的第一步！

　　至少已经到了医学院院长费立无法再视而不见的地步了……

　　……

　　回科里稍微处理一下琐事，田路就换上衣服，给刘明打了一个电话。或许是一直在等待田路的缘故，几乎是在他打电话后的几分钟，刘明的座驾就已经停到了刚才约好的地方。

　　“小田，你这回做事儿可是不够地道啊！”

　　田路刚一上车，刘明就苦笑着埋怨道：“如果不是费院长给我打电话，恐怕我还一直被蒙在鼓里呢！一口气发表了八篇文章，这么重要的事情怎么不给我打个招呼呢？”

　　对于刘明这个问题田路早有准备，连忙摇头笑道：“院长，这事儿对我来说也很突然，前两天拿到杂志的时候才知道的。呵呵，您也知道，这两天事情又特别多，所以一时间就忘了。”

　　田路这么一解释，刘明很快也就释然了。

　　虽然当初田路赠予了附二院百分之一的股份，不过事先也都约定好了，附二院只有分红的权利，没有任何其他的权利，所以刘明实在也没有办法要求太多了。

　　事实上，今天一天的时间刘明都在纠结这一点。

　　整整八篇高质量的论文，虽然通讯作者都是附二院的医师田路，但是算起来的时候却不是属于附二院的研究成果，甚至连京师大学的都不算！而且刘明刚刚了解了一下，这八项成果中有一个有关癫痫药物的，似乎是田路发现了一种效果极佳的新型抗癫痫化合物！

　　这是多么让人郁闷的一件事情？

　　每次想到这一点，一种叫做后悔的情绪就拼命的咬噬着刘明的内心，让他恨不得能时光倒流，回到田路当初准备创立实验室的时候，那他肯定会直接把附二院的账号上掏空，把在实验室股份的比例扩大一些啊！

　　不过此时再后悔也是无用了，唯一让刘明稍有些安慰的是，田路在BMJ上发表的文章可是纯临床的，属于附二院的科研成果，而且刘明跟冷冽稍作交流之后，也很清楚这项成果的意义所在！

　　想到这里，刘明看向田路的眼神渐渐的起了一些变化。

　　如果说当初让田路接冷冽的班是看到了他的潜力，那么如今的田路已经真正的强悍起来了。在临床上虽然只有一篇文章，但是分量却是极重，而这次在基础研究上的一系列成果，更是可以让他无视来自任何一方面的压力了！

　　附二院离医学院本部的距离并不远，只不过十几分钟的功夫，车子就已经开进了学校。而当司机把车停好，刘明和田路刚刚下来的时候，远远地，就看到两个器宇不凡的已经在楼前伫立等候了……


第二百九十三章 院长和校长

　　“我的天！他怎么也来了？”

　　远远的看到两个中年人的模样，刘明的脸色顿时大变，不由得低低惊呼了一声！

　　两人田路都没有见过，自然不清楚刘明在惊奇什么，所以只是眨了眨眼睛之后低声笑道：“院长，除了费院长之外还有一位是谁？难道是个更大的人物不成？”

　　本来是一句开玩笑似的话，没想到刘明迅速的点了点头，急声道：“没错，比费院长位置还要高，小田，一会儿说话一定要客气些啊！”

　　又低又急的说完这句话，刘明也不敢再多耽搁，连忙一拉田路就像两个中年人的方向大步走了过去。

　　虽然没有说的很明白，但是刘明的话还是让田路心中倏然一震！

　　比费立的位置还高？

　　要知道，医学院的规模和实力虽然与校本部无法相提并论，但是出于医学这个专业的特殊地位，费立在担任院长的同时也是京师大学的副校长，那么如果和他并肩而立的那人比他位置还高的话，其身份几乎是呼之欲出了！

　　猜到了对方的身份，大步前行的同时田路心中也不由得微微一笑。

　　本来以为恐怕还要过一阵子，等几篇文章的影响力真正的扩散开来，没想到他们的反应确实是够快的啊……

　　“哈哈，老刘，这位想必就是咱们神经外科的田主任吧？”

　　就在田路他们往楼门口大步而行的同时，两个中年人也迎了上来，其中一个一身休闲装扮的中年男子更是哈哈大笑着打起了招呼。

　　“曹校长好，费院长好！”

　　走到跟前，刘明很是恭谨的冲着两人打了招呼之后，这才笑着说道：“校长您猜的一点儿没错，这就是我们附二院神经外科的新晋主任田路！”

　　说完，刘明一扭头冲着田路笑道：“小田，来我给你介绍一下，这位是咱们京师大学的曹校长，这位是咱们的副校长，也是医学院的费院长！”

　　果然是他！

　　田路笑着冲两人点头示意，然后热情的问候道；“曹校长，费院长好，我是咱们学校附属第二医院神经外科的田路，非常荣幸能够见到两位！”

　　和刘明一样，田路也没有称呼费立为什么副校长，而是直接叫了院长。一方面在曹穹这位正牌的校长面前，叫副校长什么的显得低了一级，另外一方面，两人都是医学院系统的人，直接称呼他在医学院的职位反而显得更加亲近了。

　　费立对两人看样子都非常的满意，从刚才起眼角的笑意就一直没有散去过！

　　今天四人见面稍稍有些奇怪的是，直到大家都相互介绍完了才开始握手，而正是趁着握手的时机，田路也认真的打量了一下京师大学两位真正的实权人物！

　　费立大约五十岁左右的年轻，个子很高，恐怕足有一米八五左右，浓眉大眼，身材也显得颇为壮硕，加上一身用料明显很考究的银色西服，显得很有气势。相比之下，曹穹就显得平和多了，年龄稍大一些，个子不高，身材也颇为消瘦，配上一身普通的休闲打扮，如果只看外表的话倒是如同一个寻常的教授一般。

　　只不过，京师大学校长加上科学院院士的名头，让这位看似普通的老者浑身都散发着一股莫名的压迫感！

　　气势这东西，确实是一个很微妙的概念。

　　如果你拉一个乡间的老农站在曹穹的面前，那么他可能除了觉得对方长相白净，看起来像个读书人之外没有其他的感觉，但是如果让一位知道曹穹身份的人站在他面前，那感觉到的东西就绝对不一样了，足以让大多数人都立刻变得毕恭毕敬起来。而如果是归这位曹校长领导的下属站在他的面前，就又是另外一回事儿了。

　　一个人的身材、长相、穿着，还有平时工作生活中养成的气质确实可以凝起好似气势般的东西，但是最关键的还是自己本身的身份地位！

　　当然，气势这东西终究是一个主观的概念，除了对方的身份地位之外，自己的位置也极为重要。

　　就像刘明和田路一样，一位虽然贵为京都一所大医院的院长，但是级别和这位曹穹曹院士还是差了不少，见面之后完全没有了往日的沉稳，眉目之间甚至还可以隐隐看出一丝紧张的味道；而另外一位虽然只是个神经外科的小主任，但是在曹穹和费立两位顶级大佬面前却依旧是不动声色，除了刚才招呼时笑容比较热情之外，此后脸上一直挂着淡淡的笑意，似乎面前的两位只是普普通通的大学同事一样。

　　看到田路的表现之后，曹穹和费立两人心中都有些惊讶了起来。

　　暗暗的点了点头，曹穹笑道：“呵呵，今天我可是不请自来，两位不介意吧？”

　　“校长那里话！”

　　刘明连忙笑着说道：“我们平时请您可都请不来，今天能有机会当面聆听指导，那是我们两个的荣幸才是！”

　　曹穹自然也是冲着田路来的，他几乎和费立同时知道了田路那么多篇文章一起发表的消息，不过作为学校的校长，自然不方便直接和一个附属医院的院长联系，所以只好找到了费立，而当他得知约了田路的消息之后立刻就赶了过来。

　　四人寒暄了一番之后，费立就热情的邀请大家去他的办公室了。

　　作为医学院的一院之长，费立的办公室当然不会像田路在神经外科的那间小屋子一样寒酸，偌大的办公室里不仅仅有一张巨大无比的办公桌，整整一面墙的实木书柜，甚至还专门辟出来一个会客区，摆放着两组沙发，一张茶几。大家分主客落座之后，费立的秘书很快就给他们没人端来了一杯清茶。

　　“好茶！”

　　其色碧绿，其香袭人，费立的这杯茶纵然是田路这样不喝茶不懂茶的人也觉到了妙处，忍不住赞了一声。一口下去齿颊留芳，整个人似乎都舒爽了不少。

　　“呵呵，小田如果喜欢的话等下带些回去好了。”

　　看到田路喜欢自己的茶叶，费立的眼中神色微动，笑眯眯的说道。

　　连忙放下手中的茶杯，田路摆了摆手自嘲似地笑道：“谢谢费院长，不过还是不用了，我平时几乎都是不喝茶的，给我都是浪费，哈哈。”

　　又是呵呵一笑，费立也不多客气什么了。

　　办公室里总共有四个人，除了田路之外其他三个人职位最低的就是刘明，但是他也是一家知名三甲医院的院长。三人能够坐到现在这个位置上，出色的个人能力和学术水平自然是必须具备的，但是一颗七窍玲珑心却也是不可或缺的！一时间，谁也没有直接开口询问田路实验室和论文的事情，费立和曹穹很是默契的聊起了杂七杂八的事情，包括田路的来附二院之前的经历，家里的情况等等，初次见面的疏远感就在这些看似无聊的闲扯中渐渐消散了不少。

　　不过大家都明白，谈论的话题终究是要转过去的。

　　果然，聊了大概半个多小时之后，费立似乎是漫不经心的瞧了曹穹一眼，然后在对方微不可查的点了点头后才微微一笑，轻声的问道：“小田，我听他们说那个实验室是你自己一手建起来的？”

　　来了！

　　田路心中默念了一句，轻轻的吸了一口气，也笑着答道：“算是吧。当初运气比较好，发现了一种可以关闭血脑屏障的小分子化合物，后来卖给了诺菲公司，专利转让金就用来建了那个实验室。”

　　曹穹是个理论物理学家，对田路刚才所说的话没有概念，但是作为专业人士的费立听完之后心中顿时一惊！

　　“小田，你的意思是说那个实验室是靠诺菲公司给的专利金建起来的？”

　　只是稍稍犹豫了一下，费立就不动声色的问道。对于费立和曹穹来说，田路发表文章的事情是没有必要多问的，毕竟对于研究的具体过程的思路他们实在是没有什么兴趣，所关心的东西也不在那个上面。

　　“没错！”

　　田路毫不犹豫的点了点头笑道：“数目不小，我用来租了房子，买了全套的设备，总算是勉强搭起了一个架子吧。”

　　“勉强？架子？”

　　听了田路的话之后费立顿时便有些无语了。虽然他没有去过田路的实验室，但是今天上午从神经生物学研究所的童向阳那里听说了不少，所以知道田路的实验室有大批先进的仪器和设备，而且那些设备比起学校那些研究所来也是不差什么，甚至还先进不少！

　　那诺菲公司买下田路的专利到底花了多少钱？

　　想到这里，费立不由得感叹道：“只有那么点儿人，而且才刚刚创建不过一年多，就取得了如此这般的成绩，小田，你可真是不简单啊！”

　　“呵呵。”

　　低低的笑了一声，田路摸了摸自己的鼻子，没有多说什么。

　　就在此时，好大一会儿不怎么做声的曹穹突然插了一句话进来：“小田，你最开始的研究是和学院的神经生物研究所他们进行合作，是吗？”

　　田路笑着点了点头道：“是的，事实上我们现在也依旧保持着合作关系，在血脑屏障和癫痫两个领域还在继续着。”

　　自从实验室建立之后，田路就把自己上班之外的主要精力放在了那里，而虽然同在一栋楼里面，但是研究所那边已经很少过去了，只不过原来合作的项目现在也依旧在进行着。

　　“那么……”

　　曹穹沉吟了好一会儿，这才缓缓地看向了田路：“小田，有没有兴趣和学校进行更深入一些的合作？”


第二百九十四章 接手研究所？

　　“抱歉校长，我有些不太明白您的意思。”

　　田路眨了眨眼，有些不明所以的耸了耸肩笑道：“我本身现在就是咱们学校的人啊！而且就算实验室那边也和神经生物所保持着密切的联系，这不算是合作吗？”

　　田路的回答明显带着一丝敷衍的味道，不过对此曹穹也不在意，笑了笑道：“从某种意义上讲这当然算是合作，不过我所希望的合作是更进一步，也是更加深入的合作！”

　　“不错！”

　　一旁的费立也正色道：“小田，我看了一下你和老童他们的合作内容，不够深入，也不够全面，这对你们两者都是一种损失嘛！”

　　听了费立的话之后田路心中一动，平滑的额头不由得微微蹙了起来。

　　和刘明来到医学院之前，田路以为费立找他来只是问一下具体的情况，毕竟一次性发表那么多篇文章确实是一件比较惊人的事情，但是从目前的情况来看，似乎对方对文章的事情非常清楚，并没有打算多打听什么。

　　至于现在谈的东西，田路虽然早就预料到了，但是他可一直以为这应该是第二次或者第三次见面时谈的内容了。

　　田路从不指望能够一直平平静静的走下去，事实上，从请保罗帮忙的时候开始田路就已经有了思想准备。如果只是他一个人的话，哪怕当年开启了血脑屏障，后来又关上了血脑屏障，恐怕也无法让两位大佬如此的重视。就像在他在建立实验室之前那样，虽然在基础研究领域已经站上了顶点，但是最多也只是让基础医学院的院长出面了而已。

　　不过，如果有那么一个实验室的话，那就完全是两个概念了！

　　一个顶尖的研究者和一个顶尖研究者带领下的研究团队，两者完全不是一个重量级的，如果只有田路一个人，那么哪怕他能力再强，效率再高，一年又能出几项成果？但是如果有一个团队的支持，哪怕这个团队现在还比较小，依旧可以把他的能力放大数倍，乃至十数倍，让他脑海中的知识一个一个的变成现实！

　　正是因为这一点，在同一时间九篇文章的震撼下，久在领导岗位上的费立和曹穹两人才敏感的发现了田路的价值所在。

　　沉吟了良久之后，田路微微的舒了一口气，抬头笑道：“那么，不知道两位领导所说的深入的、进一步的合作，究竟是什么意思呢？”

　　“小田，曹校长和我的想法是这样的。”

　　向田路坐的位置上挪了一挪，费立很是亲切的笑道：“你呢，确实有着我前所未见的学术敏感性和科研能力，短短的四五年间已经在国际顶级杂志上发表了十余篇文章就已经充分的证明了这一点！但是我始终有着一种感觉，你的真正实力还没有完全的发挥出来！”

　　“哦？您的意思是……”

　　挑了挑眉头，田路不动声色的问道。

　　“我的意思是，你完全可以拥有一个更大的舞台嘛！”

　　冲着田路微微一笑，费立认真的说道：“我侧面的了解了一下，你的那个实验室人员上似乎不是很充足，而且大多都是一些刚毕业的学生和其他机构不太得志的研究人员。当然，我并不是说他们的实力弱，毕竟能够在一年间完成你的那些研究设想也不是件容易的事情，只不过你想想看，如果你拥有更多的人力资源，而且还是经验丰富的研究人员呢？”

　　“您的意思是……神经生物学研究所？”

　　这下子费立说的已经再明白不过了，所以田路也不愿意再装傻，干脆直截了当的挑明了。实际上费立刚一提田路就想到了童向阳那里，相对于田路实验室的辉煌战果而言，同在一栋楼里的神经生物学研究所却要差上许多了，所以只要脑子稍微转动一下，田路就猜到费立话中的意思了。

　　费立笑着点了点头道：“没错，就是神经生物学研究所！”

　　一边说，费立一边把眼角的余光瞟向了曹穹的方向，看到对方微微的颌首之后才猛地一挥手道：“小田，研究所那边的情况你也很清楚，虽然成绩不是很出色，但是人员却都很齐整，好几位博导，而且为数不少的研究人员也都拥有着博士学位，实力还是相当不俗的！他们的基础很扎实，欠缺的只是好的研究思路和一个优秀的领导者罢了！你不觉得这正好和你的情况是非常好的互补吗？”

　　“老费说的对啊！”

　　费立刚一说完，曹穹就适时的插了进来，笑着说道：“我想，我在科研上面还是有一定的经验的，你的实验室虽然成绩非常出色，但是队伍的梯次设置确实有些不太合理，有经验的研究人员太少了！如果只是做一做现在那些比较零碎的研究，虽然也能出成果，但是一旦开展那些系统的，大规模的研究和实验的话，高层人才缺乏的弊端就会显现出来了！”

　　曹穹的话音一落，田路顿时就沉默了下来。

　　两个人的这番话正好戳到了田路的痛处，让他虽然有心反驳，但是一时间却又找不到什么合适的言辞了。

　　确实如曹穹所说的那样，别看实验室一口气在国际顶级杂志上发表了八篇高质量的论文，但是除了都是在田路已经出了成绩的领域之外，实际上这些科研课题都是相对比较独立的，而且更多是需要进行繁琐而细致实验的课题。那些真正需要系统化、规模化开展科研和实验的领域，田路却是连碰都不敢去碰一下！

　　基础研究，尤其是医学上的基础研究，是一个非常复杂，也非常精密的过程。基础研究是为临床服务的，而如果一种临床上的现象如果要用理论去解释的话，对于基础研究的工作量要求是极为庞大的！就好像田路现在做的癫痫临床合作研究一样，只是进行难治性癫痫手术前的病灶定位，就需要首先建立起标准而精确的癫痫动物模型，然后联合数家科研机构进行不知道多少次的实验才能够提供有分量的理论依据！而几乎是在同时开始的癫痫生理病理基础研究，更是要至少进行两年之久，才能为临床的药物治疗提供足够的证据！哪怕神经内科的鲍主任再着急，也只能耐心的等待着田路这边的基础研究结果。

　　田路只所以联合那么多的科研机构共同进行，一方面自然是因为希望能够尽快出成果，另外一方面，也是因为自身实力不足的原因。这种实力上的不足，不仅仅是人力上的不足，同时也是因为他手下没有能够统筹规划研究工作的人才。

　　说白了，韩军只是管理实验室，但是他无法管理一项研究！

　　看到田路一副陷入沉思的模样，曹穹和费立也不着急，耐心的坐在一旁等待着。

　　过了良久之后，田路才缓缓地抬起头，沉声道：“曹校长，费院长，我想问一下，如果按您两位说的那样进行深入的合作，那么具体如何操作法呢？”

　　听到了田路的问题，曹穹和费立不由得相视一笑，他们知道，田路这是心动了！

　　今天请田路过来之前，两位学校的领导就已经做好了初步的打算。他们都是科研人员出身，自然知道以田路现在的成就而言，不可能会因为行政上的职位高低对两人有什么畏惧情绪，毕竟除了提供一个神经外科医师的职位之外，学校并没有能够牵制他的地方。所以要想打动田路，就只能依靠实实在在的好处！

　　想到了这一点，曹穹毫不犹豫的说道：“你也知道，童向阳的年龄也不小了，我们的想法是请你接手神经生物学研究所！怎么样，有没有兴趣？”

　　“接手神经生物学研究所？”

　　听了曹穹的话之后田路浑身一震，顿时便愣住了。

　　即便是猜到了这么一种可能性，但是听到曹穹这极具魄力的提议之后，田路还是忍不住露出了震惊之色，而一旁一直没有说话的刘明此时更是张大了嘴巴，一双眼珠几乎都要突出眼眶之外了！

　　接手京师大学医学院下属的一个研究所，这是一个什么概念？

　　田路再次沉默了下去。

　　可想而知，曹费两人能够对田路和实验室的情况如此了解，自然是因为童向阳的缘故，而如果是从童向阳那里得到的信息，那么两人不可能不知道一点，那就是田路绝对不会放弃神经外科医师的工作，转去神经生物学研究所担任全职研究人员。

　　那么曹穹说这话的最大可能，就是让田路兼职接手研究所！

　　这个决定可是太有魄力了！

　　要知道，那可是京师大学下属的一个研究所！虽然相比于其他研究所和实验室来说神经生物学研究所的规模和成绩都不尽如人意，但是毕竟也办了那么多年，人员等方面的积累可不是田路那个实验室能够相提并论的！

　　田路此时此刻也不由得心动了起来，开始认真的考虑起了此事的可行性。

　　曹穹的邀请如果是在两年前的话，田路肯定会毫不犹豫的拒绝掉，但是现在，这可他梦寐以求的事情了！

　　说句实在话，田路并不觉得研究所的那些博导、博士们适合自己，因为他们已经拥有了固定的科研思维方式，而且因为年龄等方面的原因未来的成长性也不够理想，如果出于长远考虑的话还是自己培养起来比较划算。也正是因为考虑到这一点，所以田路才会在实验室和神经外科两个地方都更多的招收刚毕业的学生，自己一步一步的开始培养。

　　但是，神经外科方面还稍微好一些，而实验室建立后的一年多时间，让田路发现了这种方案的局限性！

　　田路看到了未来，但是却没有顾及到现在！

　　眼看着明天就要去见洛西斯，说不定到时候很快就会把那种抗癫痫化合物的专利权再次转让出去，而如果能够再次得到一大笔资金的话，田路可就很难满足于这样零打碎敲式的研究方式了。

　　他希望能够开展一些真正成规模的，而且具有巨大影响力的研究课题！

　　但是那样的话，实验室现有的人员结构恐怕就很难满足田路的需要了。缺乏足够成熟且有能力的学术领导者是个硬伤，像夏若离真正成长起来还为时尚早，而没有足够时间天天呆在实验室的田路，恐怕短时间内还真无法解决这么一个难题了。

　　但是，如果能够接手神经生物学研究所的话……


第二百九十五章 左右为难

　　“他们想得美！”

　　狠狠的一拍沙发厚厚的扶手，钱乐乐噌的一下就站了起来，很是激动的说道：“早干嘛去了？咱们实验室刚建立的时候怎么不谈深度合作，现在等咱们真正出成绩了才谈？这明显是要来摘桃子嘛！”

　　虽然没有女徒弟这般的激动，但是很明显，韩军的脸色此时也相当的不好看！

　　和三位领导吃了一顿表面上融洽的晚餐之后，田路不顾时间已经很晚的现实，回到小区后立刻便来到了韩军家里，并且把已经上床了的钱乐乐也给拎了起来。而且不出田路所料的是，把今天和学校那两人谈的事情一说，当场就激起了钱乐乐的强烈反应。

　　“咝……”

　　如同牙疼一般，韩军长长的吸了一口气，然后压了压手势沉声道：“乐乐，你先别着急，咱们坐下来好好的分析一下对方的意图，然后再分析一下对咱们的利弊以后再生气也不迟！”

　　人的感情确实很复杂，也很微妙。如果只是一份普通的工作，那么哪怕自己身处高位，遇到这种情况韩军和钱乐乐也绝对不会如此的激动，但是对于田路的这个实验室，两人却有着非同一般的感情投入！

　　钱乐乐自不必说，作为田路十几年的老同学加好友，钱乐乐也极为喜欢这份工作，再加上田路对她未来职业的定位，让钱乐乐更是几乎把实验室当成了自己的产业一样对待，自然容不得旁人染指的野心。而对于韩军来说，他选择离开熟悉而舒适的美国回到京都，为的就是通过实验室来实现自己当初的理想，感情的投入从平时工作的辛苦程度就可见一斑了。所以可以负责任的说，两人中的任何一个对实验室的感情恐怕都不比田路这个主人差！

　　韩军的话对于钱乐乐还是很好使的，她脸上很快就安静了下来，只不过双眼中闪烁的光芒提示这种安静只不过是表面现象而已，而且起伏稍显急促的胸部也清楚的说明了一点，在这表面的平静之下依旧隐藏着汹涌的波涛！

　　紧紧地皱着眉头，韩军看向了表情相对比较平静的田路：“田路，我整理了一下思路，觉得他们这次和你谈的目的主要包括了三个：一是因为童向阳很快要退休的缘故，想让你接手神经生物学研究所的工作；二是想要入股实验室；三是想让实验室并入研究所。你觉得他们是这个意思吗？”

　　沉吟了片刻之后，田路面色平静的点了点头道：“差不多吧，不过听他们的口气，对这三个目标似乎也是抱有着不同的期待。”

　　“不同的期待？”

　　听了田路的话之后，韩军和钱乐乐都不由得一怔。

　　“是的。”

　　田路再次点了点头，肯定的说道：“关于让我接手神经生物学研究所的事情，我觉得他们应该是认真的。一方面童向阳很快就要退休了，但是研究所那边还没有什么合适的人选，另外一方面这些年研究所成绩不佳，需要一个优秀的学术带头人。”

　　说到这里的时候，田路脸上没有一丝不好意思的表情，而韩军和钱乐乐也是一副理所当然的样子，似乎田路就是接任童向阳的最佳人选一样。

　　“至于说入股实验室的话，我觉得只是一种试探！”

　　稍微顿了一下，田路接着说道：“没有具体的详谈，不过听口气他们对股份的要求可不低。另外，他们很清楚咱们实验室里面那些仪器设备的总价值，不过似乎对新发现的那种抗癫痫化合物了解不够，所以谈的时候轻描淡写的，没有太过重视。”

　　“哼！”

　　田路说到学校想要入股实验室的时候，钱乐乐重重的哼了一声，表达了自己心中的强烈不满。实际上实验室名义上的股东并不多，为了保证自己对实验室的绝对控制，田路占了70%的股份，其他的叶兰占28%，研究所和附二院各占1%，其他人，即便是韩军和钱乐乐也没有哪怕一点点的股份，所以也就难怪钱乐乐会觉得对方是在做梦了。要知道，她可是最清楚田路是多么重视实验室研究独立性的人之一的。

　　这倒不是田路不愿意与别人分享，只不过虽然他对这方面的东西了解不多，但是至少也明白两个道理，一是产权的独立性决定着他自己研究的独立性，二是想要参与分享就必须先做出贡献！实验室上到韩军，下到做出成绩的研究人员们现在还都没有人能够达到可以拥有股份的程度，毕竟实验室的发展几乎有一大半是靠着田路的力量来推动的。

　　至于说学校想入股的话，他们又凭什么？

　　“最后，关于研究所和实验室合并的事情……”

　　田路微微一笑，淡淡的说道：“他们的期待就不考虑了，除非京师大学愿意将合并后的研究所独立出来，并且确定我的领导权，否则就当是一个玩笑好了。”

　　田路说的随意，而看看韩军和钱乐乐的表情和反应明显也没有把这一点放在心上。

　　其实认真来说，三人从心里面都是比较赞成两个单位合并的，但是前提是合并时绝对不能影响到田路的领导地位！也就是说，合并后的神经生物学研究所必须要在田路的控制之下，行政上的权力绝对不能有任何的干涉！

　　这一点，几乎是京师大学不可能接受的事情。

　　“接手神经生物学研究所是件好事儿，如果不麻烦的话我倒是建议你接受下来。”

　　琢磨了好半天之后，韩军郑重的建议道：“反正按照你在咱们实验室的表现来看，如果不在那边招收学生的话恐怕也费不了太大的力气，而且他们的工作机制已经很成熟了，你所需要做的就是找一个合适的管理者而已。”

　　“嗯，嗯！”

　　韩军的这番话，一下子说到了田路的心坎上，让他不由得连连点头。确实如同韩军所说的那样，作为京师大学的一个下属研究所，那边各项机制都十分成熟，人员的配置也颇为合理，所欠缺的只是合适的研究课题和具体的实施方案而已，而这恰恰是田路最不缺少的东西！

　　这要是神经生物学研究所归到了田路的领导下，那产生的化学反应可就不是实验室里那些年轻人所能相比的了。

　　“不过如果对方想入股咱们实验室的话……”

　　对于另外一个目的，韩军开了个头之后犹豫了一下，然后摇了摇头道：“这就要看田路你自己的想法了，我只能帮你分析一下其中的利弊而已。”

　　田路点了点头，笑着说道：“韩老师请讲。”

　　“首先是好处，这个我不用多说你们也明白，最重要的就是可以挂上京师大学的名头，以后可以申请国家的科研基金项目，招聘人才的时候也会更有号召力。但是同样的坏处也不少，相对于京师大学而言咱们实验室很弱小，恐怕到时候会不可避免的受到学校方面的影响！”

　　韩军并没有长篇大论的分析利弊，而是如同知道田路心里在想什么似得，直接说出了他最关心的问题。

　　果然，听了这短短几句话之后，田路的眉头再次深深的皱了起来。

　　“而且如果学校入股的话，股份的分配，还有入股的资金也是一个大问题！”

　　韩军摇了摇头之后接着说道：“我知道田路你肯定想要继续掌控整个实验室，也就是只能出让少部分的股份，那样的话学校是否会同意？再者说，出让股份的价格是多少？计算的时候要不要把你个人的技术算入进去？这些都是比较棘手的问题啊！”

　　韩军一连串的问题让田路的头都开始疼了起来。

　　事实上，韩军提到的这些问题田路早就已经想到了，而且想的还要比他远的多，深得多，因为韩军并不知道在田路的脑袋里面还有着一个来自未来的住院医师决策支持系统！

　　从感情上讲，田路当然不希望学校掺乎到自己的实验室中去，那样的话必定会在很多地方受到牵制，尤其是在一些重大的事务上，比如开展一些耗资巨大的研究项目，或者转让一些价值极高的专利发明等。但是从理智上讲，田路却也明白一点，实验室如果想要在未来如同田路计划的那样发展，国家的加入却也是必不可少的！

　　在华国，至少以目前的情况来看，如果是个近乎于纯私人性质的实验室，想要获取国家的大力支持基本上是不可能的事情。而基础研究领域，向来是展示国家力量的舞台！

　　或许在临床研究方面田路更多需要的是人脉，是学术地位，是那些医药企业的支持，但是在基础科研领域，大家拼的却是投入！巨大无比的投入！

　　如果单纯依靠每年发现一两种新型的药物来卖钱，至少在十年内田路别想拿到大规模的资金支持。而在遥远的未来……

　　不！

　　或许就在不久的将来，随着实验室力量的发展和壮大，随着田路个人威望的增加，随着实验室人力、学术、经验上的积累越来越厚重，田路必然会需要极为庞大的资金量！

　　就像世界前五的医药公司一样，哪家每年的研发投入每个五六十亿美元？

　　有着未来系统的支持，田路将来的发展不可限量，但是同时这也意味着他将来对于人力、物力、财力的需求是不可限量的！甚至在十年内就会增长到一个让人瞠目结舌的地步！

　　那个时候，庞大的资金从哪里来？

　　如果每年需要数亿，乃至十数亿美元的话还能勉强靠自己解决，但是如果需要的是上百亿，乃至数百亿美元呢？

　　想到这个复杂无比的问题，田路的脑袋就越发的疼了起来……


第二百九十六章 无题

　　“这有什么好纠结的？”

　　豪斯教授皱了皱眉头，很是不以为然的说道：“除非你是全球顶级的那些富豪，否则像医学基础研究这样的领域绝对不是个人可以支撑下去的，所以依靠外界的帮助就是必然！国家的支持是一个很好地选择，你为什么要抗拒呢？”

　　田路苦笑着摇了摇头道：“我不是抗拒，只是有些担心而已。”

　　“担心什么？”

　　豪斯教授颇为惊奇的问道。

　　田路唯一犹豫，低声道：“主要还是担心会对我的研究进行干涉。您也知道，就像贵公司的研发部门一样，必然要受公司发展战略的控制，能够自由的决定研究的方向吗？”

　　“这……”

　　豪斯教授当然明白这一点，所以也有些不知道该怎么说了，犹豫了一会儿之后才叹了口气道：“这个确实没有办法解决，无论是谁给研究投资，必然有着自己的要求，就算是在我们那里，社会捐赠也都是有着明确的使用方向的。除非……”

　　“除非什么？”

　　田路急忙的问道。

　　“除非你把实验室拆开成两个部分！”

　　豪斯教授坦言道：“一部分去做他们要求你做的研究，一部分来做自己希望的课题！但是后者就必须要靠你自己来解决科研经费的问题了。”

　　听了豪斯教授的话之后，田路顿时心中一动。

　　实验室现在的某些研究方向确实和神经生物学研究所那边有交叉，而且如果将来发展壮大之后必然也会向更多的领域扩展，这样的话……

　　琢磨了一下之后，田路点了点头道：“您说的确实很有道理，不过即便是课题是他们要求的研究方向，如果在具体实施的时候也被干涉了怎么办？”

　　“哈哈，田，你似乎有些太固执了！”

　　豪斯教授大笑着说道：“如果你的实力够强悍，能够源源不断的做出成绩，拿出成果，那么谁会去干涉你？如果对方进行了干涉，那要么是他们的脑子有问题，要么，就是你做的不够好了！”

　　与华国的情况不太一样，美国那边是个纯粹讲究实际的社会，如果你做的出色，别人自然会一直支持着你，而如果你不能胜任，那么被别人干涉甚至解雇都是自然而然的事情，所以田路的担忧在豪斯教授看来反而是多余的了。

　　“对啊！”

　　田路一拍大腿，眼前顿时便如同被大风吹过了一般，把迷雾全部都给吹散了！

　　只顾着纠结各种各样的可能，田路反而忽略了一个常识。确实如同豪斯教授所说的那样，在科研上能否拥有自主权，更重要的是看研究者本人的实力和威望，如果学术地位够高，又有谁能够左右他的研究？

　　“呵呵……”

　　想通了这一点之后，田路开心的笑了起来：“真是要谢谢你了豪斯教授，看来我确实是有些钻牛角尖了。”

　　看到田路走出了迷茫，豪斯教授也颇为开心，摇头叹道：“田，如果你愿意加入我们公司的话，我可以保证你能够控制的人力、资金等比现在至少多上一倍！可惜，实在是可惜啊……”

　　“没错！如果你愿意加入我们诺菲公司的话，我们甚至可以和你达成协议，所有的成果你都可以享受不低于现在合同条件的前期专利费和后期销售分成！”

　　一个声音突然从门外传了进来，洛西斯大步的走进了房间内。

　　“嗨，洛西斯，好久不见了！”

　　此时的田路显得很是高兴，见到洛西斯之后连忙站了起来：“你的事情办完了？”

　　“哈哈，抱歉，突发事件，必须要去处理一下！”

　　洛西斯上前狠狠的给了田路一个拥抱，略带歉意的说道。

　　两人坐下之后洛西斯再次笑道：“怎么样，田，我刚才说的条件还可以再商量的，你要不要考虑考虑？”

　　“算了算了。”

　　田路耸了耸肩笑道：“我现在这样挺好的，暂时不打算变动什么。”

　　见田路拒绝洛西斯也不在意，对于田路的固执他早就有了十分清醒的认识，于是便笑着说道：“好吧，那咱们现在就开始商谈你新发现的那种抗癫痫化合物？”

　　“当然！”

　　田路笑了笑，从包中取出了早就准备好的资料，给两人分别递了一份过去：“这是我们这几个月收集的一些数据，你们可以先看一下。另外，我们实验室的主管韩军先生估计马上就要到了，具体的事情可以和他聊……”

　　……

　　田路从酒店回到家的时候，已经是下午四点多钟了。

　　对于家里的其他人来说，周六和平时并没有太大的不同。四位老人的心思基本上都放在两个小家伙身上，而叶兰也一直没有去上班，所以并没有觉得有什么不同。唯一有些区别的是其他人，比如说钱乐乐，她就总是在周末两天跑过来，一方面可以蹭顿饭，打打牙祭，另外一方面也是找叶兰聊聊天，打发一下无聊的时间。

　　所以田路进门的时候叶兰还没发问，钱乐乐就急吼吼的站了起来：“怎么样？谈的怎么样？”

　　“你急什么？”

　　田路一边换着拖鞋一边笑道：“化合物的性能摆在那里，他们能不心动吗？不过同样的，人家也要进行一系列的测试和实验才能决定吧？这么大的生意能一田就谈下来？”

　　一听这话，钱乐乐顿时便明白自己有些心急了，颇为不好意思的笑了笑之后坐了下来。

　　“其他人呢？”

　　发现屋里就叶兰和钱乐乐，田路有些纳闷儿的问道。

　　“这会儿的太阳正好，他们带着两个小宝贝儿去晒太阳了。”

　　叶兰起身给田路倒了一杯白水，笑吟吟的答道。

　　了然的点了点头，田路就坐到了叶兰的身边，转而冲着钱乐乐笑道：“剩下的事情就交给韩老师了，韩老师让你到时候跟着他。”

　　“没问题！”

　　对于自己感兴趣的事情，钱乐乐自然是毫不犹豫的答应了下来。

　　或许是天生适合干这一行的缘故，钱乐乐现在是越来越有女强人的气势了，尤其是在实验室的管理上非常有悟性，让韩军极为满意。像这种机会韩军是绝对让钱乐乐在一旁闲着的。

　　说完了正事儿，田路终于可以悠闲了下来。

　　五月初，京都的天气还算不上太热，这会儿的阳光也还算温和，晒在身上感觉很不错。田路干脆去搬了把椅子，放在飘窗那里坐下，舒舒服服的享受了起来。

　　“田路，你明天有安排吗？”

　　刚闭上眼睛没多久，叶兰那温柔的声音就飘了过来。

　　“没有。”

　　摆了摆手，田路动也不动的懒声道：“明天是休息日，只要是工作上的事情一概不理！”

　　辛苦了那么多年之后，田路现在可不愿意没日没夜的忙了，除非有一些非常特殊的情况，否则周日这一天雷打不动肯定是要休息的。所以虽然洛西斯希望明天能够继续会面，但是被田路坚定无比的顶了回去。

　　“那正好，等下咱们去趟超市，然后明天和我们两个一起去趟冯林家！”

　　叶兰的声音变得非常开心，笑嘻嘻的说道。

　　这下子田路总算是睁开了眼睛，纳闷儿的说道：“去冯林家当然没问题，不过一会儿去超市干嘛？老爸他们一般回来的时候会顺便买菜么？”

　　“不是去买菜，而是要买明天带的礼物！”

　　钱乐乐嘿嘿的笑着解释道。

　　“礼物？”

　　田路微微一怔，然后摆了摆手失笑道：“去冯林家买什么礼物？记住，去他家一定要抱着白吃，白喝，白玩的三白理念，如果有机会的话，最后走的时候再白拿一下才好！”

　　对于冯林，田路现在是怨念不少。

　　自从田路给冯林提供了一个科研选题，并且最终有了初步的成果之后，那小子就时不时的回来压榨田路一番，不但要从他这儿找思路，甚至还要求田路提供相关的参考资料！而且冯林的理由还一直都是理直气壮的，在他看来，田路的记忆力堪称变态，不管是哪个科的学术资料或者研究进展，几乎没有不知道的！

　　田路的回答顿时让两个女人一番好笑，然后叶兰嗔道：“好了，别闹了！买礼物不是给冯林，而是给小樱的，而且这次的礼物还是非买不可！”

　　“咋了？”

　　听叶兰的语气说的肯定，田路不由愣了一愣，心中也有些好奇了。

　　钱乐乐笑呵呵的说道：“呵呵，说是给小樱买，还不如说是给他们两个的宝宝买喽！”

　　“小樱怀孕了？”

　　田路一愣，刷的一下坐直了身子，惊奇道：“他们好像去年才结婚的吧？”

　　“这跟结婚早晚有什么关系？”

　　钱乐乐白了田路一眼，没好气的说道：“不是谁都像你们一样，结婚那么多年才生宝宝的！”

　　田路顿时便有些无语了。

　　不过想想也是，虽说罗小樱年龄不算大，可冯林已经不小了，也就怪不得一家子着急了。说笑间想起许久没见的罗小樱，田路忽的心中一动，脑海中渐渐浮现出了一个念头……


第二百九十七章 出两本书

　　“来就来了，还拿什么东西！下次可不能这样了！”

　　越发显得发福的脸上笑得跟一朵花似的，冯林一边接过田路手中的礼物，一边把三人往屋里面让。

　　对于好友明显口是心非的表现，田路立即给予了充分的鄙视：“瞧你那虚伪样，你要是真不要我就走的时候再拿走！”

　　“那怎么好意思？让你拿来拿去的多麻烦啊！”

　　脸上毫无羞愧之意，冯林面不改色的敷衍着田路，麻溜的把礼物都给收了起来。

　　在两人无聊的玩笑中，叶兰和钱乐乐也都进了屋，然后和小腹还没有明显动静的罗小樱很快就凑到了一起，尤其是刚刚生完孩子还没满一年的叶兰更是成为了谈话焦点人物，兴致勃勃的向罗小樱传授起了怀孕初期的各种经验。

　　三个女人已经搭成了一台戏，两个男人只好在一旁闲聊了。

　　“小樱怀孕了，家里也没个帮忙做饭的？”

　　瞥了一眼罗小樱，田路笑着问道。他可是非常了解自己的好友，要说平时吃喝玩乐，冯林可绝对是一把好手，但是要论起做饭等家务事，那基本上就属于只动口不动手的主了。

　　“不急，不急。”

　　冯林笑眯眯的说道：“这不才刚刚怀上嘛，还没到那个时候呢！”

　　很明显，罗小樱的怀孕让冯林的心情大好，和田路聊天的时候也不像前几次那样把话题集中在平时的研究课题上面，更多是详细的询问田路做父亲的感受，以及作为一名准爸爸时需要注意的事项等，让他的老朋友心中相当的诧异。

　　或许是长时间没有碰面的缘故，两下聊的都很是开心，不知不觉间已近中午了。冯林提前准备了不少的东西，叶兰和钱乐乐下厨收拾了一桌子的饭菜，大家就坐在一起热热闹闹的吃了起来。

　　“田路，听乐乐刚才说，你们这段时间又出了不少重量级的成果，真是要恭喜你了！”

　　吃饭的时候，一直没有机会和田路交流的罗小樱真诚的说道。

　　“谢谢！”

　　微微一怔之后，田路点了点头笑道。

　　“怎么回事儿？”

　　有些不明所以的冯林眨了眨眼睛，连忙开口追问道：“田路，你又有啥成果了？哪方面的？临床还是基础？”

　　“两方面都有吧。”

　　田路耐心的把几篇文章的事情给冯林解释了一下，然后猛然间发现，自从自家有了两个宝宝，而且冯林和罗小樱结婚了之后，大家的联系比起以前来是少了许多。如果是以前，像这样的事情恐怕冯林早就应该知道了吧？

　　“你小子……”

　　听完了田路的话之后，冯林用力的拍了拍自己的额头，慨然叹道：“本来从你那里得到的想法也有了阶段性的成果，我还有些和你比一比的念头，现在看来，这辈子我恐怕都不会再想这回事儿了！”

　　“有那么夸张吗？”

　　田路不由得失笑道。

　　耸了耸肩，冯林没有接话。虽说从大学时代就已经知道田路不是自己能够去比的，但是在同龄人中也极为优秀的冯林哪能没有一点儿好胜心？不过今天的事情让他再次认清楚了一点，和别的同龄人比可以，但是和田路比……

　　还是算了吧。

　　见冯林不接自己的话茬，田路也只能无奈的转向了罗小樱的方向，笑着问道：“小樱，怀孕了以后还是正常上班吗？”

　　“当然啊，我可不比兰兰姐，恐怕要一直上到最后临产的。”

　　罗小樱嘟了嘟嘴，很是郁闷的说道。

　　眉头一挑，田路接着问道：“那劳动强度呢？总应该照顾一下吧？”

　　“我倒是想！”

　　罗小樱还是苦着一张脸，很是郁闷的说道：“我们是个小出版社，人手永远是不足的。而且你们也知道，医学的教材基本上都是人卫社垄断，我们社的名气又不大，出的东西销量都不高，所以就只能在出版数量上下功夫了。每年每个编辑都有任务指标的，必须要出版多少本书，我这边今年还差着三本没有着落呢！”

　　说到这里，罗小樱重重的叹了口气道：“唉，如果你要是能写上两本书交给我出版就好了，这样我就不用到处去求人了，而且至少今年的任务我就能糊弄过去了。”

　　出版行业，尤其是像医学这样的专业领域来说，两极分化相当严重。大的出版社如人卫社，几乎垄断了学校教材市场，而另外稍大一些的两三家，则是在继续教育和临床上占有一定的位置，像京都医学科技出版社这样的小社，影响力弱，对顶尖专家的吸引力也不足，就只能在夹缝中求生存了。其中一个办法就是用数量来堆砌发行量，虽然每本书的销量都不大，但是如果能找准了题材，加上出版及时的话，倒是也能糊住口的。

　　“对啊田路，帮我媳妇写两本呗！”

　　一旁的冯林此时也插嘴进来，笑着说道：“就你那些东西的速度，我看都赶得上网络小说写手了，写两本书还不跟玩儿似的？再说了，你现在发了那么多文章，学术地位也有了，还怕个啥？我媳妇都跟你说了几次了，就当是帮帮忙，写两本呗！”

　　和田路比较熟的人都知道他写东西快，每个月给学生们准备学习资料，包括给杂志写文章几乎都是一气呵成，速度快的让人觉得都有些不真实了。而作为一名医学编辑，罗小樱也是早就盯上了身边的这个优质作者资源，一直撺掇着田路写上两本。对于京都医学科技出版社这样的小社来说，像各个专业的大佬级人物根本就瞧不上，当年冯林的导师愿意在这儿出书就算是他们撞大运了。所以京都医学科技出版社对于作者的要求本来就不是特别高，何况现在的田路学术地位可是不低了！

　　“行啊，没问题！”

　　微微一笑，田路很是痛快的答应了下来。

　　“什么？”

　　似乎是认为自己听错了一样，罗小樱顿时一愣！

　　“你说啥？”

　　冯林和他媳妇几乎是一模一样的表情，倏然瞪大了双眼，直愣愣的看向了田路。

　　田路点了点头笑道：“不就是两本书嘛，我过两个星期就给你！不过丑话说在前面，我这两本书大部分内容肯定是没问题的，但是也有一小半是我个人的学术猜测或推断，你敢给我出版吗？或者说，你们出版社敢出吗？”

　　“你真的愿意出？”

　　这下子罗小樱终于是确定自己没听错了，顿时大喜过望，至于田路说的那些学术猜测或推断什么的，她根本就没有听进去！一直以来田路对出书可都是抱着比较谨慎的态度，只要罗小樱提起就是婉拒，所以今天她也没有抱太大的希望，只是开玩笑似的提了一下，没想到田路竟然真的答应了！

　　一旁的叶兰和钱乐乐也是诧异不已，叶兰惊讶的说道：“田路，你怎么突然想到要出书了？打算出哪方面的？”

　　“一本《血脑屏障》，一本《癫痫外科学》。”

　　笑了笑，田路认真的回答道：“本来是想等两年的，不过昨天突然有了一个想法，所以打算提前写出来出版算了。”

　　听到两本书的名字之后，罗小樱更是欢喜了。

　　谁不知道田路在血脑屏障领域的权威性？那可不是仅仅局限于国内，而是在整个世界都是权威的！至于说癫痫外科，刚刚不是说过他在BMJ刚发了一篇文章吗？至少可以保证在国内处于领先地位了吧？

　　“咱们可是说好了啊，两本书，绝对不能骗我啊！”

　　生怕田路后悔，罗小樱紧紧盯着他强调了两句，一脸认真的表情似乎是在进行一场商业谈判一样，显得颇为可爱。

　　田路哈哈一笑道：“放心，你可以问问冯林，我说话什么时候不算数过？”

　　“这倒是！”

　　冯林也是乐呵呵的点了点头道：“这下子别的不说，这方面倒是一口吐沫一个钉，从来没有食言过的！”

　　冯林这么一说，罗小樱顿时放下了心来，拍着巴掌欢喜道：“太好了！这下子不但今年的任务没什么问题，而且总算能出两本高质量的书了，嘻嘻！”

　　站起身来，冯林又拍了拍田路的肩膀，笑眯眯的说道：“你小子总算是干了件好事儿，得，我那儿有瓶从老爸那里顺来的好酒，请你好好喝一杯！”

　　有酒的话，屋子里的气氛顿时越发的热闹了起来。

　　华国的出版行业是实行准入制度的，只有国家正规的出版社才能申请到书号，也就是拥有出书的权利。但是随着社会的发展，仅仅依靠体制老旧的出版社确实很难满足市场的需求，所以一些民营的出版公司也就应运而生了。这些出版公司有些规模相当大，虽然没有出版权，但是可以通过与出版社的合作拿到书号，然后自己进行发行。

　　这年头已经不比当年，写本书也算不上什么特别了不得事情，而且对医学这样专业性极强的学科来说，各个专业领域的书籍同质化极为严重，大家都是参考来参考去的，并不一定需要特别强的学术能力或者特别高的学术地位。尤其是那些可以依靠某些“特殊”销售渠道的书商来说，就更不是什么问题了。

　　大家和罗小樱相熟，知道的自然也就多了。所以虽然对田路突然决定写书有些诧异，不过很快也就不在意了。

　　众人之中只有田路心里明白，自己将要写成的这两本书，可不是像罗小樱所想象的那样，仅仅是可以帮她完成今年的出版任务而已……


第二百九十八章 纷至沓来的电话

　　“对不起，我们主任正在手术，能留下您的姓名和电话号码吗？”

　　……

　　“好的，再见！”

　　啪的一声挂掉电话，宋晨阳不由自主的擦了一把额头上根本就不存在的汗水，忍不住咂舌道：“哦，上帝！这才十点半，咱们已经接了几个电话了？”

　　“第五个？还是第六个？”

　　今天也一直在值班室的李念也有些拿捏不准了，皱了皱可爱的小鼻子笑道：“不过宋老师，咱们这儿可不是您留学的美国，大家不信上帝的，下次要感慨的话可以说哦，玉皇大帝！”

　　李念的“幽默感”明显没有让宋晨阳觉得好笑，他往椅背上一靠，长长的舒了一口气：“今天倒好，我算是成了专职的电话接线员了！”

　　“谁让咱们科就您的英语口语最好呢？”

　　李念撇了撇嘴道：“其他人要么去手术室了，要么就是下夜班，只好辛苦您了！”

　　“叮铃铃……”

　　两人正说话间，桌上的电话又响了起来，宋晨阳精神一振，起身抓起了话筒：“您好，这里是附二院神经外科值班室……”

　　周日一大早，神经外科病房值班室的电话就像抽风了一样，一直不停的响着，而且让小护士们非常无奈的是，电话至少有一半是从国外打过来的，对方快速的口语根本就听不清楚，最后只好把病房值班的宋晨阳给请了过来。只不过原以为只是接一个电话的宋晨阳来了之后，就再也没有走出过了值班室的大门！

　　作为癫痫治疗小组成员之一的宋晨阳当然知道，这是上周新一期BMJ杂志神经外科版的影响力开始发挥作用了。就像没有一个研究者能忽略田路的血脑屏障文章一样，也没有一个神经外科医师能忽略这期BMJ杂志上的那篇癫痫外科的论文！

　　25家顶级的神经外科，459例患者的大规模临床试验，最终手术疗效高达40%的提升，哪个医师又能忽略得了？

　　再次放下电话的时候，李念就颇为羡慕的说道：“宋老师，看样子这下咱们科可真是抖起来了！您可也是癫痫治疗小组的成员之一，以后可就是大牛了！”

　　“大牛什么？”

　　宋晨阳一怔，然后苦笑着摇头道：“我又不是神经外科医师，只不过负责患者的神经心理学测试罢了，能够牛到哪里去？再说了，所有的测试方案都是主任给我现成的，我只是照搬罢了，甚至还有相当大的一部分到现在还没有吃透呢！”

　　“那又有什么关系？外面的人谁知道？”

　　李念撇了撇嘴，很是不以为然的说道。正如她所说的那样。

　　“我自己知道！”

　　宋晨阳的面色一沉，低声的说道。

　　回国之前宋晨阳还是信心满满的，本以为国内对神经心理学的研究还在初级阶段，对他这样的人才肯定是趋之若鹜。尤其是后来被田路邀请之后还颇为沾沾自喜，以为自己终于到了大展拳脚之时，有了用武之地，但是来了附二院神经外科之后宋晨阳万万没想到是，田路对神经心理学的研究之深非但他远远不如，就连他在美国的导师恐怕都要差上不少！

　　所以虽然是癫痫治疗小组中专门负责神经心理学测试的人，但是作为一个心高气傲的人，宋晨阳从心里就没有认为那是自己的功劳！

　　“呃……”

　　见宋晨阳明显没有一丝高兴的意思，李念暗暗吐了吐舌头，不敢说话了。不过等自己回过神来，看到李念一副受了委屈的样子，宋晨阳心中也是一惊！

　　李念虽然只是科里的一个小护士，但是来了神经外科这么久之后，宋晨阳心里也是清楚得很，作为最早跟随田路的两个护士之一，李念在科里的地位也是颇为微妙的，虽然平时行事颇为低调，但是却谁也不敢得罪她。而且最近随着田路的威望越来越高，李念的地位也是水涨船高的。毕竟在现在的神经外科，能和田路谈笑不忌的除了冷冽之外，也就是她和另外一个小护士可以了。

　　只是稍稍一犹豫，宋晨阳就连忙笑着说道：“抱歉啊小李，我刚才态度有些不太好，不过我只是觉得，如果过两年把那些方案吃透了，自己写上一两篇文章的时候，那才算是自己的本事，现在真的不算的！”

　　“嗯，宋老师说的也是。”

　　李念这丫头一边嘴上敷衍着，心里却也活泛开了。这两年跟着田路她也着实学了不少东西，而且从最一开始的时候，田路就着重教会了她们两个如何收集护理工作中的各种信息，这么长时间下来也积累了不少的资料。这会儿听了宋晨阳的话之后，李念的心中也泛起了一个念头：“按照主任的说法，咱们科的术后并发症的发生概率比其他地方要少上很多，要不要也写上一篇论文，请他帮我看看呢……”

　　……

　　“这么多电话？”

　　田路皱了皱眉头，很是惊讶的问道。刚回到科里，他就从宋晨阳那里得到了一个记录表，上面详细的记录了他手术期间来的电话，前前后后加起来足足有十一通！

　　宋晨阳耸了耸肩，笑着说道：“实际上还不止这些呢！有几位说晚上打您的手机，还有像院长请您手术过过去一趟，这些我都没记的。”

　　无奈的拍了拍自己的额头，田路只好点了点头道：“好吧，辛苦你了。”

　　只是瞟了一眼纸上的内容，田路心里就有了一个大概的概念。大部分都是这次临床研究的合作伙伴打来的，想必是随着杂志的逐渐铺开，大家都已经看到了自己的研究成果发表，打电话过来无非就是为了彼此祝贺一下而已。另外几个宋晨阳没有记下的恐怕也是如此。

　　至于说不熟悉的人名和号码只有两个，一个是来自比利时，另外一个就是来自于京都。

　　“国际抗癫痫联盟和《华夏神经医学杂志》，呵呵，两个来头都不小啊！”

　　暗暗把宋晨阳记下的对方单位名称给念了一下，田路微微一笑，把这张纸叠起来放回了自己的口袋，然后和科里打了一个招呼，径直去了刘明院长的办公室。

　　国际抗癫痫联盟是一个国际性的学术机构，也是全球在癫痫疾病方面最权威的学术机构，事实上，田路他们这次的临床合作研究所采用的癫痫分类法就是国际抗癫痫联盟发布的。此外，国际通用的癫痫诊断、药物治疗和外科治疗方案，基本上也都是以国际抗癫痫联盟发布的指南为蓝本，可以说，在癫痫疾病这个领域，国际抗癫痫联盟具有相当重要的地位！

　　至于说《华夏神经医学杂志》不用说，是国内在神经医学杂志方面最好的杂志，没有之一！

　　所以田路才会说，两个的来头都不小！

　　国际抗癫痫联盟自不必说，至于说《华夏神经医学杂志》在国内神经医学临床方面也拥有着极大的影响力！

　　倒不是说《华夏神经医学杂志》的文章水平有多高，事实上，国内神经内外科最优秀的文章基本上也都会投给国外更好的杂志，但是在国内的学术交流上，这本杂志却有着极其重要的作用。

　　《华夏神经医学杂志》是由华夏医学会主办的，只是这一点就足以说明问题了！

　　国内最大的学术组织，国内学术领域最具影响力的杂志，国内每年规模最大的学术会议，国内每年最多的学术会议，几乎相当于半官方机构的学术委员会……这些头衔足以让各个专业最顶级的专家也必须和他们打好关系，除非他拥有着最强的自信，从最一开始就不打算在国内发展，而是把目光放在国际学术地位上！

　　对于从来没有考虑在国内发表文章的田路来说，当然没有必要可以的去讨好对方，但是从另外一方面来说，他也没有必要去无缘无故的得罪对方，所以他还是打算回头给编辑部打个电话，问问对方的意图是什么。

　　暂时把这些事情抛到一边，田路快步来到了刘明的办公室。

　　“院长，您找我？”

　　一进屋，田路的眼前顿时一亮，刘明的办公室里此时正好坐着一个他认识的人。准确的说，应该是他曾经的一位患者，冷霜。

　　“哎呀，是田主任啊！”

　　见到田路之后，冷霜连忙站起身，极为热情的招呼道：“好久不见了！”

　　冷霜的热情让田路稍稍的有些不适应，于是也笑着说道；“冷老师，是好久不见了！去年的科研基金多谢您的帮忙了，非常感谢！”

　　去年神经外科申请到了二百多万的自然科学基金，除了田路组织那么大规模的国际临床合作的缘故外，冷霜的帮忙也是起到了不小的作用。

　　“哈哈，小事儿而已！”

　　冷霜摆了摆手道：“话说回来了，恐怕就算没有我，以田主任的成绩要想申请经费也是没有任何问题的！我这边只是锦上添花罢了。”

　　两人互相客气了一番之后，在刘明的招呼之下，才分别坐了下来。

　　“院长，您找我过来是有什么事情吗？”

　　坐下之后，田路犹豫了一下，还是决定先问问刘明叫自己来的原因。

　　“呵呵，也没什么。”

　　刘明呵呵一笑，很是亲切的问道：“只是想问你一下，上次咱们曹校长和费院长跟你商量的事情，你考虑的怎么样了？”


第二百九十九章 两边的想法

　　“这个……”

　　田路早就猜到了刘明找他的这种可能性，当下脸上泛起了为难之色，低声道：“院长，您也知道，这不是一件简单地事情，容我再考虑考虑吧。”

　　“呵呵，那是应该的。”

　　刘明也不着急，笑了笑道：“我这也是为你高兴嘛！你想啊，咱们医学院院长，还是京师大学的校长，在国内也都是响当当的人物，对你那么看重，是多么不容易的事情啊！”

　　一旁的冷霜也是插嘴道：“是啊田主任，我听刘院长一说也是惊讶的很，没想到一段时间没见，您这边出了这么多的成果！呵呵，如果以后要是和学校达成了合作，那么在基础研究领域也能申请基金的资助了，看来以后咱们打交道的机会恐怕是要更多了。”

　　很明显，冷霜的话中充满了别样的味道。

　　心中微微一动，不过田路也不在意，笑着点了点头道：“那以后还请冷主任多多关照才是！”

　　“好说，好说。”

　　冷霜摆了摆手，哈哈笑道。

　　田路已经明白了刘明叫他来的意思，而刘明也知道田路明白了他的意思，接下来的事情就简单了，大家随意的聊了一些东西，田路就以科里还有事情为由先行离开了。

　　“你看，我说的没错吧？”

　　田路刚一离开办公室，冷霜就迫不及待的冲刘明摇头道：“你太心急了！尤其是把我叫来，很明显是在耍手段，他能看不出来？”

　　苦笑了一声，刘明叹道：“我当然知道我太心急了，不过学校那边催得紧，我能怎么办？你也知道，实验室几乎就是他私人的产业，不给看见点儿好处他怎么可能答应下来？”

　　“这倒也是。”

　　冷霜想了一下，默默的点了点头。在这个职位上做得久了，冷霜也明白国家科研基金对那些科研人员的吸引力，这一点她还是颇有自信的。

　　只不过，两人说话的时候自然看不到，刚刚走出刘明办公室的田路脸上微微一笑，眼中浮现出了一丝似笑非笑，怪异非常的神色……

　　……

　　“当然！如果您那边确定下来后随时可以通知我，到时候我一定过去！”

　　……

　　“哈哈！那么随时保持联系，再见，洛克教授。”

　　挂掉电话之后，田路轻轻的出了一口气，然后拿起了宋晨阳写下的那张纸，看向了最后两个电话号码。

　　和他预料的一样，合作伙伴们打来电话的目的就是为了祝贺一下，祝贺田路同时也是祝贺自己，唯有洛克教授那边有了另外一个目的，是想要邀请田路再次回旧金山讲课。内容自然是癫痫外科方面，只不过听众就不仅限于旧金山医学中心的神经外科医师们了，而是整个加州大学医学系统的神经外科医师！

　　作为旧金山医学中心培养出来的住院医，这样的邀请田路当然不可能拒绝。

　　一口气打了那么多电话，田路一时间也有些口干舌燥，喝了几口水之后才又拿起了话筒，琢磨了一下之后拨通了《华夏神经外科杂志》的电话。比利时和京都之间存在着时差，京都要早六七个小时，早上的时候那边是下午，但是现在的话已经是夜间了，所以打电话没有什么意义了。

　　“喂，您好，这里是《华夏神经外科杂志》编辑部，请问您找哪位？”

　　电话那头传来了一个软软糯糯，非常好听的声音。

　　田路微笑着说道：“你好，我是京师大学附属第二医院的神经外科主任田路，请问上午是哪位给我打的电话？”

　　“啊，是田老师啊，您好，您好！”

　　对方一听田路自报家门，顿时惊喜的说道：“不好意思田老师，是我们编辑部主任给您打的电话，他这会儿暂时不在，不过应该马上就会回来！您看……”

　　“哦，那我等几分钟再打过来好了。”

　　田路点了点头，客气了一句后就挂掉了电话。

　　翻看着桌上的几本杂志，仅仅两三分钟之后桌上的电话便叮铃铃的响了，田路随手抓起来说道：“喂，您好，我是田路。”

　　“田老师您好，我是《华夏神经外科杂志》的编辑部主任夏沫，抱歉，刚刚出去有些事情，让您久等了。”

　　这次对方还是女声，但是声音就显得颇为苍老沙哑，浑然没有了刚才的悦耳动听。

　　田路也是客气道：“夏主任您好，我才是让您久等了，抱歉，下手术没多久，刚刚才知道您给我打过电话。”

　　“田老师您太客气了。”

　　夏沫热情的笑道：“首先要恭喜您在BMJ上发表一篇重量级的文章！这恐怕是咱们国内在癫痫外科领域最优秀的成果了，恭喜您！”

　　“呵呵，谢谢了。”

　　今天这样的恭喜田路实在是听得太多了，此时完全没有什么兴奋的感觉，只是保持着礼貌笑道。

　　对方既然能够坐上编辑部主任的位置，而且经常和临床上的专家打交道，自然听出了田路的语气不是很兴奋，于是便笑道：“田老师，我也是刚刚才看到您发表的文章，真的很遗憾，咱们国内出了您这样的癫痫外科专家我们竟然毫无所觉，而且更加遗憾的是咱们双方竟然还没有合作过，这绝对是我们的工作失误啊！”

　　话里充满了遗憾的味道，让田路不由得微微一怔，随即对这个夏沫的直率顿起好感。

　　“现在知道也不晚嘛。”

　　微微一笑，田路含含糊糊的回了一句。

　　对方登时稍稍顿了一下，然后才笑着问道：“那，田老师，您最近哪天有空？我能不能登门拜访一下？”

　　“还是别了。”

　　田路毫不犹豫的拒绝道：“我们科里不太方便，这样，我周四下夜班，到时候去你们编辑部如何？”

　　“也好！那我周四中午请您吃饭好了！”

　　夏沫虽然是个女人，但是性子明显很是豪爽，也不多说废话，给田路留下了单位的地址后就挂断了电话。

　　放下话筒后田路眉头一皱，闭目沉思了起来。

　　不用想，夏沫这么主动的找上门来自然是因为田路那篇文章的缘故，其目的也猜的出来，无非就是和田路建立起良好的关系，以后在论文发表和学术会议上能够进行合作而已。

　　当然，恐怕夏沫也不会想着让田路把自己最优秀的论文给他们杂志的发表，毕竟给他打电话之前对方肯定是调查过的，自然明白田路的文章会投给什么等级的杂志。

　　但是别忘了，一项研究不可能只产生一篇论文，实际上，如果田路愿意的话，这项癫痫的临床合作研究足可以攒出十来篇论文出来！主要的内容写成了一篇，但是那些细节呢？比如说术前患者有其他疾病处理的分析，术后并发症的分析，麻醉的分析，术中某项处理的分析等，这些东西可能单拿出来价值和整体没法比，但是对于医师们的具体工作来说却也有很大的意义。而且除了自己的文章之外呢？科里的同事，将来的研究生、博士生们呢？在田路指导下的研究论文，质量会差么？

　　除了出版文章之外，杂志还有另外一项重要的业务就是学术会议，包括大大小小的培训班等，如果和田路合作举办癫痫外科的培训班，吸引力会不会比现在的更大一些？

　　这就是为什么田路的文章刚一发表，夏沫就急忙找上门来的原因了。《华夏神经外科杂志》是本临床杂志，所以哪怕田路前面发表过再多的文章对方也不会太看重，但是这篇癫痫外科的文章一出，情况顿时就不一样！

　　不过对方有求于田路，田路又何尝不是有求于对方？

　　既然选择了回国，田路自然要把主要的注意力放在国内。认真来说，国内庞大的病源也正是他最看重的一项，而且从感情上来说，田路也更喜欢能和国内的同行进行合作。要做到这一点，除了国际上的学术地位外，国内的关系网和学术地位就显得更加重要一些了。

　　在这上面，几乎没有人可以绕过华夏医学会！

　　更具体一些来说，田路必须和《华夏神经外科杂志》保持足够的亲密，至少在华夏医学会神经外科学术委员会的人选，以及国内的各项神经外科学术活动上，这本杂志拥有着比较大的影响力，如果由他们的帮忙，至少可以让田路省掉不少的力气。

　　“我又琢磨那么多干嘛？”

　　沉思了一会儿之后，田路忽然哑然一笑，睁开了双眼。

　　“管对方有什么目的，或者采用什么样的方法，只要按照自己原定的想法和计划，适合的就配合，不适合的就拒绝好了！”

　　或许是正式接任神经外科主任一职的缘故，田路发现最近一段时间自己想的明显比以前要多了，很多时候都会瞻前顾后，想这想那，浑然没有了以前的果断和坚持。想到这里，用力的拍了拍自己的脑袋，田路笑着站了起来，自言自语道：“小子，想干什么就干什么吧！”

　　这个时间正好到点儿了，下班，回家！


第三百章 码字

　　“田路，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　刚一回到家，田路就接到了钱乐乐从实验室打来的电话。一如既往的没有任何新意，还是让田路来做选择。

　　田路今天心情相当的好，乐呵呵的笑道：“和往常一样，还是先听好的吧。”

　　“好消息就是今天有三家药企表示对咱们抗癫痫化合物非常感兴趣，除了一家实力稍弱一些被我直接回绝了之外，另外两家都决定会尽快来实验室和我们商谈。”

　　说起今天白天的事情，钱乐乐的心情明显还是有些兴奋，大声的说道。很明显，上周田路那么多篇文章的影响力，恐怕并不是仅仅局限于基础研究或者神经外科临床方面了。

　　“是吗？”

　　田路心中一喜，连忙说道：“那可太好了！”

　　实验室发现一种高效抗癫痫化合物的消息，实际上早就已经放了出去，但是真正有诚意上门谈合作的公司却是很少。一方面自然是实验室暂时还名声不显的缘故，另外一方面，田路的要价太高也是最主要的原因。为了不浪费时间，田路直接让韩军设了一个门槛，而正是这个门槛把大多数有兴趣的企业都给拦在了外面。如今钱乐乐说对方非常感兴趣的意思，自然就是可以接受田路设立的那个门槛了。

　　这下子，诺菲公司总算是有竞争对手了！

　　乐呵了片刻之后，田路开口问道：“那坏消息呢？”

　　“坏消息是咱们实验室的资金储备已经不多了！”

　　钱乐乐低声的说道：“今天是咱们是实验室的结算日，我们看到了财务那边给出的数据。按照韩老师的估计，如果照现在的情况运营下去的话，剩下的资金最多也就是够支撑一年，韩老师让我跟你说一声，让你早做一下准备。”

　　“嗯，我知道了，回头我会好好谋划一下的。”

　　对于这个坏消息，田路的反应就要淡然多了，只是点了点头，应了一句之后就没有什么表示了，让钱乐乐的心中诧异不已。资金对于一个实验室来说有多重要就不用多说了，难道田路就不怕到时候资金链出现问题？

　　挂了钱乐乐的电话，田路犹豫了一下，还是去书桌旁打开了笔记本，在键盘上噼里啪啦的敲打了起来。今天他回来的比较早，一家人都带着两个宝宝在外面玩儿，正好是没人打扰的时间。

　　答应人家罗小樱的两本书，可还一个字儿都没打呢！

　　当然，这次轻易的答应写这两本书，田路绝对不是简简单单为了帮助罗小樱完成今年的出版任务，实际上，这两本早就在计划中的书只所以能够提前两年面世，正是田路深思熟虑后的结果。

　　如果说起最佳时机的话，当然还应该是在两年后，那时候无论是血脑屏障研究还是癫痫基础研究，都会完善到一个让人满意的程度。而到了那个时候，田路的书中将会减少许多的猜测，另外一些推断也会拥有足够的证据了。

　　但是现在，田路觉得没什么必要再等下去了。或者换句话说，他已经不想在血脑屏障和癫痫这两个领域继续花费大的力气了！

　　或许对世界上任何一名医师或者研究者而言，这两个学术领域都是值得他们去深入研究一辈子的事情，但是对于田路来说，这两个领域的知识只不过是系统知识的沧海一粟而已。

　　而且还不是价值最高的那一粟！

　　一口气发表了九篇文章之后，这几天发生的种种事情让田路再次看到了学术成果对于一名研究者的影响，也再次体会到了自己实力的不足。或许在这个星期，或者是今后的几个星期，全世界都会认可田路在血脑屏障和癫痫研究领域的权威地位，也会开始认可他在癫痫外科领域的成就，但是这种认可却也绝对达不到最顶级的程度。

　　就像当初田路看到的那本《尤曼斯神经外科学》一样，做到那一步才能算是顶级！

　　田路提前写出这两本书的目的，就是为了让这一时间提前。只不过田路现在把这两本书写出来的话，定然会引来无数的争议，毕竟很多太多内容还么有经过实验室的证实，而且一些理论的知识点即便作为猜测和推论的话，也缺乏足够的前提。但是正因为可能会引来无数的争议和质疑，才更加坚定了田路尽早把两本书出版的念头！

　　想想看，在满世界的争论声中，一项项研究成果发布出来，证实了田路书中的一个个观点，从而间接证实了那一条条猜测和推断……

　　还有什么能比这个更让人感觉震撼吗？

　　而且虽然两本书都是系统生成的，但是田路也对两本书的内容进行了极为细致和全面的分析，至少可以保证一点，有的内容虽然是猜测，但是和其余部分内容的联系却也是有迹可循的，只要拥有足够宽广的知识面，足够深入的研究以及足够丰富的想象力，写出这两本书绝对不至于让人感觉如同神话一样。

　　两本书可能不会给田路立刻带来他想要的东西，但是只要过上两年，在他原计划出版的时间点上，伴随着越来越多的观点被试验所证实，田路所能得到的恐怕要比他想要的更多了……

　　灵巧的十指在键盘的各个键之间飞舞着，田路多年来练就的高速打字技能终于是发挥了作用，让一行行无论是语法上还是内容上都几乎无可挑剔的文字出现在笔记本的屏幕上。

　　“田路，是你回来了吗？出来吃西瓜！”

　　正写着，门外突然传来了田路母亲那高亢的声音。因为家里人多的缘故，水果的消耗量很大，所以通常大家下午带孩子出去玩的时候都会顺便买些水果回来。

　　手上的速度丝毫没有减慢，田路头也不抬的叫道：“你们先吃，我等下就来！”

　　专注的敲击着键盘，田路浑然没有发觉，身后一个人轻手轻脚的走了进来。

　　柔软的双臂，绕到了田路的胸前，叶兰轻轻的俯在田路的身上，低声的笑道：“码字呢？嘻嘻，西瓜都不去吃，难道你还真的打算一个星期一本书，两个星期后把稿子交给小樱？”

　　“为什么不行？”

　　手上的动作倏然停了下来，田路的身子一震之后往后一靠，眉头跳动着笑道：“我答应别人的事情就肯定会做到，你什么时候见我说过大话？”

　　“啊？”

　　这下子叶兰真是被惊到了，连忙追问道：“可是，你不是说这两本书最少也有百来万字吗？就算你一天能打十万字，难道就不用思考吗？不用斟酌词句吗？”

　　“哈哈……”

　　听到叶兰的疑问之后，田路忍不住哈哈笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　嗔怒的问了一句，叶兰狠狠的掐了田路一把！

　　带着笑意，田路说道：“你个笨丫头，我是说两本书加起来最少也有一百多万字，可是却没有说过这一百多万字都要在这两周内打出来啊！”

　　叶兰顿时一怔，急忙问道：“你什么意思？”

　　“嘿嘿”

　　又是一阵低笑之后，田路耐心的解释道：“以前给实验室研究人员的资料，给学生们的资料，包括发表的那些文章，不都是书中的内容吗？实际上真正需要这次打出来的不过二三十万字罢了！”

　　叶兰顿时恍然大悟！

　　确实，这两年田路打字可真是打得不少，尤其是在两个宝宝出世之前，他基本上每天都会在笔记本前坐上一会儿的。

　　“对了，你刚才叫谁笨丫头？”

　　解决了心中的疑惑，叶兰眼珠一转，突然想起了田路刚才对自己的称呼，忍不住又掐了他一把：“我都是孩儿他妈了，你还敢叫我丫头？”

　　“你瞧你说的。”

　　田路又是一笑，仰脸瞧见了叶兰那保养的极好，混若少女一般柔滑的肌肤，轻声的说道：“就我老婆这样，走在大家上说是二十一二岁的大学生，有哪个不相信？丫头这个称呼啊，对你正合适……”


第三百零一章 是时候了

　　“是啊，真的是太遗憾了……”

　　……

　　挂掉了电话，田路不由得咂了咂嘴。刚才他在电话里说的可不是客套话，对于欧洲神经协会联合会今年的邀请来说，田路确实是比较想去的，毕竟已经去过两次了，各方面也要熟悉的多。但是很不凑巧的是，就在一个小时以前，田路刚刚接受了世界抗癫痫联盟的邀请，而两者今年的学术年会都安排在十一月份，田路可不想一个月内连跑两次欧洲。

　　接完了这个电话，田路站起身来，使劲的伸了一个懒腰。

　　今天没他的手术，在病房里转了转，然后再办公室里接接电话写写书，几个小时的时间很快就这么流逝走了。

　　晃了晃有些发酸的肩膀，田路缓步走出了自己的办公室。

　　原以为做了科室主任以后会非常的忙，那些杂事会浪费自己大量的时间，但是实际的情况却与田路的想象大相径庭。尤其是当田路上任后宣布了一系列的科室管理制度之后，他和以前相比并没有忙上太多。而且很多时候科主任的时间都花费在与其他人的交流上，比如药代等，仅仅是无关人员不允许进入科室病房这一条，就足以帮田路挡下不少人了。

　　在病房里溜达了一圈，田路开始认真地考虑起了申请更多病房的事情。

　　关于癫痫临床合作成果的论文发布了没几天，对于神经外科病源的影响还不算大，但是别忘了，一个多月前田路可是曾经组织过一次癫痫病灶定位的培训班，而在一个多月以后，培训班的影响却是已经开始渐渐显现了。

　　来自全国各地的难治性癫痫患者，开始有目的性的向附二院的神经外科集中了！刁全等癫痫治疗小组的成员们忙得四脚朝天，乐的喜笑颜开，神经外科仅有的四间病房，有一间几乎成了他们的专有病房，而且这种现象有了越来越明显的趋势。

　　也就是说，按照这样的势头发展下去，神经外科的病房恐怕马上就要不够用了。

　　对于一个临床科室来说，这当然是件好事儿，而且因为田路的未雨绸缪，早就储备了足够多的医师和护士，这两年一直在进行规范化的培训。随着年轻的医师和护士们开始适应田路的要求，工作渐渐步入正轨，人员甚至已经开始有些过剩了。

　　“看来，是时候考虑扩大病房规模的事情了。”

　　微微一笑，田路信步走进了神经外科的值班室。

　　屋里这会儿只有李念和冷诗敏两个小护士，而且此时此刻两人的小脑袋正凑在一台电脑屏幕前面指指点点，嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么。

　　如果是别人的话，田路可能会咳嗽一声，提醒对方自己的到来，但是对于这两个科里最早跟着自己的小护士，田路和他她们的关系一向是不错的，此时不由得心中好奇心大起，连忙轻手轻脚的走了过去。直到田路走到两人身后的时候，冷诗敏才突然发现了他的到来。

　　“啊，主任！”

　　冷诗敏的叫声提醒了李念，两人连忙站了起来，然后又似乎想到了什么似得，李念脸上一红，手忙脚乱的按着桌上的鼠标，似乎是想要关上打开的一个文档。

　　“别忙活了，我都看见了。”

　　只是扫了一眼屏幕之后，田路顿时就明白两人在这儿干什么了，于是此时笑吟吟的提醒着对方。

　　冷诗敏的小脸儿刷的一下也红了起来。

　　虽然放弃了关掉那篇文档的尝试，但是两人的身子还是有意无意的站在电脑屏幕前，挡住了田路的视线，李念使劲的扯着自己的护士服一角，低声的解释道：“主任，我们，我们就是想学着写点儿东西……”

　　“学着写点儿东西？”

　　田路呵呵一乐，挥手示意两人走开，然后自己在电脑前坐了下来：“是想写文章吧？这又不是什么见不得人的事情，干嘛藏着掖着不让我看？”

　　“我们没藏着掖着。”

　　田路这么一说，冷诗敏顿时不干了，撅着嘴道：“不过连个框架都还没搭起来，所以……”

　　短短几秒钟的时间，田路查看了一下两个小护士刚刚写好的论文摘要，然后心中就已经有了一个初步的概念。

　　“这个切入点选的不错啊！谁的主意？”

　　看完之后，田路颇为惊奇的问道。从论文摘要来看，两人是打算写一篇神经外科手术后预防并发症的文章，而且是预防癫痫这种并发症。当然，两人肯定无法站在田路的角度上去讲，而是只打算从护理工作的角度去考虑，然后再结合这两年来跟着田路护理的上百例患者统计情况展开。

　　不过结合到田路刚刚发表在BMJ上的文章，这个选题可就是选的恰到好处了。

　　田路的语气让李念的小脸儿越发的红了，嗫嗫喏喏的回应道：“主任，是我想到的。您当初不是让我们把工作中的各项数据都积累下来吗？我就是看了您的那篇文章受到了启发，所以就想着和诗敏也写一个试试。”

　　“不错！”

　　欣喜的看着一脸不好意思的李念，田路连连点头道：“想法真的不错！”

　　此时的田路心里愉快极了！

　　仅仅是两人写一篇文章的话，当然不会让田路如此的高兴。事实上，两人的文章刚刚写了一个摘要，而且写作的手法和文笔也不是很成熟，田路更加看重的是两人观念和认知上的改变！

　　当初选中李念和冷诗敏之后田路也曾经和她们聊过，基本上对于自己的职业，自己的工作都没有太多的想法，就是老老实实听领导的话，干好自己的工作而已。但是仅仅不过两年多以后，两人不但开始试图去写文章，而且还很敏感的抓住了最恰当的切入点。这可不仅仅需要有这个心思，还需要有足够的数据和专业知识积累的！这两年在田路的着力培养之下，看来两人的进步可是不小啊。

　　而且，两个毕业没几年的小护士尚且如此，那科里其他拥有博士学位的医师们呢？

　　虽说田路希望科里的医师们首先手术一定要做好，但是并不意味着他就禁止大家去做研究，做课题了。无论如何，田路只是一个人，将来神经外科领域无数的研究课题，终究是要有人帮忙来做的。

　　这可是一个好现象啊！

　　“好了，你们继续讨论吧。”

　　田路笑眯眯的站了起来说道：“不过这些事情只能抽空来做，不能影响正常的工作，而且写完之后一定要先给我看看才行！”

　　“是，主任。”

　　得到了田路的肯定，李念和冷诗敏马上就开心了起来。不过冷诗敏见田路起身欲走，连忙问道：“对了主任，您来值班室是要找我们吗？”

　　“哦！”

　　田路拍了拍自己的额头，登时想起了自己过来的目的，于是便笑着说道：“是这样，我中午也打算写点儿东西，你们两个帮我带点儿午饭上来，行吗？”

　　……

　　实际上，田路现在身上的事情应该是非常多的。比如实验室现在基本上已经开始了下一轮的研究课题，比如那个抗癫痫化合物的专利，比如两本书的写作等等，再加上在基础和临床两方面的教学等日常工作，事情确实多如牛毛。但是很神奇的，竟然可以踏踏实实的，一整天就呆在自己的办公室里面认真的写书。

　　从系统中借鉴的各项管理制度，让科里和实验室的工作井井有条，而韩军等人的存在，也让田路省掉了不少事情，这让他越发的坚定了自己不管杂事的念头。

　　忽忽便是两日。

　　周四下了夜班，田路先是来到了实验室。

　　因为周一晚上没有过来，再加上实验室各个课题组有不少课题是刚刚开始的缘故，田路集中时间解答了一下大家的问题，然后才来到了韩军的办公室。

　　“两位，最近两周我可能会比较忙，所以今天说两件事情，后面就靠你们了。”

　　刚一进屋，没等韩军和钱乐乐谈起和另外几家公司谈判的事情，田路就挥了挥手，沉声说道。田路一般很少用这样的语气和两人说话，所以韩军和钱乐乐立刻便坐直了身子，脸上也显出了极为专注的神态。

　　“第一个就是咱们那个抗癫痫化合物的事情，我以后不再具体参与谈判了，由韩老师全权负责！”

　　田路的第一句话就让两人大吃一惊！

　　摆手压下了韩军想要质疑的话，田路摇了摇头道：“韩老师，这事儿您和乐乐处理就行了，在条件不低于我给出底线的前提下，选择首期款最高的企业进行合作！也就是说，我们要选择愿意在最开始付出最多的企业！”

　　钱乐乐依旧是有些茫然不解，但是韩军几乎是瞬间就明白了田路的意思，于是在嘴唇动了动之后，默默的点了点头。

　　“那第二件事情呢？”

　　发现两人的表情似乎都有些怪异，钱乐乐忍不住开口问道。

　　“第二件事情是招聘！”

　　田路只是稍微一顿，立刻便沉声道：“接下来我需要大批的人手，至少十名研究人员，四十名实验技术人员，另外，帮我招聘至少十二名药物研发人员，最好是有三年以上工作经验的。包括四名药理，两名药分，两名药化……”

　　越听越是心惊，等到田路说完之后，钱乐乐终于又忍不住叫了起来：“田路，你，你这是打算干什么？”

　　“没什么。”

　　微微一笑，田路悠然道：“除了现在大家正在做的课题之外，我还有不少其他的想法，所以差不多也是时候动手去做了……”


第三百零二章 换届的年份

　　和两位实验室的管理者吃了一顿午饭，把实验室最近一段时间的工作重点布置下去之后，田路坐地铁来到了《华夏神经外科杂志》编辑部的所在地，也就是华国国内最大的民间学术组织——华夏医学会。

　　这是一幢不是很气派，但是充满了古色古香味道的小楼，离地铁站不过两三百米的距离。因为刚才提前进行过沟通的缘故，所以当田路走到楼门前的时候，不待保安上前询问，一老一少两个女子就快步迎了上来。

　　“请问是田路田老师吗？”

　　年纪比较大的女子看着一身休闲装的田路，有些迟疑的问道。

　　这人最少也五十开外了，也是一身普通装扮，没有寻常职场女性的那种干练和潇洒，但是却多了一份稳重与踏实，让田路感觉很是舒服。另外一个年轻的女子也就不到三十的年纪，靓丽的外表加上入时的打扮，就显得有活力多了。

　　“您就是夏老师吧？”

　　微笑着点了点头，田路伸出了自己的右手：“是的，我就是田路。”

　　“哎呀，欢迎欢迎啊！”

　　确认了田路的身份之后，夏沫连忙用力的握了握他的手，热情的笑道：“我就是夏沫，这位是我们编辑部的秘书王叶。田老师您的车呢？我们院里还有停车位，要不您开进来？”

　　“不用了，我坐地铁过来的，而且我也不会开车。”

　　松开夏沫的右手，田路笑着解释了一下。现在国内的私家车确实比较普及了，而为了以后大家交流比较方便，田路有机会都会特意说明下自己不会开车的事实。

　　果然，听到田路不会开车的事情之后，夏沫和王叶都显得颇为惊异。不过这样的事情大家自然也不方便多问，只是眼中闪过一下怪异的神色之后，夏沫就请田路进楼去了。

　　“虽然华夏医学会是咱们国内最大的民间组织，但是实际上工作人员数量却并不是很多，就咱们这楼里来说只有三四百人而已。当然，除了有二三十本专业杂志之外，还有学术会务部，专门组织国内的学术会议，尤其是那些规模比较大的学科年会；还有组织管理部，主要负责组织各个学科的学术委员会，还有国际联络部，负责与世界各国医学会的联系以及举办国际性的学术会议……”

　　带着田路一边往里面走，夏沫一边轻声地介绍着单位的情况。

　　田路也是极为好奇的四下打量着，看得出来，这里果然不愧是编辑聚集的地方，人们说起话来也是轻声轻气的，环境显得极为安静。

　　“这就是我们的办公室，呵呵，地方比较小，让您见笑了。”

　　上了四楼，进到《华夏神经外科杂志》编辑部的屋内之后，夏沫笑着说道：“咱们编辑部总共有六名编辑，一名编务，对于一本半月刊来说，人手只能说是刚刚够用罢了。”

　　见到夏沫带着田路进来，编辑部的成员们纷纷礼貌地站了起来。夏沫给田路一一介绍了一下，而编辑们听到了田路的名字和工作单位之后，全都是眼前一亮！相对于神经外科医师们而言，杂志的编辑们对田路这个名字可要敏感多了，尤其是神经外科杂志的编辑，这些日子更是天天把这个名字挂在嘴边，可谓是熟悉之极了。

　　介绍完编辑们之后，夏沫就把田路请到了自己的办公室中，然后两人分主客坐了下来。

　　初次见面，两人自然对对方的了解都不是很深，所以互相交流了一下情况，大约半个小时之后，夏沫才笑着问道：“田老师，那要算起来您回国也才三年是吧？”

　　“准确的说，还差两个月不到三年。”

　　田路笑了笑道。

　　“那可真是了不起啊！”

　　夏沫惊叹道：“两年多的时间就能取得如此大的成就，您在我认识的神经外科医师里面可算是头一号了！”

　　田路呵呵一笑，也没有过多的客气什么。说实话，对于两人的话题田路已经觉得有些不耐烦了，只不过因为对夏沫的印象还算不错，所以田路也不好意思表示什么而已。

　　或许是察觉到了田路心中的不耐，也或许是见两人的关系已经稍微亲近了一些，夏沫脸色一正，认真的说道：“田老师，我这次请您来，主要是有几件事情想和您沟通一下，呵呵，其实说白了就是想请您帮一些忙。”

　　“夏主任请说。”

　　见对方终于是进入了正题，田路心中顿时暗暗的松了一口气，连忙笑道。

　　夏沫郑重的说道：“首先，因为您在神经外科专业领域的突出成就，我们《华夏神经外科杂志》希望您能担任我们杂志的特约编委！”

　　“特约编委？”

　　田路微微一怔。

　　“是的！”

　　夏沫知道田路肯定会心有疑惑，连忙解释道：“我们杂志的编委会是四年一届，和神经外科学术委员会是同步改选的，而且增加编委需要上报学会进行批准，所以我们只能先聘您为特约编委，然后等到今年九月份改选的时候再正式聘您为正式的编委。”

　　“哦，是这样啊。”

　　田路恍然大悟道。

　　见田路脸上并没有什么不满的申请，夏沫心中一松，笑道：“据我所知，田老师应该还没有在什么杂志上担任编委一职吧？”

　　“差不多吧，我是只在《nature》杂志担任审稿专家，其他杂志确实没有怎么接触过。”

　　田路老老实实的答道。事实上，如果是在神经外科领域，夏沫确实是第一个找上门来的编辑，但是如果是在基础医学研究领域，那找过田路的杂志可就多了去了！只不过出于各方面的考虑，再加上田路实在不愿意在这上面花费太多时间，所以全都婉拒了的。否则的话，他恐怕早就和某些专家一样，在个人简历的社会任职一栏上挂满各式各样的头衔了。

　　“《nature》？”

　　听到这个杂志的名字后，夏沫的瞳孔猛地一缩！

　　没有注意到对方申请的变化，田路只是微一沉吟之后就痛快的说道：“这个没有问题，我可以担任咱们杂志的特约编委一职！”

　　所谓的编委，其实就是帮杂志把好文章的学术关而已，毕竟杂志编辑们虽然都是科班出身，但是不在临床，对于文章的学术内容不见得能够把握的好，所以必须请专业人士来进行筛选。而对于拥有医学文献支持系统的田路而言，这根本就不算什么事儿了！而且实际上，对于一位临床的医师而言，能够应邀担任一本杂志，尤其像《华夏神经外科杂志》这样国内顶尖杂志的编委，应该是一件比较荣耀的事情了。

　　对于临床这方面，田路不打算像基础研究那样一味的拒绝了。相对来说，基础研究领域田路的主战场，包括合作伙伴多在国外，但是在临床方面，他将来的重点还是希望能够放在国内的。

　　不过尽管如此，见田路答应下来之后，夏沫心中还是不由得一喜。

　　作为一个行事稳重的编辑部主任，夏沫请田路过来之前当然做足了准备，尤其是把田路这些年发表的文章一一的看了一遍。只不过她越看越是心惊，《nature》、《欧洲神经生物学杂志》、《BMJ》，每本杂志的名字都是如雷贯耳，尤其可怕的是，短短四五年的功夫，田路竟然在这些杂志上发表了十余篇文章！虽然多是基础研究领域的论文，和夏沫他们的专业领域似乎没有什么关系，但是仅凭今年那篇BMJ的文章而言，就足以让夏沫信服了！

　　“还有一件事儿！”

　　趁热打铁，夏沫接着笑道：“不过这件事儿恐怕就比较麻烦您了。”

　　“夏主任请说。”

　　和刚才一模一样的话，再次从田路口中说了出来。

　　稍稍犹豫了一下，夏沫这才正色道：“是这样田老师，我们编辑部今年十一月份的时候有一个功能神经外科的学术大会，想要邀请您作为会议的讲课专家，不知道您有没有时间？”

　　“十一月份？”

　　听到了这个时间安排，田路的眉头不由得一皱。

　　“怎么？和您的其他安排有冲突吗？”

　　看到田路的神色似乎有些为难，夏沫的心头顿时一沉。

　　田路点了点头道：“是有一些，我刚接受了世界抗癫痫联盟的邀请，十一月份要去次欧洲。你们这个学术会议是几号？”

　　“十七号到二十号。”

　　一愣之后，夏沫连忙说道。今天和田路的这次会面，着实让夏沫吃了不少次惊！作为神经外科编辑，夏沫当然知道世界抗癫痫联盟是怎么一回事儿，心里对田路的能量越发的重视了起来。

　　“那应该问题不大。”

　　田路释然笑道：“我应该是可以去的。”

　　对于田路来说，利益最大的当然是自己组织一个癫痫外科的学术会议，就像上个月的那个一样。但是同样的，一则需要耗费比较大的精力，二则影响力暂时也不如医学会这般的大，所以利用这样一个机会在国内推广自己的学术成果，倒也是一个比较适合的方式了。

　　见田路又一次痛快的答应了下来，夏沫这才算是彻底放心了。

　　夏沫也知道田路刚刚自己举办了一个癫痫病灶定位的培训班，而且似乎参加的学院还不少！所以说之前她还是比较担心的，生怕田路因此而拒绝自己的邀请，不过好在对方终于是答应了下来。

　　“看来这位田老师似乎是很好说话啊！”

　　夏沫心中暗暗的想道。

　　“还有一件事儿。”

　　笑了笑之后，夏沫接着说道：“田老师，关于您在癫痫外科方面的研究，只在BMJ上面发表了一篇文章，似乎稍显单薄了一些啊……”

　　话没有说完，但是田路已经明白了夏沫的意思。

　　又是沉吟了片刻之后，田路点了点头笑道：“我明白夏主任的意思，事实上，我确实还有几篇文章没有投出去，虽然只是BMJ上那一篇的补充和完善，但是质量也不差，如果咱们杂志有兴趣的话我可以拿过来给您瞧瞧！”

　　“哎呀，那可太好了！”

　　夏沫顿时大喜，连忙点头道：“我们当然有兴趣的！”

　　“那好吧，等下你给我一个邮箱，下周我就发过来！”

　　田路有些无所谓的笑道。主要的成果已经发布了，另外三四篇比较重要的论文田路也已经做好了打算，但是如此庞大的一项研究，可以写成文章的成果当然不止那么多，田路回头再让系统攒出几篇来就是了。

　　自己的要求接连得到了满足，夏沫的心情此时愉快极了。

　　不过既然是自己主动要求见面，又相求了对方那么多事情，夏沫自然是不好意思只让对方付出，自己却没有一点儿回报的。所以片刻之后，夏沫就微微一笑，似乎是有意无意的说道：“田老师，可真是太谢谢您了！对了，您对我们华夏医学会的各专业委员会有所了解吗？”

　　“唔，了解一些，但是实在不多。”

　　田路心中一动，笑着说道：“我只参加过京都医学会的学术年会，还曾经想竞选他们的委员来着，只不过没有成功，呵呵。”

　　“是这样，作为国内最权威的医学学术组织，迄今为止我们总共有数十个专业委员会了，而这个委员会差不多也相当于一个半官方的机构。主要是负责咱们每个专业的学术推广以及继续教育培训，另外还要制定本专业的临床诊疗规范等标准，有时候还要为卫生部等上级部门提供学术咨询等工作，所以地位还是比较高的，作用也是比较重要！”

　　说起专业委员会来，夏沫脸上明显是非常的自豪。

　　“嗯。”

　　点了点头，田路不动声色的听着。

　　“就咱们神经外科来说，也有着一个强大的专业委员会！”

　　夏沫接着说道：“专业委员会的成员几乎囊括了国内神经外科领域最顶尖的专家学者，而且基本上也包括了神经外科的各个亚专业，组建了不少的学组。”

　　说到这里的时候夏沫突然停了下来，然后目光投向了田路的眼睛。

　　深吸了一口气，田路迟疑了一下之后，沉声道：“夏主任，您的意思是……”

　　“我没有别的意思。”

　　微微一笑，夏沫摇了摇头道：“只不过就像我刚才跟您说的那样，我们学会的专业委员会是四年改选一次，今年的话，刚好是到了换届的年份了……”


第三百零三章 不能改动一字一句

　　“我有些不太明白她的意思。”

　　田路皱着眉头，很是疑惑的说道：“她的话含含糊糊的，只是说会在专业委员会改选的时候对我进行推荐，然后就闭口不提了。我实在是搞不清楚，这个专业委员会应该是选举出来的吧？她一个编辑部的主任能够起多大作用？”

　　“哈哈……”

　　看到田路一脸的迷惑，神经外科的老主任冷冽开心的大笑了起来。

　　“您这是……”

　　冷冽这一笑，让原本就一头雾水的田路更加的不明所以了。

　　忍住了笑意，冷冽乐道：“小田，你对咱们国内的这些事情看来还是懂得不多啊！确实如你所说，夏沫只是《华夏神经外科杂志》的编辑部主任，似乎在这上面并没有一丝一毫的权力，不过你真的以为她没有任何把握就敢跟你说这话？”

　　眨了眨眼睛，田路似乎突然间明白了一些东西。

　　“再者说，你真以为那专业委员会是选出来的？”

　　冷冽摇了摇头，继续笑道：“华夏医学会的专业委员会是咱们国内医学界最高的学术组织，可以说，里面任何一个人，哪怕只是一名普通委员，在国内，至少在本省市都会具有相当强的号召力，哪是那么容易就当上的？需要的不仅仅是个人的实力，还包括医院和科室的实力够强，自己的人脉足够广才行！”

　　听了冷冽这段话之后，田路深以为然的点了点头。对于这一点田路倒是颇有了解，像京都这样的地方，专业委员多达数十人，所以影响力还不是很明显，但是在某些地方省市，可能全省就那么一两个，那影响力可就大了！而且如果是全国委员的话，在本省医学会一般都会担任专科的主任委员一职，在学术推广，继续教育以及企业支持上面都有着极大的权力和好处的。

　　正是因为有着诸多的好处，所以想要坐上委员的宝座，那可绝对不是一件容易的事情了。当然自己的能力和科室的实力是基础，但是拥有足够多朋友的支持却也是必不可少的。尤其是当你想要往上更进一步的时候，这人脉的力量就显得尤为重要了。

　　冷冽含笑道：“就像你一样，虽然组织了一次成功的国际临床合作研究，但是如果说你那篇发表在BMJ上的文章晚出来一年的话，就凭现在咱们科的实力还有你在临床上的学术地位，恐怕就只能等到四年后的下一届了！”

　　“您的意思是说……”

　　田路不由得皱了皱眉头问道。

　　冷冽点了点头笑道：“我的意识是说，不管是编辑部想要推荐你还是医学会其他人想要推荐你，都必须有一个前提，那就是你现在的成绩已经容不得他们忽视不理了！”

　　冷冽看向田路的眼神中充满了赞赏的意味，轻轻的叹道：“国内一直比较欠缺在国际上有影响力的医师，虽然你的资历还比较浅，但是在癫痫外科领域明显是已经站在了世界前列。而且这个所谓的世界前列不是自己吹的，而是真正得到国外同行认可的！小田，你有没有想过这意味着什么？”

　　“意味着什么？”

　　田路不由自主的开口问道。

　　冷冽双眼一眯道：“意味着你现在所欠缺的只不过是人脉而已了！”

　　田路一怔，顿时也明白过来了。

　　个人的实力自不必说，而且有了癫痫外科的突破口，附二院神经外科至少在这个领域的发展是可以期待的了，所以说，田路现在所欠缺的只不过是在神经外科学术界的人脉了。实际上，就是人脉而言，田路也不见得就差多少，至少京师大学系统的医院，还有长海、岭南几家参与合作研究的神经外科肯定算得上熟人了。

　　想到这里，田路看向冷冽的眼神渐渐变得有些怪异了。说起来，田路今天一直觉得有些奇怪，按理说冷冽这辈子一直想要进入到那个专业委员会中去，但是却一直没有达成愿望，今天听到田路这个消息应该是非常兴奋才是，没想到他表现的竟然如此平静。难道他提前讲究猜到了这件事情不成？

　　“哈哈，小子，论正经本事我是不如你，可是人脉上你可还差得远呢！”

　　大笑着拍了拍田路的肩膀，冷冽极为得意的笑道：“就算对这个专业再熟悉，那夏沫终究也只是个医学编辑，总得找个行家问问情况吧？你别忘了，在京都这个地界上，我可是比你多待了三十年的……”

　　……

　　不管是有关大笔金钱的专利转让，还是影响到实验室未来的人员招聘，甚至包括进入专业委员会的事情，对于田路来说都似乎像是街边的风景一样，很快就被抛到脑后去了。

　　田路这个人最大的优点就是比较专注，或者换个说法来讲，他最大的缺点就是有些死脑筋！

　　一旦认准了一个目标，田路绝对就会不管不顾的做下去。就像当年他尝试激活系统用了整整一年时间，为了开启所有的分系统，可以苦行僧一般的过上四五年时间，而为了真正掌握现代的神经外科技术，他更是不惜跑到美国呆了将近八年时间！正是这种近乎于固执的专注，让他现在既掌握了未来系统的知识，有拥有了将之与现实技术相结合的能力，不会面对着宝山而不知从何下手。

　　所以当田路觉得自己现在应该尽快把两本书写出来的时候，他就真正是把注意力都放在了伏案打字上面。

　　不需要查找资料，甚至不需要一点点的思考与分析，田路要做的只不过是把脑海中现成的东西用键盘敲击出来而已。常年锻炼出来的打字速度相当惊人，田路每天打上几个小时，再加上以前就已经存储下来的电子文档，脑海中的文稿一天天的减少了下去……

　　“刺啦，刺啦……”

　　两周之后的某一天下午，就在田路的办公室里，温热的A4纸从打印机被一张张的吐了出来！

　　当最后一张A4纸被吐出来的时候，那温度几乎要灼伤田路的右手了！

　　把这张A4纸放在桌上一摞纸的最上面，田路猛地长出了一口气。

　　《血脑屏障》，七十九万字，《癫痫外科学》，一百五十六万字，两本书加起来总计两百三十五万字！

　　比田路开始预计的字数多了足足将近一半！

　　这倒不是田路最初估算错误了，实际上，系统统计出错的几率几乎为零。主要还是田路忽略了真正写书的艰难，毕竟书和论文不同，写的时候田路才发现，为了能让大多数人看得明白，原先内容中的很多知识点都需要展开来讲，凭空增加了许多内容。好在虽然内容增加了许多，但是基本上也都是田路以前已经打好储备起来的文字，真正需要田路重新去敲打的也不过三十多万字罢了。

　　“不过不管怎么说，总算是写完了。”

　　双手感触着打印纸的热度，田路的心情也略略的有些兴奋了起来。

　　两百三十五万字，普通的A4纸，五号宋体，打印出来足足有一千九百一十九页！两摞厚厚的A4纸摆在桌子上，给人的那种感觉绝对是相当震撼的。尤其当想到这些文字都是自己一点一点打出来的时候，田路的心中升起了一种莫名其妙的感觉。

　　这种感觉促使着他拿起了桌上的电话，拨通了一个号码。

　　“田大主任，怎么今天想起给我打电话了？您不会告诉我两本书已经写完了吧？”

　　罗小樱的声音听起来似乎颇为惊喜，不过话中的口气却依然是开玩笑的意思。毕竟做编辑也做了不短的时间了，罗小樱实在无法想象两本极为专业的图书能在这么短的时间里写好。就算是同样的一本书让人审读一遍，恐怕这点儿时间也不够吧？

　　“呵呵，你怎么知道我写完了？”

　　田路笑吟吟的回答道。

　　“咯咯，猜一下就知道……你说什么？”

　　突然间，罗小樱的就像是被人一把掐住了脖子一样，声音骤然变得高亢无比，尖锐非常！

　　听到罗小樱那怪异的强调，田路忍着笑意大声道：“我说我已经写完了，你什么时候方便？我给你送过去。”

　　“你，你，你真的写完了？”

　　罗小樱的声音比刚才更加的怪异了。

　　猛地想起罗小樱刚刚怀孕没有多长时间的事情，田路连忙笑着解释道：“我早就跟你说过了，很多东西都是以前就已经写好了的，这两周时间我只是整理一下罢了，不然你真当我是神仙，这么快就能写出两本书来？”

　　“我就说嘛，吓我一跳！”

　　这个解释终于让罗小樱释然了下来，不由得娇笑道：“就算是写完的书校对一遍，这两周都不一定管用啊！”

　　“呵呵，我暂时不提供电子版。”

　　田路少顿了一下，接着笑道：“只有打印好的文字，明天你在出版社吗？我刚好下夜班，给你送过去好了。”

　　罗小樱现在是孕妇的身份，田路可不敢让她跑过来，再说他也想去出版社看看情况，有些事情最好能当面的谈一下。

　　“我在，我在。”

　　罗小樱忙不得的回答道：“明天我一整天都在的！”

　　“那好，如出意外的话我明天上午就能过去。”

　　田路笑了笑道：“不过还是上次那句话，我必须要说在前面。我这两本书，里面有很多内容都是学术上的猜测和推断，你们要是愿意出版的话就必须接受着一点，而且有件事情我也要强调一下，对于我的这两本书，除了文字体例上的问题外，在内容上，你们不能改动其中的一字一句……”


第二百零四章 选择

　　作为一本专业的神经外科杂志，《华夏神经外科杂志》的每一个编辑都要时时关注国内和国际这个领域内的最新消息，比如最近有了哪些重大的成果发布，有哪些医院开展了重要的研究等等。所以虽然没有见过面，但是夏沫对田路的名字可是熟悉无比，自然就知道他的未来不可限量了。

　　但是，并不是每一个人都对此非常了解，比如说其他专业的医师们，再比如说，比如说京都医学科技出版社的总编助理先生……

　　“真是不好意思啊田路。”

　　在京都医学科技出版社大楼门口，罗小樱一脸的无奈，饱含歉意的说道。

　　田路摆了摆手笑道：“没关系，是我的要求太过苛刻了，呵呵，他的反应也是情理之中，你不用在意的。”

　　“可，可是……”

　　罗小樱脸上浮现出了为难之色。

　　田路当然明白罗小樱的心思，毕竟在她看来，田路是因为自己的邀请才赶忙写出了这两本书，但是却被总编助理给驳了回来，这确实让罗小樱有些难堪了。

　　默然片刻之后，罗小樱咬了咬嘴唇，试探着问道：“田路，要不我们社长出差回来你再过来？我早就已经和社长汇报过了，他也是同意了的，所以只要……”

　　“还是算了吧！”

　　没等罗小樱说完，田路就笑着打断了她的话：“我早就说过，如果要出版我的这两本书，一个字都是不能改的！而看你们总编助理今天话里的口气，恐怕你们社长也是很难接受的。抱歉了小樱，回头有机会再和你合作吧，好吗？”

　　“那，好吧。”

　　无奈的叹了口气，罗小樱也是无可奈何了。作为和田路关系比较亲密的朋友之一，罗小樱当然明白他这两本书的价值，但是她同时也明白一件事情，作为一家科技图书出版社，尤其是医学类的图书出版社，指望社里的领导出版两本充斥着猜测与推断的专业书，几乎也是不太可能的事情！虽然田路提前就已经进行了说明，而且昨天又再次强调了一下，但是罗小樱也只是以为有几个论点是猜测的而已，没想到今天拿到书之后，在田路的指点之下，那些猜测和推断之多远远超出了她的想象！

　　一本医学的专业图书，如果有个几条乃至十几条猜测的话还可以解释的过去，但是如果有上百条的话，一般的出版社恐怕都不敢出版了。

　　又聊了几句之后田路就离开了，而看着他渐渐走远的背影，罗小樱颓然的叹了口气，沮丧的低下头来了。她有一种奇妙的预感，似乎今天社里拒绝了田路之后，以后两人就再也不可能有合作的机会了……

　　走出了罗小樱的视线之外后，田路的脸色瞬间便沉了下来。

　　似乎，田路再一次高估了自己，也低估了一些规则的力量！本以为凭借着在这两个领域中已经发表的成果足以说服对方，没想到只是碰了一个软钉子。虽然那个总编助理也非常希望田路能够在他们这里出版两本书，但是对于那些猜测和推断的态度也是极为坚定：必须要进行删减！

　　而这恰恰是田路所不能接受的！

　　这两本书的价值，其实倒有一半是在那些所谓的猜测和推断上，另外一半才是对血脑屏障和癫痫外科的系统性叙述，所以田路是绝对不会答应对方的。

　　不过，这两本书要怎么处理呢？

　　估计想要寻求正规出版方式的话，是要耗费一番时间和精力的，而这对于田路来说明显不够划算了。

　　拒绝了对方把书稿留下的请求，两千张A4纸的分量可是不轻，田路的肩膀上可是沉重的紧。琢磨了一下之后，田路拿出手机拨通了一个电话号码……

　　……

　　粗粗一算，田路差不多已经两周没有来实验室了。

　　这些天为了专心把两本书弄出来，田路甚至特意交代了一下钱乐乐和韩军，如果没有特别重要的事情就不要打扰他。所以当田路从出版社来到实验室的时候，顿时便被学生们给围了起来。这么久没来，几乎每个人都攒下了一肚子的问题。

　　好在无论是哪方面的问题，对于田路来说都是不需要任何思考时间的，几乎是拿到大家的问题就马上给出答案，只不过是因为人数比较多的缘故，花了田路不少的功夫。

　　最后来到韩军办公室已经是两个小时以后的事情了。

　　“我看啊，你的那间办公室干脆改成实验室好了。”

　　韩军见到田路之后的第一句话充满了调侃的味道：“来的时间本来就少，而且每次那么去实验室，要么就来我这里，真是浪费了。”

　　田路耸了耸肩笑道：“我是没什么意见，要是缺房间的话您就看着办吧。”

　　一间独立的办公室对田路来说确实意义不大，所以他也就不太在意了，倒是韩军一怔，随即莞尔。

　　在沙发上坐下，田路随口问道：“我两个星期没来，咱们这儿有什么新闻吗？”

　　“呵呵，两周的时间可不短，当然有了！”

　　微微一笑，韩军起身给田路倒了一杯白水，放在田路身前的茶几上，然后开口道：“一个是招聘的事情，进行的相当顺利，目前来说想跳槽过来的有三个，都是比较有经验的研究员，素质还不错。不过另外还有几个今年毕业的博士，不过都是已经签订了就业协议，咱们要是想要的话恐怕要掏一些违约金了。”

　　“那就掏！”

　　田路毫不犹豫的挥手道：“只要人员素质符合咱们的要求，一点违约金又算的了什么？”

　　早就猜到了田路的态度，韩军也不奇怪，点了点头道：“好，回头我把几个人的资料一起给你，然后约个时间见一下好了。”

　　如果说第一次大规模招聘时依靠的是田路个人的吸引力，那么这一次能够在这么短的时间内收获这么多，则更多是依靠实验室的号召力了。这段时间实验室同时发表八篇文章的事情可是在学术界传的沸沸扬扬的，很多人都知道了这么一股新锐力量。

　　说完了这件事儿之后，韩军的脸色渐渐变得严肃了起来：“至于说你留下的另外一件事情，差不多也快要有一个结果了。”

　　“是专利转让的事情？”

　　田路的眉头一挑，表情也立刻认真了起来：“除了诺菲公司之外，还有哪家比较有诚意的？”

　　田路想都不用想，诺菲公司肯定会一直跟到底的。在田路的全力协助之下，两年前转让给他们的那个小分子化合物如今已经快要完成实验室阶段的试验，而且各项表现都极为出色，最快的话到今年第四季度就可以进入临床阶段的试验了。这就意味着诺菲公司对田路的期待会更上一层楼，对这种抗癫痫化合物也会更有信心！

　　当然，这也意味着田路很快就将拿到诺菲公司的第二笔五千万美元了！

　　“确实还有一家。”

　　韩军点了点头道：“奥尔格这个公司你应该听说过吧？”

　　“奥尔格？他们不是有自己的抗癫痫药埃尔丁吗？”

　　田路眨了眨眼睛，有些惊奇的问道。

　　这个公司他当然听说过。实际上，一听到这个名字，田路立刻就想起了当时那个耐心等了两个小时的市场推广部经理王韬，也想起了对方原本就有资助自己实验室的打算，只不过因为田路不愿意帮他们宣传产品的缘故，后来就不了了之了。

　　韩军点了点头正色道：“是的，他们有着自己的抗癫痫药物，但是你也别忘了，根据咱们发布的实验结果来看，咱们这种化合物的抗癫痫效果好，副作用低，对市面上任何一种药物都是巨大的威胁！一个有长远目光的公司是绝对不会忽略这一点的。而且奥尔格公司非常的有诚意，言明只要化合物能够通过他们的全面测试，他们会不打一点儿折扣的答应我们的条件！”

　　“答应我们的条件，您说的哪一个方案？”

　　听了韩军的话之后田路心头一震，急忙追问道。

　　韩军微微一笑道：“还能有哪种？当然是你最想要的那一种啊！”

　　“他们……愿意一次性拿出那么大笔的款项？”

　　这下子田路越发的惊奇了起来，忍不住瞪大双眼叫道：“要知道，那可是实实在在的一大笔钱啊！他们就不怕万一以后除了问题，这些钱打了水漂？”

　　“这我就不知道了。”

　　韩军摇了摇头笑道：“不过我想，既然诺菲公司都可以答应和上次一样的条件，那么奥尔格公司准备搏一把的话又有什么奇怪的？如果赌输了自然是要损失一大笔金钱，但是如果赌赢了呢？以他们公司的营销能力和市场影响力来说，绝对可以一举占据抗癫痫药物的大半市场了吧？”

　　田路顿时默然。

　　确实，一种药物在不同的企业手中，其命运是绝对不一样的，而同样的，如果企业的实力相差不多的话，药物的性能就是最重要的事情了。至少以奥尔格公司在中枢神经系统药物市场的地位来说，如果田路的这种化合物抗癫痫的性能真有那么出色，那么未来的市场就可想而知了。

　　顿了片刻之后，韩军有些迟疑的说道：“不过，诺菲公司确实也非常有诚意，这两天刚刚完成了最基本的测试工作，追的很紧，希望能够尽快达成合作协议，而且是和你上次签订的合作条件一样！”

　　韩军没有明说，但是田路当然明白他什么意思。

　　诺菲公司答应的方案和上次一样，而奥尔格公司给出了田路最想要的合作方案，也就是一次性付足首付，但是未来的销售提成减少相当大一部分！在韩军看来，如果从纯粹的收益绝对数上来讲，选择旧方案自然是最合适的，而且还有着合作的先例，所以他还是比较倾向于选择诺菲公司。

　　只不过，对于现在的田路来说，未来的收益重要么？而且虽然他和洛西斯的私人关系不错，不过交情归交情，生意归生意，两者也不能混为一谈不是？

　　所以，田路毫不犹豫的点了点头道：“韩老师，这些天您把重点放在与奥尔格公司的接触上，按照他们的要求，全力配合对咱们的化合物进行测试……”


第三百零五章 婉拒

　　不知不觉，又是新的一周了。

　　在提前打过招呼之后，今天没有安排田路的手术，他处理完一些琐事之后就给院长办公室打了一个电话。每周一上午刘明基本上都会呆在医院里办公，所以很容易就找到了人，而且听到时田路想要找他，刘明也很是高兴，痛快地答应了下来。

　　来到刘明的办公室，坐下之后田路也不多废话，直接就拿出来两份材料给刘明递了过去：“院长，这是我们科的一份申请材料，麻烦您看一下吧。”

　　“申请材料？”

　　刘明接过材料后笑道：“你想要申请什么设备？看好厂家型号了吗？”

　　田路微微一怔，随即摇头道：“不是要申请设备，是想申请病房！”

　　“申请病房？”

　　刘明顿时一惊，连忙翻开了手中的材料，迅速的浏览了起来。

　　等刘明看完了第一页之后，田路就在一旁解释道：“院长您也知道，我们神经外科因为历史的原因一直只有四间普通病房，只能容纳十六名患者同时住院。当然，这才以前是够用了的，但是随着咱们科室的发展和进步，现在已经有了病床不足的征象了。”

　　微一沉吟，冷冽点头道：“增加病房数量是应该的，但是一下子增加六个病房十张章病床，是不是步子迈的太大了一些？咱们的人手够用吗？”

　　田路在申请资料的第一页就标明了申请病房的数量，六个病房，其中两个是四人间，还有四个是两人间，总病床数正好扩张了一倍！

　　笑了笑，田路胸有成竹的说道：“这个问题不大！我们科现在转科和进修的四名医师年底就要回科了，到时候人员会富裕很多，所以完全是没有问题的！”

　　听了田路的叙说之后，刘明不由自主的点了点头。

　　确实，神经外科现在仅医师就有十二名之多，但是病床却只有十六张，这个比例确实是有些失调了。不过对于这一点刘明也清楚是因为什么，所以早就有了思想准备。不过他还是有些担心，接着问道：“那病源呢？一下子多了这么多的病床，你们有足够的患者吗？”

　　眉头一挑，田路笑道：“这个您可以放心，最多到年底的时候病床的利用率就能达到满额了！”

　　既然敢来申请新病房，田路自然是早就做好了万全的准备。实际上，在申请材料的后面已经对神经外科的现状进行了详尽的分析，包括在癫痫外科领域的成绩与影响力，包括在其他手术方面的发展思路等等，拥有着极为详细的各项数据。这也正是田路的行事风格之一，凡是决定去做的事情，一定会拿出最能说服别人的一面出来。

　　所以越往后看，刘明脸上的笑意就越发的明显了。

　　认真说起来，对田路极为关注的刘明自然是明白的，神经外科强大起来只不过是早晚的事情，尤其是在田路那篇文章发表之后，至少在癫痫外科领域肯定是要出头了！而在这么一个突破点的带领下，其他相关的领域，尤其是功能神经外科想要发展起来肯定不是什么难事儿了！这些东西，本来就是想通的，有了一点的突破很容易就会带起一条线，甚至一个面！

　　作为一个院长，还有什么比看到自己医院一个科室的崛起更加让人兴奋的么？

　　“这东西回头我再细看一下。”

　　随手把申请材料放在茶几上，刘明看着田路笑道：“六个病房，十六张病床，加上你们原来的病房，刚好占了一个病区，你这是早就打算好了的吧？”

　　神经外科现在和另外两个科室共享一个病区，田路的打算就是把整个病区全部囊入自己的控制之中。

　　见田路也不多话，只是笑着点头，刘明忍不住失笑道：“好吧，回头我去找刘主任和罗主任聊聊，看看他们愿不愿意换个地方吧。”

　　这是早就计划好的事情，刘明也不想多卖什么关子，干脆的就把这件事情答应了下来。

　　田路心中顿时大喜，连忙站起来笑道：“那可就太谢谢院长了！不过如果不太麻烦的话能不能快点儿？您也知道，再有一个月我们老主任冷老师就要退休了……”

　　“放心好了，我心里有数！”

　　摆了摆手，刘明笑道：“你先坐下，你的事情说完了，我还有事儿要找你呢！”

　　刘明这么一说，田路只得又坐了下来。

　　“小田啊。”

　　刘明稍稍沉吟了片刻之后，正色道：“这眼看就要六月份了，你今年打算晋升主任医师吗？”

　　“当然要！”

　　田路毫不犹豫的点了点头道。虽然以他现在的情况来看，晋升主任医师早一年晚一年似乎没有太大的影响，不过作为一名医师，副主任医师这个职称有时候确实没有主任医师听起来更带劲，不是吗？

　　了然的点了点头，刘明笑着说道：“那就好好的准备一下申请材料吧，虽然只过了三年，不过以你现在的成绩，破格晋升已经不是问题了，只不过是走个过场而已。”

　　对于这一点，田路也是深以为然。如果说三年前晋升副主任医师还需要冷冽帮忙的话，这次升主任医师已经用不着了。唯一需要田路担心的，无非就是某些他还有些搞不明白的规定，比如必须在基层服务多少时间什么的了。

　　顿了一顿，刘明接着问道：“对了小田，我记得你今年好像没有招收硕士生，对吧？”

　　“嗯今年确实没有。”

　　田路点了点头道：“去年才刚收了第一个，现在还在轮转，没有进科，所以我想着缓上一缓，等有了经验再说招收下一个的事情，院长，有什么问题吗？”

　　“问题倒是没有。”

　　刘明连忙摇了摇头笑道：“只是前几天和老同学聚会的时候，一个在附一院工作的老同学提及到了你，说他的儿子今年年底准备考研，想学神经外科，所以就拜托我帮忙问问，一是看你今年招不招生，二是看能不能帮忙指点一下。”

　　指点一下？

　　田路一怔之后顿时便明白了刘明的意思。所谓的指点，恐怕就是提前和导师沟通的意思了。当然，这个“沟通”里面包含的内容就多了，有些是真正的沟通，询问导师对学生的素质要求、了解本专业的特点，以及让导师提前全面的了解自己等，而有些“沟通”的意思，恐怕就不属于正常的范畴了。

　　“这个，如果是指点专业的话当然是没有问题的。”

　　没有过多的犹豫，田路就点了点头，只不过他马上就又有些为难的笑道：“不过招生的话，我暂时还没有决定，您也知道，下半年我会非常忙，因此现在还不敢打包票。另外，说句实话，就算是招我也只打算收打算硕博连读的学生，所以如果他真打算读我的硕士，还是先考虑考虑清楚再说吧，您看如何？”

　　没有明说，但是刘明已经听出田路语气中拒绝的味道了。

　　这年头在京都读神经外科，还有谁不打算继续读博士的？既然田路已经打算晋升主任医师，那么可想而知，博导的资格就算今年拿不到，明后年肯定也会到手了。虽说招专业型的硕士生可能没有硕博连读一说，但是如果田路打算真正培养自己能用的人才，那恐怕就会像很多的博导一样，从最开始就做好了这个打算。不过这样一来，对于学生的要求就要高多了。

　　至少对于田路来说，他可不愿意降低自己的选材标准！

　　事实上，随着田路个人影响力的提升，以及实验室和神经外科的规模开始扩大，一个早就存在的想法已经渐渐到了可以实施的机会了，而一旦在实验室和神经外科实施了这个计划，那对任何一名学生来说，恐怕都具有着致命的吸引力……

　　田路的婉拒，让刘明心里有些不太舒服了。

　　坐在院长的位置也有几年了，刘明几乎还没碰到过这样的情况。虽说医院里有几位在国内学术地位很高的大佬，但是像这样的事情恐怕也没有谁能像田路这样想就不想就拒绝吧？

　　不过田路的理由很充分，刘明也不好多说什么，只能是笑了笑点头道：“那好吧，等他过了复试线之后我再找你好了，呵呵，不过说句实话，那孩子条件还是很不错的。”

　　“好的，到时候我会关注的。”

　　田路点了点头，笑着答应了下来。

　　刚刚说完的这件事情，让刘明和田路之间的气氛少少有些尴尬了。

　　刘明心中的不悦田路是看出来了，不过他此时心中也是有些不以为然。田路自然明白和领导们打好关系的重要性，但是正如他直到现在也没有给费立和曹穹一个回复一样，田路不认为自己必须为了和对方打好关系就失去自己的原则，没有那个必要。

　　不过一直以来，刘明在田路心中都是一个比较开明，也很支持他的院长，而且似乎也从来没有让他为难过什么，只是这次的要求实在是违背了田路自己的原则，所以他才没有过多犹豫的拒绝了。只不过拒绝了之后，田路此时居然有了一种歉疚感，让他的心里也有些不太舒服了。

　　稍稍沉吟了片刻之后，田路忽地笑道：“院长，还有一件事情我想和您汇报一下，就是上次咱们费院长和曹校长找我谈的……”


第三百零六章 这股，咱们入不起啊！

　　京师大学，校长办公室。

　　等秘书把刚泡好的清茶放下出去之后，曹穹就笑着说道：“两位一起过来，看样子应该是给我带来了好消息吧？”

　　“好消息？应该是一半一半吧。”

　　对于曹穹的乐观，费立只能是摇了摇头，苦笑着说道。

　　“这话怎么说？难道田路拒绝了？”

　　听费立这么一说，曹穹顿时眉头一皱。

　　“也不算是拒绝……”

　　叹了口气，费立转头看向了刘明所在的方向。

　　感受到校长曹穹那疑惑的目光，刘明心中暗暗叫苦，只好往前靠了靠身子低声道：“昨天上午小田找我说其他的事情，顺便提了一下，说是答应接手神经生物学研究所了。而且他的态度也十分明确，既然接手就肯定会认真地干，不仅仅会全力领导研究所原有的工作，而且会把实验室的成熟系列课题都转移过去！”

　　“真的？”

　　曹穹一听，心中顿时一喜！

　　所谓成熟的系列课题，其实就是指田路现在已经取得了优异成绩的血脑屏障以及癫痫基础研究领域。科研人员出身的曹穹自然知道，这样的情况是最容易出成果的了。田路在这两个领域有着特殊的地位，依旧有着极大的潜力可挖！

　　这些东西，可都是实实在在的啊！

　　“而且田路还说，如果有必要，学校也同意的话，他甚至允许实验室的相关研究人员选择到研究所工作！”

　　点了点头，刘明接着说道。

　　这下子，曹穹脸上的笑容突然没有了。作为京师大学的校长，他的反应自然不会那么迟钝，听到田路给出这么好的条件，再结合费立和刘明此时脸上的表情，哪还不知道后面肯定有着让人郁闷的东西？

　　脑海中急速的转动着，思考着田路这样做的理由，然后曹穹才沉声道：“那田路有什么条件？我们需要付出什么？”

　　“我们什么都不需要付出，只需要给愿意来的研究人员提供工资及各种保障就行了。”

　　费立摇了摇头道。

　　这么一说，曹穹可就真的有些想不明白了，皱着眉头道：“那要这样的话可是好事儿啊！你们干嘛一副愁眉不展的样子？难道说田路这人不厚道，想把他们实验室表现不好的研究人员给研究所调过去？”

　　“校长，小田可不是这样的人！”

　　听到曹穹似乎有误解田路的意思，作为上司的刘明急了，连忙解释道：“他这些打算对咱们很有利，并没有其他的附加条件，只不过……”

　　“只不过您要是知道了他的全盘打算之后，恐怕就不会觉得他很厚道了。”

　　一旁的费立插进来苦笑着说道。

　　曹穹的眉头皱的更深了，盯着刘明点头道：“那好，你给我详细说说，我倒是要看看，他到底有着什么样的打算！”

　　稍稍整理了一下思路，刘明就把田路的打算一五一十的说了起来。

　　其实田路的想法也很简单，就是直接接手神经生物学研究所的主任一职，然后对所里的研究人员包括几位教授都进行重新整合，然后和实验室那边愿意过来的人分成几个研究课题组。当然，分组的时候也会考虑到每个人原来的研究方向，再综合考虑个人的意愿之后决定，所以并不会造成什么麻烦。而且听田路话里的意思，他想要主导开展的研究绝对不仅仅限于血脑屏障和癫痫两个领域，另外还要扩展到帕金森、疼痛两个专业方向，甚至更加让人吃惊的是，田路未来三年内还准备涉及阿尔茨海默病领域！

　　“你先等等！”

　　刘明说到这里的时候，曹穹急忙挥手打断了他的话，皱着眉头问道：“我不是学医的，不过也听得出来，这几个应该是属于不同的疾病吧？按照你们两个看来，他可能同时在这么多学科领域发展么？”

　　互相看了对方一眼，做基础出身的费立摇了摇头道：“说实话，我刚开始也不相信！如果不是认识刘明这么多年，我几乎以为他是不想让田路来学校任职才故意这么说的了。”

　　刘明心中无奈，只能再次苦笑了起来。

　　如果不是因为出面的是费立和曹穹，刘明怎么可能愿意让田路兼任神经生物学研究所的主任？眼看着神经外科现在有了壮大的苗头，正是需要田路集中注意力的时候，刘明恨不得他连自己的实验室都关门了事才好呢！

　　“不过……”

　　顿了片刻后，费立面色郑重的说道：“这些疾病基本上都属于功能神经疾病，就连阿尔茨海默病也有一定的关联，所以我认为田路的考虑确实有一定的道理。再者说，他现在不是已经在血脑屏障和癫痫基础研究方面出了那么多成果么？就连在神经外科临床上，他可是也刚刚在BMJ上发表了一篇文章的！”

　　说到最后的时候，费立脸上的表情已经变得相当怪异了。

　　在现在这个专业越分越细，一个人躲在一个领域研究一辈子的时代，田路简直就像几十年，乃至上百年前的科学狂人一样不可思议！

　　曹穹和刘明的脸色也一同变得怪异了起来。

　　两人都听出了费立话中的意思，好像他比较倾向于相信田路能够同时在这么多专业方向开展研究！

　　呆呆的愣了片刻之后，曹穹才哑声道：“这个就放在一遍吧，不过我怎么听都是好事儿，继续往下说吧。”

　　点了点头，刘明继续说道：“基本上按照田路的打算，只要学校同意，他可以把大部分的课题和人员，包括咱们学校的学生们一起转入神经生物学研究所，但是唯独有一个例外，那就是药物研发部门，包括即将建立的药理学基础研究部门！”

　　“什么？”

　　曹穹瞬间睁大了双眼，失声叫道。

　　这下子，这位京师大学的校长终于明白费立郁闷的由来了！

　　“这……”

　　思绪急剧的转动着，在研究机构和学校待了一辈子的曹穹很快就明白了田路的意图，然后和费力一样，不由得苦笑了起来。

　　这个田路，算盘打得实在是太精明了！

　　把纯粹的基础研究课题和人员交给研究所，然后把唯一能够产生经济效益的部门留给自己，这样的打算简直让人无语。

　　问题是，学校要接受这样的安排吗？

　　看了费立一眼，曹穹发现了他目光中和自己一模一样的无奈。

　　确实，田路交出来的都是纯粹的基础研究课题和人员，也就是只会花钱不会赚钱的，但是对于学校也同样拥有者极为重要的作用！

　　衡量一个大学的综合实力，基础方面的研究是必不可少的。事实上，大学里面本来就有很多课题是靠国家资助来完成的，而且基本上也产生不了什么经济效益。而且想要申请国家各项基金资助，这上面的成绩也非常重要。以京师大学的名头和地位，如果再有足够出色的成绩，想要申请到经费还是比较容易的。

　　更何况，费立和曹穹心里也清楚，田路拿出来的不见得就是纯花钱的部门！

　　至少事先做过调查的两人都清楚，如果不考虑科研设备器械的因素，每年诺菲公司的资助就可以解决这些研究人员的经费问题了，而且听说还有其他的跨国公司也有着资助他实验室的打算。所以说田路把课题和人转过来，其实就相当于把出成绩的单位从实验室拱手让给了学校而异。

　　至于说个人荣誉方面，反正如果是田路的研究思路，那么将来的通讯作者肯定都是他，有什么区别吗？

　　“我觉得小田还是很有诚意的。”

　　发现两位领导的脸色都有些不太好看，刘明迟疑着说道：“按他跟我解释的说法，只要研究所和课题在他的主导之下，绝对是不需要学校有任何投入的，所以……”

　　“那他实验室留下的其他部分呢？”

　　曹穹挥手打断了刘明的话，突然开口问道。

　　这次刘明毫不迟疑的说道：“小田说了，合并的事情就算了，但是如果学校愿意出钱的话，他是非常欢迎入股的！”

　　“他同意学校入股他的实验室？”

　　曹穹的眼睛再次瞪得溜圆，很是意外的讶声问道。

　　“曹校长，关于这一点您还是不要抱什么希望才好！”

　　一旁的费立再次苦笑道：“就算他答应让咱们学校入股，但是说句实在话，这股，咱们入不起啊！”

　　“入不起？这话又怎么说？”

　　曹穹挑了挑眉头问道。作为国内经费最充足，而且可以额外申请经费的京师大学来说，一个私人的实验室也入不起股？这不是开玩笑嘛？

　　费立从包中掏出了一叠资料，递给了曹穹：“您看看吧，这是他给出的入股说明。”

　　连忙接过来，曹穹迫不及待的看了起来。

　　随着目光在纸张上一目十行的浏览着，曹穹的面色也随之急剧的变换着，从最开始的不满，到后来的震惊，再到最后的无奈，一张脸的表情在短短的几分钟之内就像是经历了一整天一样丰富多彩。

　　“个人技术入股占百分之五十？实验室的设备资金差不多三千五百万美元，还有即将达成合作协议的抗癫痫化合物，以未来二十年的收益作价二十亿美元？这岂不是说这个实验价值两百五十亿人民币？一个私人性质的、几十人规模的实验室价值两百多亿人民币？那要这么说的话，研究所和附二院现在各有百分之一的股份，咱们学校就有了额外的五亿资产了！”

　　看完之后把资料往桌上一扔，曹穹岿然叹道：“这是摆明了告诉我们，这股，他不想让咱们入啊！”

　　作为京师大学的校长，曹穹对学校的家底自然了如指掌。实际上，虽然京师大学拥有众多的校企，总资产数量高的吓人，但是真正能够归学校自由支配的与此数字却相距甚远。尤其是像田路给出的条件，哪怕投入两亿多人民币也才能占到百分之一的股份，这样的话……

　　不是开玩笑嘛！

　　“是啊，这个田路看来是故意如此的了”

　　费立也是叹道：“只不过现在实验室是他的，而学校对他个人基本上没有任何的约束力。田路现在大势已成，你要以势压人，其他学校和医院能开出大把的条件挖他过去！咱们能怎么办？所以这股，咱们确实是入不起的！”

　　点了点头，曹穹只能是无奈的点了点头。这是你情我愿才能达成的合作，人家摆明了不愿意，难道他还真能用两亿多人民币去占一个私人实验室百分之一的股份不成？

　　只能是放弃这个想法了。

　　只不过，瞟了一眼桌上的入股说明书，不知道怎么的，曹穹心中却是隐隐的浮现出了一个模糊的念头，似乎今天不愿意用两亿人民币占上百分之一的股份，将来说不定会要后悔似得……


第三百零七章 再等三天

　　冯林的双眼瞪得跟一双铜铃似的，结结巴巴的说道：“田路，你这个报价……也太夸张了吧！”

　　“夸张？我怎么一点儿都不觉得？”

　　冲着冯林说完，田路夹了一块青笋放进嘴里，鲜美的味道让他立刻冲着罗小樱竖起了大拇指。

　　这无声的赞美立刻让女主人乐得眉开眼笑，热情的招呼道：“多吃点儿多吃点儿，跟你约了稿子却不能出版，今天可是我的赔罪饭，一定要多吃点儿啊！”

　　“什么赔罪不赔罪的，别当回事儿。”

　　田路还没有表示什么，叶兰早就在一旁笑着说道：“再说了，田路也已经找到另外的解决方法了，不碍事的。”

　　“另外的解决方法？是哪家出版社？”

　　听叶兰这么一说，罗小樱颇为惊奇的问道。要知道，田路那两本书如果不删减不修改的话，专业的出版社恐怕是很难接受的。毕竟图书的出版和杂志有些不同，比较讲究使用已经成熟且经过验证的观点，不太能接受推断和猜测。

　　“暂时不打算出版了。”

　　微微一笑，田路摇了摇头道：“我后来考虑了一下，确实，如果稍微有些影响力的出版社恐怕都对内容要求比较严格，这两本书的内容上不太过关，而我又不愿意按照编辑的意思改动，所以想要正规出版恐怕要费很大的功夫和时间。但是如果随便找个小社买个版号自费出版的话，又缺乏相关的发行渠道，我希望近期出版的原意就没有太大的意义了，所以琢磨了一下之后，干脆就选择在线发布好了！”

　　“在线发布？”

　　罗小樱微微一怔。

　　田路笑着点了点头道：“对啊，就是在网上进行发布，这两年传统的学术期刊销售越来越不景气了，大家都喜欢在网络上购买、阅读，所以我干脆也借鉴这种方式好了，到时候在《华夏神经外科杂志》之类的专业期刊上打个软广告就行了，看得人应该也不会少的。”

　　确实如同田路所说的那样，随着网络时代的到来，传统的纸质医学学术期刊销售下滑的厉害，反而是那些在线期刊数据库的规模越来越大了，华夏医学会的杂志基本上都能在一家学术期刊数据库中找到。就好像中国移动阅读这样的在线网站，营业额已经超过了大多数出版社的发行额一样，每年这方面的收入已经和传统发行方式持平，甚至有了逐渐超过的趋势！而田路的打算就是一家神经医学研究的网站上发布《血脑屏障》，在神经外科的网站上发布《癫痫外科学》，然后再在相关的期刊上打上广告就行了。

　　那天他从出版社出来就给夏沫打了一个电话，对方很痛快的就答应了下来。每一期杂志上的学术论文不可能都刚刚好排完整数的页面，下面总是会有空的，所以他们也需要一些出版消息或者最新研究进展之类的东东做补白，倒也正好合适。

　　“可是……”

　　内行人的罗小樱犹豫了一下，有些可惜的说道：“那这两本书就属于纯粹的免费发布了，没有一分钱稿费的！要知道，像你写的这种书定价一般都在百元以上，就算10%的稿酬都是笔不小的数字呢！”

　　“这小子还会在乎这个？”

　　说到这里的时候，一旁的冯林总算逮住机会插嘴进来，撇了撇嘴道：“你没听刚才他说的事情吗？给学校报价的时候居然把实验室报了两百多亿人民币，甚至连他自己个人的技术都能折价一百多亿！”

　　说到这里，冯林支起身子，脸带异色摇头道：“话说，难道屋里就我一个人觉得夸张吗？怎么刚才你们两个都没什么表示，一下子就把话题串到两本书上去了？”

　　“这有什么奇怪的？摆明了是不想让学校入股呗！”

　　罗小樱同样撇了撇嘴，很是鄙视的瞧了自己老公一眼。相对于身为京师大学一员的冯林来说，罗小樱是个彻底的旁观者，所以自以为能够看得很清楚，田路只所以提出这么高的报价明显是不愿意让学校入股罢了。毕竟一个刚刚建立一年多的实验室，就算有着一个未来前景非常好的药物发明，也不至于能价值一百多亿吧？

　　一旁的叶兰倒是只笑了笑，没有说话。要说这个世界上谁对田路最了解，莫过于这些年一直陪在他的身边的叶兰了，所以她自然知道田路是什么样的人，也同样清楚这并不是胡乱的朝学校要价！田路肯定有着充足的理由，只不过这些理由他没有拿出来罢了。

　　或许，这个世界上只有田路自己才清楚，这个要价非但没有过分，甚至还是大大便宜了京师大学的！

　　单单说现在即将谈成的那个抗癫痫化合物的价值，田路可是清楚得很，未来在抗癫痫药物的市场上它最终将占据百分之六十以上！而抗癫痫药物的全球市场有多大？

　　每年上百亿美元！

　　而且这个市场还在每年增长着，田路只不过是把药物未来二十年的收益作价二十亿美元而已，实际上应该远远不止这个数的！要知道，如果按照现在谈成的方案成交，实验室将得到未来每年药物销售净利润的百分之二十！

　　是的，奥尔格公司为了与诺菲公司进行竞争，把未来的收益提成直接提高了5%！

　　更何况，田路的个人技术入股占50%，这个比例高么？

　　这不过是一种药物而已，在田路的脑海中，不，单就说说后面三年间，已经列入田路研发计划表的未来药物就有五种之多！如果不是考虑到实验室的规模太小，扩张需要时间和精力，田路甚至可以把这个数字翻上一倍！

　　有了药物的具体分子式，田路需要做的只不过是给研究人员们划出一个范围，让他们去找就是了。与其他的制药公司相比，这是从大海捞针变成了从一个池塘里捞针，难度是不可同日而语的。

　　这样的实验室，只要两三亿就能占上百分之一的股份，上哪儿找这样的好事儿去？

　　如果不是考虑到自己毕竟将来是要把发展的基地扎根在国内，学校占有一定的股份不见得是件坏事，田路恐怕会把这个价格直接再翻上十倍！

　　这些想法不能和刘明明说，自然也不能和冯林罗小樱他们明说，甚至连田路的妻子叶兰，也只是单纯的认为田路这样做是有原因，而不会猜到这些。所有的这一切，就只能被田路默默的烂在肚子里了。

　　今天说是罗小樱为了向田路赔罪特意请客，但是实际上是大家聚会消遣的一个日子，所以很快，这些工作上的事情就被众人抛到脑后去了。因为罗小樱怀孕的原因，大家吃过饭后也没选择出去玩，而是收拾好桌子，玩儿起了田路最不擅长的扑克牌……

　　……

　　“昨天你们的聚会怎么样？都玩儿什么了？”

　　带着两个大大的黑眼圈，钱乐乐沙哑着嗓子问道。

　　田路摆了摆手笑道：“别提了，我可是输惨了，不管是扑克牌还是麻将，到最后我都是垫底的。”

　　“是吗？”

　　钱乐乐阴阳怪气的说道：“玩儿的很开心嘛！这老板的日子过得，啧啧，轻松又愉快嘛！”

　　浓浓的怨气扑面而来，让田路心中顿时一惊！

　　看着钱乐乐黑黑的面色，田路暗暗的咋了乍舌，知道自己说错话，连忙抚慰的说道：“乐乐，这段时间辛苦你们了，没日没夜的，呵呵，等咱们的专利转让出去了，我给你和韩老师放两个星期的大假！你们随便挑地方，带全家人出去玩儿一趟，怎么样？”

　　“别给我开空头支票！”

　　白了田路一眼，钱乐乐没好气的说道：“说正事儿！和奥尔格公司合同的细节基本上已经谈得差不多了，而诺菲方面似乎还在犹豫，暂时没有加价的意思，你看……”

　　听了钱乐乐的话，田路的眉头不由得一皱。

　　说句实话，田路是个比较念旧的人，诺菲公司不仅仅是第一个和他合作的制药公司，同时还是第一个赞助他基础研究的制药公司，大家这两年的合作十分愉快。如果洛西斯那边通知说可以给出与奥尔格公司一样的条件，那么田路自然会毫不犹豫的选择他们，但是偏偏他们的董事会坚持和两年多以前的合作协议一模一样，即首付五千万，然后后期再给五千万，加上25%的销售提成！而奥尔格公司是愿意直接给一个亿，然后加后期20%的销售提成，划算肯定是诺菲公司的方案划算，但是对于田路来说，他需要的是现在的收益！

　　一亿美元和五千万美元，整整差了一倍！

　　有五千万，田路可以买上两台大型设备，然后把实验室的规模扩大一倍，但是如果有了一亿，田路至少能将实验室的发展提前整整一年！

　　对于田路来说，一年的时间可是比那5%的销售提成要有价值多了。

　　“奥尔格公司那边一天一个电话的在催了，你看怎么办？”

　　看田路皱眉沉思，钱乐乐只能是无奈的问道。

　　“再等等吧。”

　　轻轻的叹了口气，田路有些头疼的说道：“我回头给洛西斯打个电话，去见见他，咱们最后再等他们三天……”


第三百零八章 三个请求

　　“我很遗憾，田，真的，非常遗憾！”

　　就像他嘴里的话一样，洛西斯脸上的表情确实是非常的遗憾，而且在这充满了疲倦的遗憾之中，田路甚至听出了一丝丝的怨气！

　　事实上，洛西斯的心中也确实是怨气十足！

　　当年田路转让给诺菲公司，现在研发代号为“电子锁”的小分子化合物，基本上已经要完成实验室阶段的试验了，而且表现极为完美，让人对即将开始的临床一期实验信心十足。所以洛西斯原本以为董事会的成员们会对田路的新发现也会同样信心十足，从而答应他提出的条件。但是洛西斯没有想到的是，董事会的大多数人并没有足够的魄力，反而认为当年的条件已经足够优厚了，并不愿意一次性投入更多的资金去做赌博。

　　一个人两年时间发现两种新药物，这样的情况实在是太过罕见了！董事会甚至有成员提出，如果按照概率来说，田路这次发现的抗癫痫药物在漫长的临床前或临床试验阶段极有可能会被淘汰掉！

　　所以三天之后，他们给出的答案依旧是拒绝！

　　田路也很遗憾。

　　这三天的时间中，韩军和钱乐乐已经和奥尔格公司谈妥了最后的条件，也就是说，只要田路一点头，专利的转让合同就可以签字了。但是田路依旧还在犹豫着，希望诺菲公司能在最后时刻改变自己的决定。

　　但是，最后的结果终究是不会让所有人都满意的。

　　“洛西斯，这次我也很遗憾。”

　　无奈的叹了口气，田路站起身主动把右手给伸了过去：“希望咱们以后会再有合作机会吧。”

　　洛西斯也站了起来，握住田路的右手极为恳切的说道：“田，虽然这次我们双方没有达成一致意见，董事会或许会因此而产生不满。但是我向你保证，诺菲对实验室的资助资助不会停止，会一年年的持续下去的！”

　　“嗯？”

　　田路的眉头一挑，极为惊讶的看向了洛西斯。

　　说实话，田路可从来没想到洛西斯会做出这样的保证。这次没能答应诺菲提出的条件，田路实际上已经放弃了诺菲公司每年的研究赞助。不过相对于一次性多五千万美元的资金来说，每年那一两百万美元的资助确实已经不是田路需要重点考虑的问题了。

　　洛西斯的保证，让田路心中在这一刹那颇为感动。

　　不得不说，洛西斯这个人的眼光是比较准，放的也是比较长远的。从当年田路还在斯克利普斯研究所的时候，洛西斯就凭着一篇《nature》的文章找到了他，力邀田路加入诺菲公司的药物研发部门。直到今天田路还清晰的记得，当时的洛西斯不仅为他提供了顶级研究人员的高薪，还承诺了上不封顶的研究资金！可以说，如果不是田路有着来自未来的医师系统，有着自己完善的发展计划，如今的他早就是诺菲公司的一员了！

　　而随后的几年中，当田路发现了那种可以关闭血脑屏障的小分子化合物时，也是洛西斯第一时间找上门来寻求合作，当实验室建立之后，也是洛西斯第一个给予了研究经费上的支持！

　　眼前这个男人，给田路的帮助可着实不小啊！

　　基本上所有认识田路的人都以为他是一个非常理性化的人，无论是在生活中还是在工作中，基本上都保持着一种冷静乃至淡然的态度，似乎无论再难的手术也无法让他畏惧，再多的金钱也无法让他动容一样！

　　但是除了自己之外，或许只有他的家人才知道，田路实际上也是一个颇为感性的人！

　　这次之所以一直等待着洛西斯的消息，不愿意和谈判十分顺利的奥尔格签约，就是因为田路对洛西斯抱有一定的好感，同时，他也相信洛西斯。所以田路希望把这种他自己知道未来必然辉煌的抗癫痫药物交给诺菲。但是无奈的是，洛西斯终究只是一名副总裁而已，充其量不过是一个高级打工者，涉及如此庞大金额的合作，他只不过是一个传声筒罢了。

　　“洛西斯，你是一个非常棒的职业经理人！”

　　犹豫了片刻之后，田路认真的说道：“真的，我说的绝对不是一句客气话！”

　　“啊？”

　　微微一怔，洛西斯眼中现出了一丝茫然之色。他有些不太明白了，刚才说着说着田路怎么突然转到这方面来了？

　　“请记住一句话，我的朋友。”

　　右手骤然用力，田路使劲的晃了晃洛西斯的右手，异常诚恳的说道：“如果，我是说如果，将来有那么一天，你在诺菲过的不开心，或者想要换一个环境的时候，请千万给我，给我的实验室一个机会……”

　　……

　　“韩老师，通知奥尔格方面，让他们准备签约的事情吧！”

　　从酒店大门出来之后，刚刚坐上门童帮他叫来的出租车，田路就立刻拨通了韩军办公室的电话。这几天因为谈判进入了最后的关键阶段，韩军和钱乐乐基本上每天要么在酒店谈判，要么就是窝在实验室里商量，这个点儿肯定是不会回家的。

　　“怎么，诺菲那边结束了？”

　　韩军的声音听起来没有一点儿意外的感觉。他可比田路在这方面有经验多了，早几天便通过洛西斯等人的语气和态度等细节，判断出诺菲的高层不会答应田路的条件。尤其是存在奥尔格这么一个强有力竞争对手的时候，对方就更不可能继续答应了。毕竟有了竞争对手，条件只会越争越高，对于本就有些犹豫的诺菲来说是件很困难的事情了。

　　田路轻轻一叹道：“结束了，他们嫌我的要价太高了。”

　　“唔……”

　　韩军知道田路还是希望与诺菲公司合作，所以此刻心情肯定不会特别好，只能迟疑了一下之后叹道：“算了，别想太多，你现在回来实验室吧，有些事情我必须要和你商量一下！”

　　“好吧。”

　　作为调节自己情绪的好手，田路很快便从方才的失落中振奋了起来，拍了拍副驾驶座的椅子后背说道：“师傅，去京师大学医学院……”

　　……

　　“恭喜两位，你们刚刚为自己赢得了一大笔奖金和为期两周的带薪假期！”

　　刚一进屋，看到满脸疲惫的两位实验室管理人员，田路就笑着说道：“另外，我个人还附赠全套的度假服务，包括往返的头等舱机票，当地五星级的酒店，还有……”

　　“好了好了，合同还没签呢！”

　　终于确定了最终的结果，韩军的心情明显也是非常的好，摆手打断了田路的话笑道：“还有几件事情要和你详细的说一说。虽然这些都不属于专利转让的合同范畴之内，但是奥尔格公司有这方面的请求，所以需要你最后来下决定的！”

　　“怎么，难道他们还有附加条件不成？”

　　眉头一皱，田路有些纳闷儿的问道。这些日子和奥尔格的谈判虽然田路极少参与，但是基本上每次有了什么进展韩军和钱乐乐都会跟他提一下，所以对于韩军的话他此时可就有些疑惑了。

　　“也不算是附加条件。”

　　韩军笑着解释道：“只不过是人家付出了这么大的代价来购买专利，所以在其他的一些地方需要您这位神经医学专家给予一些配合罢了。当然，这方面的决定权在你自己，他们提出的这些只能是请求。”

　　“哦，是这样啊。”

　　恍然大悟的田路这才明白了过来。

　　待到田路坐下之后，韩军冲着钱乐乐点头示意了一下，然后这位辛苦的二把手就沙哑着嗓子说了起来：“总的来说，奥尔格公司的请求有三点。第一点，就是希望咱们实验室能够继续开展癫痫的基础研究，为药物的后续临床前试验提供帮助，而且也希望田路你能带领课题组的成员和奥尔格公司的研究人员进行一下交流。”

　　“这一点没有问题！”

　　几乎是毫不犹豫的，田路就答应了下来。前面和诺菲公司的合作基本上就是这样操作的，所以田路很明白这一点是对双方都有利的事情。

　　“第二点的难度就稍微大些了。”

　　顿了一顿，钱乐乐脸上的表情变得凝重了起来：“奥尔格公司希望你能够在临床上也能与他们进行充分的合作。一方面是在神经外科领域，他们希望能够加入附二院神经外科领导的癫痫外科临床合作研究，成为除维森公司之外的第二资助企业；另外一方面，他们希望从最一开始就参与即将开始的癫痫药物治疗临床合作研究，并成为第一资助企业！”

　　听到这个请求，田路心中一动。

　　想要资助神经外科的研究田路一点儿都不意外，毕竟不久前王韬就曾经找上门来过，如果奥尔格公司不趁着这次合作的机会提出这样的请求，那可就太傻了。但是希望资助田路在药物治疗领域和众多神经内科的合作研究，奥尔格公司的目光放的不可谓不长远啊！

　　虽然计划还尚未启动，但是作为一家规模庞大的跨国企业，奥尔格公司当然听说了田路的这项计划，事实上，为了这项计划在临床上能在下半年顺利开始，爱丁堡医学院等几家机构正在全力的实施着相关的基础研究，为临床试验的开展准备着理论基础！

　　脑经急速的转动着，田路在衡量着奥尔格公司资助的得与失。

　　如果奥尔格公司是为了田路准备转让的化合物专利做未来的准备，那么田路肯定是会毫不犹豫的答应下来。毕竟这项临床合作实验必然是一个漫长的项目，可能会长达五六年的时间，而奥尔格公司对新型抗癫痫药物的开发也差不多需要这么久，那么两方面的合作自然是相得益彰的了。但是如果奥尔格公司资助研究是为了推广他们公司现在的抗癫痫药产品，那田路恐怕就有些不太乐意了。

　　市面上的抗癫痫药物现在有很多，但是现实中很难分出一个高下。一方面是因为它们各自也有各自的特点，另外一方面，各个医药公司都有着自己的代言人，这些代言人们的“研究”结果会提示哪一种产品效果才是最好的，或者说哪种产品的副作用才是最少的。

　　不过对于拥有未来七八十年后系统的田路来说，哪种产品好，哪种产品差自然是一目了然的。奥尔格公司的抗癫痫药物埃尔丁，就属于现在所有产品中中等偏下的那一个级别，如果不是奥尔格公司出色的学术推广以及市场推广能力，埃尔丁想要获得现在的市场地位几乎是不可能的事情！

　　田路只所以会在当初毫不犹豫的就拒绝了在门外等候了两个小时之久的王韬，这一点也绝对是重要的原因之一。

　　这一次同样也是如此。

　　只是沉吟了片刻之后，田路就摇了摇头道：“这个恐怕我很难答应下来。如果是为了新药物做学术准备，我肯定全力支持，如果是为了推广他们现在的产品埃尔丁，请帮我拒绝，不留一点儿余地的拒绝！”

　　“好的！”

　　同样是毫不迟疑的，韩军点头答应了下来。

　　和田路合作的时间越久，韩军对于这位年轻老板的了解就越深，所以心里很明白，只要是田路下定决心后说出来的话，那是不太可能会改变的了，除非你能找出田路说错的地方。

　　问题是，田路出过错吗？

　　交代完了自己的打算，田路把目光又投向了一旁的钱乐乐：“最后一个请求呢，是什么？”

　　“最后一个对一般人来说就比较简单了，不过对你来说，恐怕反而是最难的一件事情了。”

　　嘻嘻一笑，钱乐乐眨着眼睛说道。

　　“对我来说最难？”

　　听她这么一说，田路先是一愣，随即好奇心大起，点头道：“那你说说看！”

　　瞥了韩军一眼，钱乐乐忍住笑意道：“其实也很简单，奥尔格公司就是希望能在正式签署合同的时候，召开一个盛大的发布会，当然具体由他们来操作，但是你也要出席。会议上咱们至少要透露双方合作的主要内容，包括专利权转让的具体金额等！”

　　顿了一顿，钱乐乐眉头一挑说道：“概括地说，他们是希望把声势搞大，最好是全世界都知道了这件事情才好……”


第三百零九章 作序

　　一整天，都在淅淅沥沥的下着小雨。

　　六月中旬的京都，虽然还么有进入桑拿天的阶段，但是也已经相当的热了，所以每当下雨的时候，田路的心情就会好上一些。

　　所以到了下班的时候，田路跑出去找到了正准备回家的冷冽：“冷老师，晚上有活动吗？没有的话叫上崔老师，我请你们两位吃饭！”

　　“安排倒是没有。”

　　放下手中正读着的患者病历资料，冷冽抬起头有些纳闷儿的问道：“不过今天是什么日子？干嘛要请我们俩吃饭？”

　　冷冽这一问，还真是把田路给问住了，琢磨了一下才想明白，哑然笑道：“您瞧您说的，请您两位吃饭还要挑日子？前段时间不是太忙嘛，都好久没和您聊聊了，今天正好我这边有空……”

　　“那行吧。”

　　田路这么一说，冷冽也就不多废话了，点头笑道：“正好我也想和你聊聊呢，你崔老师等下要来医院和我一起回家，倒也省的打电话叫她过来了。”

　　冷冽的女儿在国外，家里就他们老两口，加上崔莫君现在已经退休，冷冽也退到了二线，生活那是悠闲无比，每天下班逛逛街，散散步，日子过得很是舒坦。

　　本来就已经到了下班的时间，很快，崔莫君来到了医院，三人也不跑远，就来到了冷冽最初请田路吃饭的那家饭店。这家饭店说实话田路也是没少来，毕竟医院附近就这一家像模像样的地方，只不过他一直不太喜欢。虽说饭店的环境以及饭菜的味道什么的都不错，但是价格实在是比较昂贵，给人一种靠着医院宰人的感觉。

　　生意，一如既往的冷清，正是饭点的时候，偌大的主厅里也只是稀稀拉拉坐着几桌客人。

　　“哎呀，这不是田主任嘛！”

　　三人刚一走进大厅，立刻便有一桌客人站了起来，其中一个较为熟悉的面孔热情的打着招呼：“冷主任和崔老师也来了？要不，大家一起坐吧，我这两位老朋友可是久仰田主任你的大名，大家正好一起聊聊？”

　　田路一瞧，还真巧，是神经内科鲍主任以及两个西装笔挺的中年男子。

　　听鲍主任这么一说，两个西装男子都是微微一愣，脸上先是浮现出一丝疑惑，随后打量了田路一番后顿时恍然大悟，惊喜之后脸上顿时便流露出了热情的笑容！

　　稍等了那么一秒钟，发现冷冽没有接话的意思，田路只得笑着说道：“谢谢了鲍主任，不过我和冷老师有些事情要谈，所以……要不下次吧。”

　　两个西装男子自然是有些失望，不过鲍主任倒是很理解的点了点头笑道：“那好，回头有时间咱们再约吧。”

　　简单寒暄了一下，田路和冷冽就接着往里面走了。今天田路是准备和冷冽多聊一些，所以准备找一个比较僻静的位置，只不过这大厅里的客人虽少，但是三四桌基本上都是附二院的，而且还都是各个科室主任副主任一级的人物，见到田路和冷冽自然要起身打个招呼，而且态度都相当的热情，让他们从进门到坐下来竟然足足花了十分钟左右！好在其他人毕竟不像鲍主任那样是和神经外科密切相关的神内主任，态度虽然热情，但是也就没有出口在邀请三人同坐了。

　　“老冷，小田比你当初做主任的时候可受欢迎多了！我记得你来的时候人家最多也就是打个招呼而已吧？”

　　刚一落座，崔莫君一手接过服务员递上来的菜单，一边笑着打趣着自己的丈夫。

　　冷冽的脸上一片淡然，浑然看不到一丝失落的样子，点头笑道：“地位不一样了嘛，我当主任这么多年，神经外科一直都是个小科室，也从来没有在学术上有什么建树。但是小田一上台就拿出了一份重量级的成果，而且还发表在顶级的杂志上，咱们神经外科眼看着就要一飞冲天了，这些人还能不热情些？”

　　“我说，您两位能别逗我了吗？”

　　听着有些汗颜的田路连忙笑着求饶道：“崔老师，您赶紧点菜，冷老师，咱们要不要来两杯？”

　　“来两杯？”

　　听田路这么一说，冷冽立时便想起了当初两人第一次在这里吃饭的情形，不由得一乐，笑眯眯的点头道：“行啊，不过啤酒就算了，咱俩来点儿白的如何？”

　　“大热天儿的喝什么白酒？！”

　　还没等田路搭话，一旁看菜单的崔莫君就已经插了进来，瞪着眼睛嗔道。

　　田路见冷冽今天的兴致颇高，也不愿意扫他的兴，于是便笑着劝道：“没事儿，没事儿，崔老师，我们就稍微喝点儿，不会过量的。”

　　见田路这么一说，崔莫君也就不说什么了，任由冷冽点了一瓶二锅头。本来田路还想请冷冽喝瓶好酒，不过这位坚持就点一瓶京都最常见，也算比较便宜的二锅头，说就喜欢这个味儿……

　　“咝……”

　　一口酒下喉，田路猛地吸了一口凉气！第一杯冷冽一口干了，田路也只能是无奈的跟上，而平时几乎不喝酒的他遇上二锅头的话，确实是有些扛不住了，连忙夹了两筷子刚上桌的热菜，才把那股子窜劲儿给压了下去。

　　瞧见田路的模样，冷冽呵呵的笑了起来：“小田，我可是听刘院长说，你最近把咱们医学院的费院长和本部的曹校长都给涮了一把，怎么回事儿？”

　　“哪儿能啊！”

　　咽下口中的饭菜，田路连忙笑着解释道：“就是关于实验室的事情，学校那边有点儿想入股的意思，不过最后条件没有谈拢。”

　　冷冽点了点头道：“没谈拢就没谈拢吧，小田，你不用怕什么！以你现在的成绩而言，他们不敢拿你怎么着的！他们要是敢给你小鞋穿，别说国内，就是京都也有大把的医院愿意请你过去的。”

　　“就是，哪有别人出了成绩就想来摘桃子的？”

　　一边的崔莫君也是愤愤不平的说道：“就应该把报价报的高高的，让他们自己知难而退！”

　　这两年田路和冷冽的关系极好，也没少去家里坐坐，所以连带着崔莫君也和田路的关系特别熟。而且由于女儿在国外，常年不回家的缘故，老太太对待田路的态度就越发的亲热了。

　　不过两人说话的语气和态度却是让田路有些哭笑不得：怎么大家都以为自己是在故意提高报价了呢？难道就没人觉得那个报价合理么？

　　“好了好了，不说这个了。”

　　看到田路的表情有些尴尬，冷冽摆了摆手笑道：“不过小田，你那个抗癫痫的化合物专利确定要转让给哪个公司了吗？”

　　总算是摆脱了刚才的话题，田路连忙点头笑道：“确定了，给奥尔格，估计下周就能正式签约了。而且到时候奥尔格恐怕会搞一个比较盛大的签字仪式，冷老师您要是有空的话，就去现场露个面？就当时支持一下我好了，呵呵。”

　　“这个当然没问题！”

　　冷冽毫不犹豫就答应了下来，然后才稍稍有些奇怪的问道：“不过你一向不是喜欢低调的么？上次转让药物专利，甚至实验室正式入驻都是无声无息的，怎么这次答应他们大操大办了？”

　　“因为现在没有必要了嘛。”

　　田路笑了笑，淡淡的答道。

　　冷冽和崔莫君很快就明白了过来，眼中几乎同时流露出了奇异之色，看向田路的目光也变得复杂了起来。

　　确实，对于现在的田路来说，刻意的低调已经没有必要了。

　　当初因为成绩都集中在基础医学研究方面，而且实验室也还没有走上正轨，所以为专心做好自己的事情，田路刻意的保持了低调，不仅仅是做事不声不响，甚至连各个相关基础研究学术会议的邀请也基本上都拒绝了。所以时至今日，多数人只知道有田路这个人，做出了很多了不起的成绩，但是真正见过他的却是少之又少。但是现在，癫痫病灶定位的一篇文章一出，而且随后必然还有一系列的相关文章出炉，再加上实验室已经真正开始强大起来，再保持低调也没有什么意义了。甚至为了吸引更多的医师们加入田路的大规模临床研究，特意的高调一些反而有好处了。

　　而且就算田路再不喜，外来的纷纷扰扰终究也是要找上门来了，就像这次学校的两位大佬找他一样，是躲不开的！

　　既然如此，为何不大大方方的接受呢？

　　正是很清楚这一点，所以田路才会答应了奥尔格公司的请求，不但同意举办签字仪式，而且还同意配合奥尔格公司的宣传，利用自己在某些方面的影响力让这次合作传播的更广一些了。

　　“唉。”

　　看着田路自信的面孔，冷冽心中不由得长叹了一口气。这一会儿他心里是又欣慰，又遗憾。欣慰的是当年他自己果然没有看错，把神经外科托福给了一个最合适的人，而遗憾的是再过两个星期自己就要退休了，神经外科即将到来的强大也要和自己没有关系了……

　　非常敏感的发现了冷冽眼中的落寞，田路神色不动的举起桌上的酒杯，冲着冷冽笑道：“说到实验室，冷老师，有件事情我想请您帮帮忙，您可千万不要拒绝我啊！”

　　“请我帮忙？”

　　冷冽不由得精神一震，也举起酒杯连忙问道：“要我做什么？”

　　田路呵呵一笑道：“您知道，我这段时间写成了两本书，一本《血脑屏障》，一本《癫痫外科学》，我就是想要请您帮忙给《癫痫外科学》做个序！”

　　“请我作序？！”

　　冷冽的手一抖，杯中的酒顿时便洒出来了不少！

　　在崔莫君有些讶异的目光中，冷冽慌忙把杯子放下，然后头摇的跟拨浪鼓似得连声道：“这可万万使不得！我的能力可是差太远了，别说在国际上，就是在国内也没有什么学术地位，怎么能给你作序呢？我看你可以找旧金山医学中心的……”

　　“冷老师！”

　　重重的一个称呼让冷冽的唠叨声立刻便停了下来，他的话还没说完，田路就已经把他给打断了，然后很是郑重的说道：“冷老师，您也知道这两本书的内容都有大量的猜测和推断，所以走正规的出版途径恐怕会非常麻烦，所以我选择了在线发布，就是网络上发表。这件事情确实是有些为难您了，不过请务必答应我这个请求！”

　　表情和语气，都是一样的真诚！

　　“这……”

　　冷冽感受到了田路这话确实是出自真心，不过也正是因为此，他此时心中不仅仅充满了感动，同时也充满了一种惶惶与期待交杂的情绪！

　　这序，是随便什么人都能做的吗？

　　冷冽知道，这恐怕就是田路送给他的退休礼物了，但是田路写的本书他看过，事实上，在他看完了《癫痫外科学》一书之后已经是可以确定，这本书一旦出版之后必然会引起极大的争议！但是同样的，冷冽也很明白一件事情，有至少百分之五十的可能，这本书将成为癫痫外科领域内未来的经典教材之一！

　　因为冷冽知道，虽然充满了猜测和推断，但是田路写的内容绝对不是凭空臆造的！

　　比如有些术前术后的处理内容，实际上已经在附二院和旧金山医学中心的神经外科进行了临床试验，效果相当不错，只要积累够足够的数据，绝对是相当了不起的成果！而更关键的是，早在数日之前田路就向冷冽做出过保证，保证这两本书的内容都会在未来一一被验证！

　　不知道从什么时候开始，冷冽已经学会不再怀疑田路的保证了。而这样的书，请洛克教授来作序，恐怕他也是会非常乐意的吧？

　　但是就在刚才，田路却偏偏把作序的重担交给了冷冽，也就是说，即便是冷冽没有出现在这两本书的作者行列之中，即便是他马上就退休了，但是如果真的如田路所说的那样，这两本书的内容他可以保证未来会得到一一验证的话，以田路这个人念旧的性子，冷冽的名字就将会一直出现在这本书的最前方！

　　对于冷冽来说，还有比这个更好的退休礼物吗？

　　发现自己的丈夫眼中隐隐透出的感动和犹豫，一旁的崔莫君心中不由得有些诧异。毕竟她虽然知道田路写了两本书，但是对这两本书的价值可了解不多，所以此时看到丈夫的表现，隐隐约约似乎是有些明白了些什么。

　　看着田路从刚才举起就没有再放下的酒杯，冷冽心中激烈交战了一番之后，终于一咬牙，再次从桌上把自己的酒杯举了起来！

　　“小田，谢谢你了……”


第三百一十章 准备

　　对于田路来说，哪怕是写上整整一本书都很容易，根本就不用思考，他需要做的就是把脑海中的文字打出来罢了。但是对于其他人而言，写本书却是要掉头发、长皱纹的事情了，尤其是像癫痫外科学这样的专业书籍，讲究的是系统性、层次性、科学性等等方面，绝对是马虎不得的！

　　而对于冷冽来说，虽然只是请他作上一个序，但是这个序要怎么作，写些什么内容，就是让他头疼非常的事情了。

　　正因为了解田路这本书的价值所在，也清楚田路请自己作序的用意如何，所以冷冽才会如此的纠结，这两天特意的请了假，到处搜罗那些世界知名的医学教材，参考、琢磨上面的序言。老爷子坚持认为，田路的这本书将来绝对是和这些教材一般地位的存在，普通书籍的序言，他老人家是不屑于参考的！

　　没想到自己一个请求会让冷冽如此的纠结，不过田路既然把这件事情交给了他，就只能由得他折腾去了，毕竟他自己还有更重要的事情要做的。

　　又是一个周末过后，新的一周到来了。与奥尔格公司的签约仪式定在周三，也就是田路下夜班的那一天。

　　神经外科的医师数量现在已经渐渐多了起来，但是田路对值班进行了重新调整，每天必须有两名医师值夜班，其中一人的职称必须达到副主任医师的级别。附二院神经外科的所有医师中，李强、刁全和张杰是早就升了的，继田路晋升之后，第二年何天林也成功的晋升副主任医师，从而让整个科室的副主任医师达到了五人之多！加上科里还有三名主治，八个人还是四天一个夜班，但是工作就轻松许多了。而如果等到下半年新招聘的两名博士进来，还有外面转科或进修的四名医师回来，那田路就可以彻底从值夜班的枷锁中解脱出来了。

　　在这上面，田路还是很乐意搞搞特殊化的，毕竟很快他又要接手神经生物学研究所，加上实验室还要继续运行，三个摊子的事情压在他一个人身上，不给自己减点儿压怎么行？

　　周一下了手术，田路就接到了院长刘明打过来的电话：“小田，病房的事情我已经给你安排妥了，这一周刘主任和罗主任就会安排着把患者们转移走，你也提前做下准备，该收拾的收拾，该添置东西的就添置东西，争取月底之前让六间病房开始投入使用！”

　　“好的，谢谢院长，我马上安排！”

　　一听到这个消息，田路心中顿时大喜！

　　这些天以来神经外科的门诊人数着实增加了不少，自然而然的，符合入院指征的数量也随之增长。这倒不是田路那篇文章的作用，毕竟大多数地方上的医师不会去订阅BMJ杂志，想要广而告之还需要田路在国内的学术会议上露头才行。不过年初组织的那次癫痫病灶定位培训班的威力却是渐渐的发挥出来了，来自全国各地的难治性癫痫患者开始有意识的向附二院而来了。

　　可以说，神经外科的病房已经不够使用了，刘明的这通电话来的正是时候！

　　感谢了刘明两句，田路正想挂电话去操办，耳边却又传来了刘明的声音：“小田，别忙着挂电话，有个事儿我跟你说一下。”

　　“您说。”

　　田路连忙又把话筒放回了耳边，笑着说道。

　　“是这样，你们科过两天可能会来一个小患者，到时候辛苦你亲自给管一下。”

　　电话那头的刘明沉声道：“具体什么人我暂时也不是很清楚，不过介绍他过来的人来头可不小，可千万别出什么岔子了。”

　　“癫痫？”

　　田路的眉头一皱，心中有些不喜了。

　　“嗯，癫痫。”

　　刘明点头道：“据说是现在西山省人医做的检查，然后来京都准备做手术，不过去了两家医院，那边的功能神外都没有太大把握，所以就介绍到咱们这儿来试试了。”

　　田路微一沉吟，点了点头道：“好吧，院长您放心，如果来了的话我会亲自给他诊断的，如果有需要，我也会亲自上手术台的。”

　　听见田路答应，刘明这才放下心来，多叮嘱两句之后就挂掉了电话。

　　放下手中的话筒，田路叹了口气，无奈的摇了摇头。京都这个城市，集中了全国大量最优秀的医疗资源，不仅仅吸引了普通的患者，那些大人物或者亲属有病更是会跑过来，凭空给医院增加了不少的压力。像刚刚刘明说的这位患者，恐怕不一定就是没有把握，只不过可能是难度比较大，医师们怕出问题罢了。

　　说实话，田路喜欢那些疑难的病例，那些在其他医院不敢做的手术到了他这里，只要系统中有相应的知识储备田路就都敢做！当年在旧金山，田路最后一年做总住院的时候就参与了不少，只不过到了附二院之后，这种机会几乎就从来没有碰到过了。

　　在医院里面，像神外，心胸外科之类的专科外科一向是比较特殊，他们的患者基本上都是从内科或者其他科室转过来的，而以附二院神经外科的名气和实力，即便是本院的神经内科以前也不太愿意把那些疑难病患者给介绍过来。这就是为什么田路现在在注重临床科研的同时，也愿意和各个方面进行合作或者自己举办培训班，以提高科室知名度的原因了。

　　不过喜欢归喜欢，田路依旧对这种来头大的患者不太感冒。

　　回国之后这是第一例，但是在旧金山的时候田路可是碰到过不少，给这些人看病台医师们要受到很多限制，而且诊疗方案有些时候甚至会受到干涉。而问题是因为对方的身份地位等原因，很多时候医师也只能无奈的接受这种干涉。如果照田路的想法，像这种病例一律交给刁全已经日趋成熟的癫痫治疗小组负责，自己和往常一样对诊疗方案进行把关即可，只不过这一次刘明刚刚解决完神经外科的病房问题，田路也不好意思说这种话了。

　　“到时候看看吧。”

　　田路摇了摇头，暗自琢磨着：“如果不受干扰自然没问题，如果受到了干扰的话，那就要做好承受院长压力的准备了……”

　　……

　　时间一晃，又是两天过去了。

　　周三早上，科里交完班之后田路叫上冷冽，搭着他的便车来到了实验室。虽然时间还比较早，但是赵景等药物课题组的成员们，还有韩军和钱乐乐两位管理者，甚至包括叶兰这位名义上的二老板都已经到了。

　　大家皆是一身正装，站在一起看起来颇为气势！

　　和大家打过招呼之后，田路给韩军使了一个眼色，示意他可以开始临去之前的动员，然后自己偷偷摸摸的走到了叶兰的身边。别人都换了衣服，但是田路的却是叶兰帮忙带到实验室的，这会儿必须要去自己办公室里换了。

　　“田老板，恭喜你又要大赚一笔了！”

　　一双美目飘到了田路的身上，叶兰笑吟吟的低声说道。今天她一身中规中矩的黑色套装，显得比较低调，只不过出众的身材和相貌依旧是夺人眼球，任谁看了都想象不到这是一位双胞胎的妈妈！

　　“同喜同喜，叶老板身为第二大股东，今天也是进账不少啊！”

　　心情大好的田路配合着打趣道。

　　韩军已经开始给大家讲解今天签约仪式的流程以及注意事项之类的事宜，而田路则是拉着叶兰溜进了自己的办公室。

　　“咦！”

　　拿出叶兰带过来的衣服一瞧，田路顿时便有些惊讶的问道：“我怎么不记得自己有这么一身西服？而且看起来好像很新啊！”

　　“刚给你做好的，你那几件都有些旧了。”

　　认真的检查着西服，叶兰随口答道。这些年她基本上都已经习惯了处理田路的一切，所以做件西服这种小事儿肯定是不用提前打招呼的。

　　出发的时间定在八点四十五，时间还充裕的很，田路不紧不慢的穿着，而叶兰则是在一旁协助。帮田路系着领带的时候，叶兰的面色稍稍有些犹豫，迟疑了片刻之后才说道：“田路，我跟你说个事儿。”

　　“好的，你说吧。”

　　新衣服似乎是有些说不出来的别扭，田路扭了扭脖子，心不在焉的说道。

　　手上的动作稍稍放慢了一些，叶兰低声的说道：“请的假快到时间了，但是我有些不太想去了。”

　　“那就不去呗。”

　　没有任何的犹豫，田路随口的回答道：“跟你们经理打个招呼，就说再休息几个月，想必他是不会反对的……哎哟！”

　　话还没说完，田路就是一声痛呼，有些不解的看向了叶兰。

　　现在田路的文章刚发表没多长时间，维森公司正是借此机会推广那套器械的时候，可以说和田路的关系正处在蜜月期，这种小事儿根本就是不值一提的，难道不是吗？

　　从田路的皮肤上松开自己右手的两个指尖，叶兰没好气的白了田路一眼，嗔道：“我的意思是以后都不想去了！”

　　“为什么不去了？”

　　田路的第一反应就是立刻惊讶的反问道。确实，家里有他在的话是用不着叶兰挣钱了，但是问题是上班的目的不一定就是为了挣钱，是为了不和整个社会脱节。田路可不希望叶兰整天的呆在家里看孩子，然后渐渐变得生活里除了老公就是孩子，要么就是去美容院里消磨时间。

　　叶兰咬了咬嘴唇，摇头道：“我不是说以后自己就呆在家里带孩子，而是不想去维森公司上班了而已。”

　　也说不上来是为什么，叶兰这些日子就是不想回维森公司上班了，总觉得自己开始挺喜欢的工作现在没有了当初的那种吸引力，尤其是当她看到钱乐乐每天充实而快乐的忙碌时候，这种感觉就越发的强烈了！

　　“那你想去哪里上班？来实验室帮忙？”

　　田路恍然大悟，连忙关切的问道。

　　“暂时也不想来实验室。”

　　叶兰连忙摇了摇头道：“我就算是来了也没有适合我的位置，还是继续在家休息吧，一方面我想照顾他们两个至少到周岁，另外一方面，我也是想找找自己真正感兴趣的方向。”

　　“那好吧，不过回头还是去把手续给办一下吧。”

　　田路听明白了叶兰的意思，点了点头说道。这种事情他当然不会反对，只不过是稍稍有些担心罢了。

　　点了点头，叶兰也没有继续多说什么。这几天她一直都在考虑这个，然后今天看到大家一副意气风发的样子之后，最后终于还是下定了决心。

　　看着叶兰脸上的表情一时间似乎有些茫然，田路不由牙疼似得咧了咧嘴。不过就在这一刹那的功夫，他的心里突然泛起了一个绝妙的念头……


第三百一十一章 一亿美元而已

　　“得得……”

　　敲门声把田路的想法又给压回了肚子里面，应了一声之后钱乐乐推开门，探了一个脑袋进来笑道：“两位，就别在这个时候卿卿我我了，赶紧着，咱们马上就要出发了！”

　　“好的，就来。”

　　稍一沉吟，田路决定还是把事情都捋顺了之后再和叶兰提这件事情，毕竟还没有开始着手开始准备，说了也是平添事情。

　　出去和早就准备好的其他人汇合后，大家分别坐上车出发了。

　　今天的签约仪式安排在一家五星级酒店，离实验室非常近，而等田路他们到的时候，酒店的会议大厅已经被奥尔格公司布置的花团锦簇，不少酒店和奥尔格公司的员工依旧还在忙碌着，做最后的细节准备，而另外一些人则明显不像工作人员的样子，拿着相机或者摄像机，正在寻找着最佳的拍摄位置。

　　田路他们刚一进入大厅，一直守候着的奥尔格公司的市场推广部经理王韬顿时大喜，急匆匆的迎了上来：“田老师，欢迎欢迎！您几位请这边，我们总公司的几位高层正等着大家呢！”

　　回头交代了赵景几句，让他们自由活动之后，田路就和叶兰、韩军以及钱乐乐三人一起，跟着王韬一路走到了主席台侧边的休息室。

　　屋子里此时有五个人，四个男的，一个女的，都是白种人。田路见过其中的三人，一个是奥尔格公司华国区的总裁，一个是总公司的副总，还有一个则是研发部门的主管，都是前面参与谈判的人，唯有一位五十多岁的矮个男子和一个三十多岁的黑发女郎没有见过。

　　经过介绍，果然不出田路的预料之外，这个五十多岁的矮个男子正是奥尔格公司今天前来签约的总裁戴普。

　　“很高兴见到你，田先生！”

　　刚一介绍完，戴普就主动伸出了自己的右手，热情的笑道：“同时也很荣幸你最后选择了奥尔格公司，相信我，奥尔格是不会让你失望的！”

　　“这同样是我的荣幸，戴普先生！”

　　微微一笑，田路右手用了的和对方握了一握。

　　两个老板见过面，下面自然是介绍其他的人，其实大多数都已经见过面了，需要介绍的只不过是戴普和叶兰两人而已，至于说戴普带过来的女秘书，已经被几乎所有人都自动忽略了。

　　当得知叶兰是田路妻子，同时也是实验室第二大股东的身份之后，戴普明显是呆了一呆，奥尔格公司其他几个人脸上也是显出了惊异之色。不过毕竟都是多年在商场上打转的人物，只是一愣之后也就反应了过来，然后就热情的邀请大家坐下了。

　　没有浪费时间，黑发女郎在戴普的示意下拿出两份文件，分别交给了自己的老板和田路，而田路则是随手把文件又递给了韩军，自己却笑着问道：“戴普先生以前来过华国吗？”

　　把文件放在自己的身前，戴普点了点头笑道：“当然来过，事实上这已经是我第四次来京都，不过最近一次是在三年前，时间稍稍有些久远了。”

　　虽然对合同的条款熟悉的不能再熟悉了，但是韩军和钱乐乐要想检查完这厚厚的一份合同没个一二十分钟也不可能，所以田路也不着急，点头笑道：“不错，对于京都这个高速发展的城市来说，三年的时间确实是有些长了。如果戴普先生有时间的话，我可以带你们去享受一下京都的美食，我一些欧洲的朋友就非常喜欢全聚德的烤鸭……”

　　闲聊了大约十五分钟后，韩军和钱乐乐终于核对完了所有的合同条款，然后冲着一直关注这个方向的田路点了点头，示意和前面商谈好的条件并无出入。

　　心中总算是一松，田路伸手接过了韩军手中的合同。

　　“那么，如果没有问题的话，咱们是不是可以签合同了？”

　　看到田路脸上的笑容，戴普的表情也是一松，深吸了一口气后笑着问道。

　　田路点了点头道：“当然，请吧！”

　　黑发女子给两人递上了签字笔，田路和戴普两人几乎同时深深的吸了一口气，然后在众人砰砰的心跳声中重重落笔，签下了自己那价值亿万的名字！

　　一份总价值可能高达数十亿美元的合同，就在这呼吸之间签订了下来……

　　签约仪式这种东西，那都是给别人看的，真实的合同很多是在台下签署的。更何况今天田路自己可没打算上台，而是由实验室的实际管理者韩军露面，所以必须在开始之前就把合同签好了，这样大家才能放下心来。

　　两人分别在对方的合同上签上字，然后又各自收好了合同之后，屋内的气氛顿时便彻底的轻松了下来。

　　在众人低低的掌声中，田路昂然起身，和奥尔格公司总裁戴普的右手紧紧的握在了一起：“戴普先生，祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　戴普的脸上就像是绽开了一朵花似得，也极为开心的笑道。

　　这次能够获得田路转让的抗癫痫化合物专利，戴普不仅仅是打败了像诺菲公司这样强有力的世界级对手，同样也是战胜了董事会那些极力反对的同事们，这对戴普来说，绝对是一场艰难的战役，但是也是一场最终得到胜利的战役！

　　或许很多人觉得戴普这次有些太冒失了，连诺菲公司这个和田路合作过的跨国企业都不敢给出那么优惠的合作条件，而戴普就敢力排众议，直接给出了一亿美元的首期款外加20%的后期销售提成，很有可能到最后会血本无归。但是目光长远戴普却不这么看，诺菲的公司总部在美国，但是奥尔格的大本营却是在欧洲，而正是欧洲的那些神经生物学和神经医学研究者们，给了戴普莫大的信心。

　　在戴普看来，田路真正的影响力不在华国国内，也不在美国，而是在欧洲！

　　从英国到德国，从意大利到奥地利，奥尔格的客户们对田路的研究一直都是赞不绝口，尤其是这次发现的抗癫痫化合物，爱丁堡、汉诺威等几家权威癫痫研究机构，包括奥尔格公司自己的药物研发部门都给出了肯定的回答：以目前的数据和表现来看，这很有可能是未来最好的抗癫痫药物。

　　没有之一！

　　有了如此多的保证，搏一搏又有何妨？

　　输了，戴普自然要承担自己决策的后果，但是如果赢了呢？奥尔格公司可能会在未来二三十年间在癫痫药物领域占据绝对的优势地位！更有甚至，连带会在中枢神经系统药物领域有更大的发展……

　　每年从戴普手中批下去的科研经费高达十三亿美元，其中大多数都是打了水漂，他并不介意再拿出两三亿美元来试一下！

　　“田先生，为了庆贺我们的合作成功，让我们来干一杯吧！”

　　按照西方人的惯例，合作协议签署了之后自然是要喝一杯的，戴普特意带来了几瓶极品的红酒，当场打开给每个人都倒了一杯。

　　在美酒的刺激之下，休息室里的气氛顿时变得热烈了起来。

　　“田先生，不得不说，您有一位非常美丽的妻子！”

　　举着酒杯，戴普很绅士的笑道。

　　如果是别人对自己的恭维，田路可能就没有什么感觉了，但是对叶兰的赞美明显让他很是受用，于是笑着点头道：“非常感谢，戴普先生。”

　　“呵呵，等下如果方便的话，我能否有幸和田先生单独的聊一聊呢？”

　　趁着田路开始的机会，戴普提出了早就计划好的请求。

　　来之前早就有了这样的心理准备，所以田路也不意外，点了点头，举起酒杯笑道：“当然，等下签约仪式过后怎么样？就像我最开始说的那样，我们可以去享受一顿地道的京都美食。”

　　轻轻的碰了碰杯，戴普开心的笑了起来……

　　……

　　对于这一次的签约仪式，奥尔格公司确实花了不少的心思。让京都分公司的全部员工都到场充门面，而且天知道是通过什么途径，大大小小竟然来了十几名记者，甚至还有两台摄像机对准了主席台。当然也正是因为这方面的原因，田路才特意把上台签约的机会“让”给了韩军，自己选择坐在了台下。虽说已经无需在低调，但是也不代表着田路就愿意让自己的长相广而告之，出风头的是实验室就可以了。

　　很快，签约仪式便正式开始了。

　　整个仪式安排的传统，包括戴普在内的三位公司高层先后上去讲话，大谈特谈奥尔格公司对于药品研发的重视，然后大赞田路实验室的实力，强调这种抗癫痫化合物的前景，总之一句话，就是要告诉大家，奥尔格公司这次购买专利是一件绝对正确的事情！

　　不过这些或许对奥尔格公司员工们来说很有感染力的发言，对那些拿了好处过来的记者们可就没有那么大作用了，他们也没有什么激情，就是按部就班的记录着。这些年随着华国融入世界的速度大大加快，像这种专利转让的合作也越来越多，只不过是国内向国外转让，而且还是向奥尔格公司这样的大型企业转让专利还比较少罢了，记者们见多识广，也没觉得有什么新鲜的。

　　实际上，不少记者心中甚至还在暗暗嘀咕奥尔格公司没什么面子，举办这么隆重的一个仪式竟然也没有请到有分量的领导出席，只是公司和合作对象的人来了。殊不知这全都是因为田路的特意要求，毕竟在他看来，双方的合作宣传一下也就罢了，和其他人可真是没有半毛钱关系了。

　　看着台下一片死气沉沉的样子，负责安排整项活动的王韬也是暗暗着急，不过请这些记者们过来容易，想要让他们真正对事情本身感兴趣，可就不是他能够控制得了了。

　　很快，仪式就到了“正式签约”前的最后一个环节，由转让方的代表韩军上台了。

　　作为一名见多识广的老资格，韩军的发言中规中矩，先是感谢了奥尔格公司，强调了此次合作的意义等，然后再自卖自夸的说了一下抗癫痫化合物的效用，然后不温不火的结束了自己的发言。不过正当主持仪式的司仪正准备上前换下韩军的时候，台下一名记者突然高高的举起了自己的右手！

　　看到了这名记者，韩军微微一愣，止住了准备往下走的脚步。倒是王韬此时心中大喜，连忙冲着司仪使了一个眼色。

　　司仪也是久经沙场，立刻便明白了王韬的意思，连忙笑道：“这位先生，您是有什么问题要问吗？”

　　“是的！”

　　三十多岁的男记者点了点头，高声的问道：“韩先生，据我们得知的消息，曾经有一家国内的大型制药企业也寻求过与你们实验室的合作，想要购买这种抗癫痫化合物的专利，但是却被拒绝了。我想请问一下，是什么原因让你们拒绝了国内的企业，而选择了奥尔格公司呢？”

　　“嗡……”

　　听了男记者的问题之后，台下顿时起了一阵微微的骚动。

　　“事儿来了！”

　　不少人都是瞬间便打起了精神，然后抱着看好戏的心态饶有兴趣的关注着台上的情形。来参加这种签约仪式本就是相当无聊的事情，记者们只是单纯的希望有些有趣的事情发生罢了。

　　听到了记者的问题之后，田路的脸色不由得一沉。

　　用脚趾头想都知道，这个记者既然知道这个消息，那肯定是有心人透露的结果。也就是说，有人对于田路不愿意把专利转让出去心怀恨意了。

　　很难说是哪家所为，这段时间想要谈下这种化合物专利的公司可是不少，有国内的，当然更多是国外的，基本上都是不愿意付出多大的代价与奥尔格和诺菲公司相比简直就像是空手套白狼一样。

　　台上韩军的脸色也是颇不好看，不由得往台下田路坐的位置上看了过去。

　　只是稍一犹豫之后，田路用力的点了点头。有些事情，必须要让某些人知道了，不然的话，以后还不知道有多少麻烦事儿等着自己呢！

　　得到了田路的首肯，韩军的精神一震，摆手向有些紧张的司仪示意没有关系，然后微微一笑，大声的说道：“作为一家华国本土的研究机构，我们当然也愿意和国内的制药企业达成合作，但是很遗憾，并没有一家公司愿意接受我们的条件。事实上，即便是世界上排名前列的知名跨国公司中，也只有奥尔格公司愿意接受而已，这就是我们选择他们的原因之一。”

　　“韩先生，您说这话有些夸张了吧？”

　　男记者似是有些不屑的说道：“没有一家公司愿意接受，那意思是没有一家公司买得起喽？人家资产上百亿，能买不起一种专利？我看是你们漫天要价吧！难道奥尔格公司就能给出一个天价不成？”

　　男记者的话很不客气，明显是带着某种想法来的了。

　　但是不管怎么说，他的目的算是达到了，台下多数人的目光此时都紧紧盯着韩军，等待着他的回答。

　　心中暗暗的叹了口气，韩军的脸上却是微微一笑，淡淡的说道：“其实也算不得是一个天价，转让费是首期款加后期销售提成组成，我们现在能够拿到的，只不过是首期的一亿美元而已……”


第三百一十二章 无欲则刚

　　“轰！”

　　死气沉沉的台下如同被人扔了一个炸弹进去一样，一下子便炸开了！

　　一亿美元？

　　这些人确定自己不是在开玩笑？

　　包括奥尔格公司中下层的员工们一起，还有那些记者们，一个个都睁大了眼睛，愕然的看向了台上的韩军。尤其是刚才提出问题的那名记者，此时已经有了一种目光呆滞的趋势，一张嘴张得几乎可以同时塞进去三个鸡蛋！

　　就是这个其貌不扬的中年人，刚刚把自己实验室发现的东西卖了一亿美元？不是一千万，也不是一亿人民币，而是一亿美元？

　　韩军说出了这句话之后，奥尔格公司的几位高层脸上顿时便乐开了花。

　　作为此次专利转让合作的双方来说，田路最开始是不愿意涉及具体合同数额的，但是戴普等人却是极其希望能够把具体的金额透露出去。虽说和国际市场上那些动辄数十亿美元的药物专利收购相比，这区区一亿美元算不得什么，但是别忘了，奥尔格后期还要付出20%大的销售提成！

　　可想而知，这样的消息如果透露出去，不仅仅会在华国国内造成不小的轰动，在其他地区的相关领域内恐怕也会引起不少人的注意，那么奥尔格公司宣传的目的也就算达到了！

　　听到众人一片交头接耳之声，韩军又是微微一笑，冲着那名正在发呆的记者双手一摊道：“这位记者先生，如果您得到消息的那家企业能够给出同样的条件，我可以保证，这种化合物的专利肯定会转让给他们的……”

　　台上的韩军此刻看起来一副意气风发的样子，但是台下的田路却是无奈的一笑，低声交代了钱乐乐两句之后，拉着叶兰起身走出了会场。后面的事情不用想，无非就是询问一些细节罢了，有奥尔格公司的人在，肯定是会把影响力扩散到最大的。

　　其实这样对实验室来说也不是没有好处，至少这个消息扩散出去之后，实验室招聘人手，尤其是招聘那些高层次的人才时肯定就不会再那么艰难了。基础研究讲究的就是投入，而研究人员们除了关心自己的待遇收入之外，更为关心的就是能够得到的科研经费了。前两年虽然田路也拿到了五千万，但是租房子、买设备加上供应研究经费基本上就花的差不多了，日子还是过得紧紧巴巴的，所以说话也不敢声调太高。如今一亿美元到手之后，他总算是可以告诉别人：咱们这儿有的是经费，想要有更大发展的可以放心大胆的来了……

　　对于田路和叶兰这两位实验室真正的老板，奥尔格公司自然是有专人负责的，所以他们两个刚从会场出来之后，就在工作人员的安排下进了一间休息室，等待着暂时还不能脱身的戴普。

　　“一会儿你是要陪他们的老总去吃饭吗？”

　　目送着那名工作人员一出去，叶兰就扭过头冲着田路问道。

　　翻看着桌上准备好消遣用的杂志，田路心不在焉的点了点头道：“嗯，那个戴普估计是有些事情想要和我商谈，所以邀请我私下里聊了。对了，你等下想一起去么？”

　　叶兰摇了摇头道：“我就不去了，你们谈的事情我也听不太明白，跟着去了也是碍你的事儿，不然就让乐乐和韩老师陪你去吧。”

　　“呵呵，那就算了。”

　　田路眨了眨眼睛笑道：“他们这些日子就已经够累的，今天我就一个人去好了，估计那个戴普心里也是这个意思，到时候看看他到底有着什么样的心思……”

　　……

　　一切都结束的时候，已经是中午十二点多了。

　　大部分人都非常满意，奥尔格公司觉得这次签约仪式起到了宣传作用，记者们也觉得自己找到了一个破有价值的新闻，没有白跑一趟。韩军和钱乐乐他们也无所谓，可能唯一不满的人，就是那位在签约仪式上向韩军发难的记着了。

　　不过谁还记得他？

　　仪式结束之后还有专门的午宴，招待记者和奥尔格公司自己的员工们，而田路则是坐上戴普的座驾，和他一起来到了另外一家酒店，在一间包房里坐了下来。

　　“田先生，这是我们华国区总裁最为推崇的一家餐厅！”

　　戴普坐下之后热情的介绍道：“据他所说，这家餐厅拥有着全京都最为地道的法国厨师，等下您可要好好的品尝一下了。”

　　正如戴普前面所说的那样，两人最后果真是“单独的聊一聊”，甚至连戴普自己的秘书都没有跟过来。

　　对于西方人极为推崇的法国菜，田路实际上并不熟悉，当初在美国的时候他要么就是吃一些快餐，要么就是自己回家吃饭，即便是参加一些学术宴会，也多是平常的自助餐为主，所以此时也就随意点了两道似乎听说过的菜式，就把注意力放在和戴普的交谈上面了。

　　而直到一瓶红酒下去了三分之一以后，戴普才终于是进入了正题，面色诚恳的说道：“田先生，我有些想不明白，您也知道，即便是一切顺利的话，您发现的这种抗癫痫药物上市也要在六七年后了，在这期间，为什么不能让埃尔丁暂时的替代一下呢？我们要进行一次注定伟大的合作，那么为什么就不能在另外一个方面，给这项伟大的合作添加一些小小的点缀呢？”

　　果然是这回事儿！

　　轻轻一叹，田路心中暗暗摇了摇头，知道在谈判中坚定的拒绝了对方之后，这位总裁戴普先生依旧没有死心，想要凭借着自己特殊的身份再来尝试一次。

　　猜到了对方想法的田路也不想拐弯抹角，很是干脆的摇了摇头道：“这恐怕不行，戴普先生。据我所知，在现在临床使用的所有抗癫痫药物中，埃尔丁的药效、副作用等多种因素结合起来，并不是最出色的，无论是从一位研究者，还是从一位神经外科医师的身份出发，我都没有理由去推广这样一种产品！”

　　田路不想让对方有太多的纠缠，所以说话并不是很客气，丝毫没有顾忌到戴普总裁的身份。

　　果然，听了田路的话之后，戴普的面色微微一沉，明显是有些不悦了。

　　不过沉吟了片刻之后，戴普还是勉强的一笑，点了点头道：“田先生说的是很有道理，不过作为奥尔格公司的总裁，我还是希望您再考虑考虑。如果能够允许奥尔格公司参与到您组织的癫痫外科和癫痫药物治疗的临床研究之中，那么我们不但会全力资助，保证两项研究的顺利进行，还会尽我们的可能，去帮助您这个实验室在相关领域的继续深入，从而可以推动临床研究的更进一步。”

　　此时此刻，戴普脸上的表情极为恳切，似乎他所说的这些事情就是为了帮助田路三方面的研究一样，而且字里行间也充满了金钱的诱惑！而这些话从一个刚刚豪掷了一亿美元的跨国公司总裁嘴里说出来，其诱惑力就更加的让人难以抗拒了。

　　只不过……

　　依旧没有一丝一毫的犹豫，田路又是摇了摇头，略带歉意的沉声道：“非常抱歉戴普先生，我的立场是不会因任何因素而改变的，埃尔丁并不符合我个人的用药标准，所以我只能说，很遗憾！”

　　如果说戴普面前的是一位普通的研究者或医师，很可能就会接受了，但是可惜的是，他所面对的人是田路！

　　对于田路这个人来说，只要是认定的事情，或者说是已经形成了一种看法的东西，基本上都是不会改变的了，何况他对于埃尔丁的认知是来自系统之中？所以指望着他改变自己的想法，去转而迎合奥尔格公司的需要，那简直就是不可能完成的任务！

　　两次受到田路毫不犹豫的否决，戴普心中一沉，终于是体会到了公司其他谈判人员对于田路的评价是如何的贴切了。

　　在戴普来华国之前，曾经对奥尔格公司的谈判人员大发过一次脾气，就是因为他们没有能够说服田路帮忙推广埃尔丁，而这次来京都，除了签约之外，戴普最重要的目的就是亲自来说服田路。

　　但是很明显，田路并没有给他这个机会！

　　正像公司的谈判人员所说的那样，并不是己方的口才不好，或者是应对策略不当，实在是对方根本就不给自己机会，一切的事务都交给了韩军和钱乐乐，田路只负责给划出一个底线，甚至除了第一次之外，田路根本就再也没有露过面了！

　　如今的戴普，总算是体会到了谈判人员那种深深的无奈了。

　　就在这一刹那，戴普忽然想起了公司负责谈判的副总裁曾经跟他说起的一句话，其实就是韩军在谈判中曾经说过的一个华国的成语：无欲则刚。

　　没有欲望，就没有妥协！

　　签订这份专利转让合同是双方共同的需求，奥尔格无法用这个去逼迫对方，但是如果从另外一些利益方面考虑，田路这个人有根本就看不上眼。也就是说，戴普还是不认为田路拒绝是因为埃尔丁本身原因，而是因为奥尔格公司真是拿不出能让田路心动的东西！

　　这种感觉，对于一位跨国公司的总裁来说可是太难受了！

　　或许是看出了戴普的郁闷，田路的心中一动，微一沉吟后笑着说道：“戴普先生，虽然说我们没法在这上面达成一致意见，不过有一点我想我们双方肯定都是赞同的。”

　　“哪一点？”

　　戴普微微一怔，随口的问道。

　　“那就是在对癫痫的认识上面！”

　　眉头一挑，田路接着笑道：“只有对癫痫这种病认识的越多，我们在临床上的实验越多，将来这种药物的应用范围就可能越广，我们双方的利益才能够最大化……”


第三百一十三章 给自己的奖励

　　有些利益，是必须用长远的目光去考虑的。

　　就好比奥尔格公司刚刚用巨资购买的这项抗癫痫化合物专利来说，看似付出了巨大的代价，能够看到效益也必须要等到六七年后，而且这期间很有可能会因为种种原因最终血本无归！但是反过来看，一旦成功了之后，会给奥尔格带来多少的收益？

　　必然百倍于今天的投入！

　　所以田路说的一点儿都没错，从这方面来讲，双方有着共同的利益，只有癫痫的基础研究越发深入，临床神经内外科的医师们对癫痫的认识越多，未来的市场才会越大，双方都会得到更多的利益。

　　“所以，奥尔格公司和诺菲公司一样，将对我们实验室未来数年间的癫痫基础研究进行直接的资助！具体的金额还没有确定，但是绝对不会小了！”

　　靠在沙发上，田路一副悠然自得的样子笑道。

　　面面相觑的互相看了一眼，韩军和钱乐乐两人同时看到了对方眼中的惊讶和喜悦。韩军慨然叹道：“乐乐，好好学学，这就是人家田路的本事啊！不但拒绝了奥尔格公司的请求，还让对方心甘情愿的掏出钱来给他研究用！所以说，作为一名优秀的实验室管理人员，不仅仅是要做好平时的日常管理工作，对研究的理解，对这些东西的把握也很重要啊！”

　　“得，得！韩老师，您说的我都不好意思了。”

　　田路哈哈一笑，摆了摆手道：“不过不管怎么说，有拿得出手的成果才是根本！奥尔格公司很干脆，那一亿美元一周内就能到帐了，刨除税金至少还有个七八千万。咱们很多以前计划的事情都可以开始实施了！”

　　田路这么一说，韩军和钱乐乐也都同时笑了起来，韩军道：“不错，招聘人手的事情可以再大胆一些，而且也可以考虑再租下一层楼了，只是不知道学校方面会不会设置障碍。”

　　“这个无需担心！”

　　田路摆手笑道：“下个月我就将接手神经生物学研究所的主任一职，租下来都算是他们的房子，连租金都省了。到时候拿出两千万美元给我，其他的全部纳入实验室的账户！”

　　“两千万？你要那么多钱干嘛？”

　　钱乐乐立马抬头的问道。她如今是越来越喜欢自己现在这份工作了，所以听了田路的话之后，马上就条件反射似的想要搞个清楚。

　　眉头一挑，田路笑着说道：“首先自然是要购买两台大型的科研设备，解决我们实验室部分实验需要外借仪器的麻烦，这就需要一千五百万左右，剩下的五百万我打算发奖金用，两位觉得如何？”

　　“发奖金用？”

　　韩军和钱乐乐同时愣住了。一千多万买两台设备是田路早就有的打算，但是发奖金这回事儿大家就有些不太明白了。钱乐乐有些纳闷儿的问道：“当初刚刚发现这种化合物的时候，不是已经发过奖金了吗？如果再给癫痫药物课题组发奖金恐怕有些不太合适吧？毕竟他们的工作只是做实验验证你的设想，和其他研究人员相比并没有付出更多的努力，如果再额外给的话……”

　　“当然不是给他们！”

　　没等钱乐乐说完，田路就摇了摇头含笑道：“我不会破坏自己定下的规矩，凡是用我的思路出的成果，奖金就按照原定标准发放，如果是自己的科研思路，自己申请的课题成果，奖金按照实际产生的影响力或者经济效益发放！所以说，这五百万不是给他们的。”

　　“那是给谁的？”

　　钱乐乐咬了咬嘴唇，急忙追问道。

　　心中不由得有些疑惑，钱乐乐实在想不起来还有谁有资格拿到这笔奖金，毕竟相关的人都已经奖励过了的！倒是韩军心中一动，突然想起了前几天田路说起的事情。不过很快，韩军就又摇了摇头，如果是那回事儿的话有个二三十万就够了，五百万的话，恐怕也太过分了吧……

　　说到这里的时候，田路也不想再打什么哑谜了，低声笑道：“好了好了，别猜了，这是咱们三个的奖金。”

　　“咱们三个的奖金？”

　　钱乐乐一声惊叫，然后连忙捂住了自己的嘴巴！

　　韩军也是诧异的眨了眨眼睛，他猜到了田路是打算奖励自己和钱乐乐，但是却没有猜到这小子居然连自己也要奖励一番了！

　　怪不得，奖金要五百万之巨！

　　“废话就不多说了。”

　　略一沉吟，田路笑了笑道：“不管怎么样，咱们毕竟算是一家股份制的企业，这该给的奖励还是要给的。这样，五百万美元的奖金我拿三百五十万，韩老师拿一百万，乐乐拿五十万，两位觉得怎么样？”

　　“啊？！”

　　钱乐乐又是一声低呼，再次刷的一下捂住了自己的嘴巴！

　　“使不得！”

　　韩军先是浑身一震之后，马上就低声的急道：“田路，这可万万使不得！你拿三百五十万自然没有任何问题，但是我们两个拿那么多可就不合适了！”

　　事实上，刚才韩军就已经明白了田路的意思，虽然说本质上这家实验室是田路的私人机构，但是毕竟当初赠送给研究所和附二院各1%的股份，所以田路想要往外拿钱也是要有正当理由的。

　　奖金这个理由自然是再合适不过了。

　　田路不是圣人，当初实验室缺钱的时候他自然可以把所有的收入都投入进去，但是如今工作已经进入了正规，而且也见到了巨额的经济效益，那么再把所有的钱都投在实验室里就有些傻了。就算他自己不喜享受，家里现在可有着七八口人呢！

　　而且以田路对实验室的贡献，别说三百五十万美元，就是翻上十倍也是没有问题的。毕竟实验室几乎所有的成果都是田路的研究思路，而那种康癫痫化合物的发现更是田路给划出了一个确切的范围所致。

　　但是对于韩军和钱乐乐来说，这个数目就实在是太大了！

　　韩军现在的工资收入大约在两百万人民币左右，而钱乐乐则是不到百万，看似这样的数字在国内已经属于顶级的收入了，但是实际上，两人的收入都和在美国的时候是持平的。当初韩军是一家实验室的副主任，年薪近三十万美元，而钱乐乐则是儿科的主治医师，差不多也有十六七万美元，都是属于平薪跳到田路这里来的。

　　所以说，这一次的奖金就是两人差不多三年的收入了！

　　钱乐乐也是急忙点头道：“是啊田路，这个数字……也太多了一些，都差不多够我买套房子了！我看还是缩减一些吧。”

　　事先就猜到了两人的反应，轻轻的拍了拍手，田路低声的说道：“好了两位，这件事情就别再争论了。说句实话，虽然实验室是我的，研究思路也是我的，但是平日里的具体工作却是要由两位来完成的，这两年可真是辛苦了！我很感激当年两位选择了信任我，从条件优越的美国回来陪我创业！”

　　说到这里的时候，田路稍稍一顿，微笑道：“记得当初邀请两位的时候我说过，只能给出和你们当时收入一样的工资，但是等到我们出了成绩，有了能力的时候，是一定要给予补偿的！很明显，现在已经是时候了……”

　　……

　　参加完签约仪式先回到实验室，又和韩军以及钱乐乐吃了一顿庆祝性质的晚餐，所以田路到家的时候已经是晚上九点多钟了。洗完澡换上睡衣，田路躺倒床上的时候，终于忍不住发出了一声满足的低低叹息声。越是这种日子，他就越觉得家里的床是那么的舒服！

　　身侧一阵温暖，叶兰悄悄的靠了过来。

　　田路反身抱住了叶兰，低声的道歉道：“不好意思，把你吵醒了吧？”

　　“没有。”

　　叶兰把自己的小脑袋放在田路的胸前，轻声的呢喃道：“有些睡不着，脑子里面乱七八糟的在想好多事情。”

　　“想那么多干嘛？”

　　轻轻抚摸着叶兰柔顺的长发，田路微微一笑。

　　田路知道叶兰还在为白天的决定而纠结，于是便耐心的安慰道：“工作的事情可以慢慢的想，不着急的，到时候如果没有合适的就来给我帮忙好了，我正好有一个非常适合你的职位，也很有挑战性的！”

　　“什么职位？”

　　叶兰一听顿时便来了兴致，倏地抬起头急忙问道。

　　“别着急。”

　　田路呵呵一笑道：“时间还早呢，怎么也要过上半年那个职位才会建立起来，目前你还是在家好好呆着好了。唔，如果实在是无聊的话，或者可以考虑考虑咱们家里的事情。”

　　对于现在的叶兰来说，家里的事情明显要比工作重要，所以一听田路的话顿时便眨了眨眼睛问道：“家里的事情？家里有什么事情需要我去考虑的？”

　　“老婆，咱们刚刚赚了那么一大笔，难道你就没有什么奖励一下自己的想法么？”

　　田路突然有些神神秘秘的笑道。

　　“奖励自己？”

　　叶兰微微一怔，随即看着田路嗔道：“你到底是什么意思啊？说明白点儿！”

　　嘿嘿一笑，田路吻了一下叶兰的额头，然后低声道：“我的意思是咱们现在有了两个小家伙儿，而且还是一男一女，总要为他们将来长大后考虑考虑吧？再者说，我是真心想要一个自己的书房的……”


第三百一十四章 反应

　　田路竟然鼓励自己去买一套更大一些的房子？

　　对于这个突如其来的意外惊喜，叶兰一时间可是有些蒙住了。

　　说实话，家里现在的住房条件还算是不错的，所以叶兰也没有想过去换一套更大的房子什么的。不过确实如同田路所说的那样，以后两个孩子长大了就必须要有独立的房间，而田路平时也确实需要一间足够安静的书房。两人当初在买房的时候可没有田路在工作上的长远目光，为了照顾两个小宝宝，家里现在挤得满满当当的，双胞胎和一个孩子的情况完全是两个概念的！

　　只不过，这两年田路挣点儿钱就恨不得都投入到实验室里去，不管是自己家买房子还是给父母买房子都扣扣索索的，怎么地今天突然大方起来了？就算是马上就有一亿美元入账，可他不是还有着更加宏伟，需要投入更多金钱的计划么？

　　“别想那么多！”

　　看到叶兰一副满腹怀疑的样子，田路就知道她在想些什么了，顿时便哭笑不得的摇了摇头，把今天自己给自己发奖金的事情讲了一下，然后笑道：“最困难的时候已经过去了，就目前的情况来说实验室的钱是花不完的！而如果等到钱快花完的时候，相信我，我们那时候会有更多的收入了！”

　　实验室是准备进行新一轮的扩张，但是这种扩张也不是一蹴而就的，所以对于资金的需求是一点点释放出来的，而在田路的计划中，未来三年间的收入只会更多，而不会没有的，所以他有十足的底气可以跟叶兰说这样的话了。

　　双手捧着叶兰的脑袋晃了晃，田路含笑道：“所以说，你想干什么就干什么好了，放心大胆的花吧！别忘了，除了这次的钱之外，我还拿着两份工资，还有卖给维森公司的那套器械，每年的销售提成也不是笔小数的。”

　　听完了田路的解释，眨了眨眼睛，叶兰终于明白了过来，田路是真心想让她考虑一下买套更大的房子了！或者换个说法的话，从今天起，她终于名副其实的是一位阔太太了……

　　……

　　本质上讲，田路是一个很有原则的人，他一向认为实验室是实验室，神经外科是神经外科，两者完全是不同的一回事儿。所以刚刚举行过的签约仪式，科里除了冷冽之外还真没有第二个人知道了。而且田路也不想让他们知道，在工作、学术上可以高调，但是在做人上低调些是没有坏处的。

　　只不过，树欲静而风不止，第二天刚一上班，田路就接到了来自院长办公室的电话。

　　“小田，我刚刚在网上看到了一则消息，说是国内一家公司和奥尔格合作，转让了一项专利的事情，是你的那个实验室吗？”

　　刘明的声音听起来有些沙哑，似乎充满了极为复杂的情绪，让人感觉颇为怪异。

　　田路的眉头一挑，点了点头笑道：“没错，是我的实验室，院长，您这么快就知道了？”

　　“嗯……”

　　田路的话音一落，电话那头传出了一声近似于呻吟的动静之后，就彻底的沉默了下来。

　　过了良久，如果电话中一直没有嘟嘟的忙音传出，田路都以为刘明已经挂掉电话了，犹豫了一下，他试探着问道：“院长，您还在吗？”

　　“在，在！”

　　刘明干笑着说道：“呵呵，现在是信息时代嘛，别说第二天了，很多消息都是第二个小时就能上网了……好了小田，你先忙吧，咱们回头再聊！”

　　仓促的回了两句，刘明就在田路一头雾水中挂掉了电话。

　　田路还在这边挠头不已，刚挂掉电话的刘明却是迅速的又把话筒拿了起来，翻找到几分钟前刚刚拨入的一个电话号码，回拨了过去。

　　“费院长吗？我是附二院的刘明！”

　　……

　　“是的，您刚刚跟我说的那个消息，我已经和田路核实过了，转让专利的确实是他的那间实验室……”

　　……

　　一亿美元转让化合物专利的事情，可比田路在BMJ上发表的那篇癫痫病灶定位的文章传播速度快多了！

　　当然，对于一般人来说，甚至对于其他专业的医师来说，这最多也就是个让人当时咂舌的新闻而已，没有人去深究这种化合物到底值不值这个价，人们甚至都不会去关注这家发明化合物的公司到底叫个什么名字。但是在神经医学这个专业里面，一亿美元确实掀起了一场不小的轰动！短短几天的功夫，癫痫的基础研究领域，神经内、外科领域，还有相关的癫痫药物生产企业们，大家都对这件事情保持了高度的关注！

　　制药公司不是慈善家，任何一家公司在收购专利之前，必然都会对这种化合物的各项数据进行详细的检测。只有在确定了真正有成为上市药物的潜力之后，这些跨国巨头们才会开出自己的支票。虽然没有公布后期销售提成的具体比例，但是仅仅就是这一亿美元，就足以让奥尔格公司把这种化合物做完一整套的检测了。

　　而最终签订了转让合同，自然就意味着在《欧洲神经生物学杂志》上发表的那些参数都是真实的！可想而知，这样一种高效、低副作用，适用范围广泛的抗癫痫化合物将来一旦能够成功上市的话，对于现在的抗癫痫药物市场绝对是一个巨大的冲击！

　　医师们自然关注的是这种药物对现在治疗方式的影响，而那些生产同类药物的巨头们则是关注药物的性能以及未来对自己的冲击，至于说癫痫疾病的基础研究者们，则是对田路实验室不久前发表的一系列癫痫文章重新又燃起了兴趣。

　　但是还有一些人，对这个消息的关注集中在另外一方面，比如说京师大学医学院的院长费立，再比如说京师大学的校长曹穹！

　　“刘明已经和田路证实了，那个田路确实刚刚卖专利卖了一个亿，是美元！”

　　费立接过曹穹递过来的咖啡，一脸凝重的说道：“没想到啊，他竟然这么容易就挣到了一亿美元，看来那天他给咱们开得价钱倒也不算太离谱啊！”

　　“哦？”

　　曹穹的眉头一皱，有些疑惑的问道：“这不是才一个亿吗？就算有后期的销售提成，能够达到十九亿美元之多？”

　　当日田路给学校报价的时候，这种抗癫痫化合物的价格是报了整整二十亿美元，曹穹实在是难以想象，未来的销售提成田路还能拿到十九亿美元！

　　相对于曹穹的外行，费立就要了解多了，苦笑着点了点头道：“关于这一点，我昨天也找学校的两位老教授问过了，据他们所说，如果药物性能真能达到田路所描述的那样，十九亿美元实际上已经是个保守的数字了！抗癫痫药物的市场每年高达百亿美元，而且还在快速增长之中，只要田路和奥尔格公司谈判的时候不是太傻，将来就一定能够拿到更多！”

　　费立这么一说，曹穹顿时便沉默了下来。

　　那天放下那本入股说明书的时候，曹穹就有一种模模糊糊的感觉，似乎没有接受田路的报价去占上哪怕百分之一的股份是件会让他后悔的事情，但是他绝对没有想到，这种后悔的感觉会来的如此之快，如此之早！

　　“唉……”

　　在这种感觉涌上心头良久之后，曹穹忍不住长长的叹了一口气。

　　不管怎么说，现在至少已经可以确定一件事情了，那个田路不是为了拒绝学校入股而特意给出了那么高的报价，而是人家确确实实觉得自己的实验室就是值这个价！这几天曹穹特意研究了一下田路的资料，发现他在两年多以前还曾经卖给诺菲公司一项化合物专利，如果那项专利和此次转让的价值相差不多的话，那谁又敢说田路的个人技术入股不能占50%？

　　两年多时间，发明两种价值高昂的专利，如果是曹穹的话他肯定也要这么算的！

　　很明白曹穹此时的感受，费立苦笑着问道：“校长，下来我们怎么办？要不要找田路再谈一谈？”

　　沉默了片刻之后，曹穹有些意兴阑珊的摇头道：“算了，即便是再谈也没有什么意义的。别说人家田路会怎么看咱们，就算是我们两个接受那个报价，你觉得上面会同意吗？”

　　学校终究不是私人的企业，如果动用的资金不是太多，又有十足的理由，那曹穹自然是可以做主的，但是要想入股田路的实验室，就必然要动用巨大的资金量，从而牵动许多人的神经，就不是那么容易了，尤其是当那些人是外行的情况下。作为校长的曹穹深知这一点，这也就是为什么当初他觉得自己会后悔，但是依旧不愿意去考虑一下的原因。

　　费立也不是不懂这其中的事情，自然也只能是无奈的点了点头。

　　入股田路的实验室，只是两人当初的心血来潮，所以并没有投入太多的心思，如今真正了解到了那个实验室的潜力之后才发现，这确实是一件说起来容易，操作起来非常艰难的事情！

　　可惜了啊！

　　两人正自感叹之中，曹穹突然想起了一件事情，立刻便正色道：“老费，田路不是已经答应接手学校的神经生物学研究所了吗？这件事情你可要给予足够的重视！经济上咱们入不了股，但是在学术上，我们可一定要把他给拉到学校的船上来……”


第三百一十五章 融合

　　校长与院长们的打算，田路自然不会知道，当然他也无需去知道，事实上他现在还有着更为重要的事情。

　　就在下午费立去找曹穹的时候，刘明又给刚刚下手术的田路打来了电话。

　　还是上次说的那位特殊患者的事情，似乎对方本来是准备下周一过来的，但是突然又临时改变了主意，暂时不打算来了。虽说刘明支支吾吾的并没有明说，但是田路很快就明白了他话中隐含的意思。想必对方是另外找了一家医院，看样子对于刚刚出成果并且还年轻的田路不是很信任的样子。

　　挂掉了电话，心中有些好笑的同时，田路也只能是无奈的叹了口气。

　　医师这个职业，实在是太讲究经验和积累了，尤其是华国自古流传下来的一个传统观念，似乎年龄越大的医师，水平才是最高的，而像田路这样的年轻医师，即便是在癫痫外科领域内已经取得了让人惊叹的成就，但是在很多人的心中恐怕还是不如那些资历老，年龄大的老牌专家们。这就像很多人去医院里看病一样，习惯性的就认为专家就应该是白发苍苍，鹤发童颜的老神仙，而浑然不顾你的职称是什么，专长是什么……

　　这是一个普遍的观念，暂时间是无法改变的。

　　事实上，比如中医，再比如说某些内科专业，确实是需要经年累月的积累，因为只有见得多了，诊治的多了，才会发现很多年轻医师发现不了的细节，才会第一时间就想到年轻医师们甚至都没有见过的病症，从而对患者做出最精确的诊断。但是同样的，在某些专业领域，尤其是那些与研究前沿紧密结合的专业领域，并不是医师的年龄越大就越好的。很多最新的研究成果与传统的诊疗是两个概念，需要的是对新技术的持续关注以及较强的学习力，在这方面年轻的医师们反而有着无与伦比的优越性。

　　总的来说，各有各的优势，各有各的专长，所以在某些时候，真正最适合的医师是那些既积累了足够的经验，又掌握了最新知识的中青年医师……

　　“得得……”

　　正在田路沉思之间，办公室的门外突然传来了一阵敲门声，他随即定了定神，沉声道：“请进！”

　　门应声而开，何天林进来一脸喜色的说道：“主任，我刚才看了一眼，说好给咱们的那六间病房好像都已经腾空了！”

　　“这么快？”

　　田路闻言眉头一挑，心中顿时一喜。

　　“嗯！”

　　用力的点了点头，何天林乐呵呵的说道：“刚才见到了隔壁的老刘，他埋怨说院里跟催命鬼似的让他们赶快搬，看来咱们刘院长这次是帮咱们大忙了！”

　　对方搬空了，就意味着神经外科就可以开始布置新病房了，这样的好事儿让田路顿时便忘记了方才的不快，连忙站了起来：“那你赶快去和两位主任确认一下，如果真是已经搬完了咱们就马上开始收拾！”

　　“好嘞！”

　　何天林兴奋的答应了下来，转身就欲离开，不过就在他刚抬起脚，田路就把他给叫住。

　　稍一犹豫，田路笑道：“另外，你帮忙安排一下，这两天咱们请两个科室的老师们吃顿饭，感谢一下！”

　　“啊？哦，好的。”

　　何天林先是微微一怔，随即马上就明白了过来，点了点头，把这件事情给记住了。虽说让两个科室搬家是院里的安排，但是毕竟是因为神经外科的需要，对方恐怕心里是不会那么舒服的。大家都一个医院里上班，一顿饭可能改变不了什么，但是至少能让别人少些怨气也是好的。

　　想通了这一点，何天林心中一动，不由得瞟了田路一眼。

　　虽说现在已经晋升了副主任医师，但是田路并没有把他从科室秘书那个角色上替换下来，依旧什么事情都找他来安排。而何天林也没有表现出什么不满，相反似乎还很乐在其中似得。

　　说句实话，虽然已经晋升为了副主任医师，但是以何天林的水平而言，学术上肯定不用说，即便是在临床上，做做普通的手术还可以，一旦上了点儿难度的手术，基本上就属于不求有功，但求无过的主了。但是与之相反的是，在科室的日常工作安排上，何天林却有着特殊的天赋，尤其是科里的那些琐事，全都处理的井井有条，从以前的冷冽到现在的田路，基本上都对他信任有加。

　　正是因为明白了自己的长处和短处，何天林这才愿意继续做着类似科秘这样的工作了。

　　不过在何天林的印象中，田路一直是个专注于工作，很少会顾及到一般人情世故的医师。他很少会和大家谈论日常生活中人人都会关心的话题，比如房子，比如车子，比如晋升等等，而且自从上任之后，他甚至不允许医药代表进入神经外科。

　　或许对待同事也很客气，尤其是如果有年轻医师或护士们向他请教专业问题的时候，田路会非常的高兴，甚至会把一个问题扩展无数倍，详细的给对方讲解一遍。但是奇怪的是，何天林总是觉得和田路有着一种距离感，模模糊糊看不清的感觉。

　　这种感觉很奇妙，就像大家完全处在两个世界里，只不过因为工作的缘故才联系到一起而已！

　　但是今天，就在田路刚刚吩咐他请客吃饭的时候，何天林又有了另外一种感觉，似乎这位一直需要让人仰望的主任突然带了一丝烟火气息，让他莫名其妙的生出了一丝亲切感。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　就在何天林胡思乱想的时候，田路发现他一直盯着自己看，不由得有些纳闷儿的问道。

　　何天林闻言一惊，顿时便反应了过来，连忙摆手笑道：“哦，没什么，没什么，主任，没什么事儿的话我就先走了。”

　　“嗯，别忘了确定病房是不是已经彻底腾出来了。”

　　田路也不在意，摆了摆手笑道：“如果已经准备好了，你就按照我的安排开始收拾吧，一定要在一周内收拾完毕，月底之前必须投入使用！”

　　“好！”

　　干脆的应了一声之后，何天林就离开了。

　　目送着何天林离开之后，田路就又坐回了自己的办公桌前，微一沉吟，翻看着桌上的日历。

　　已经是六月了，京都的天气终于真正的热了起来，而田路的日程表也如同这天气一样，拥挤的让人感觉到了明显的热度！

　　这是理所当然的事情。

　　学术界不是娱乐圈，人们不可能对什么重大消息都能采取及时的反应，肯定有着一段时间的缓冲，而一个多月过去后，有关田路，或者说有关实验室和神经外科的那些消息经过长时间的发酵，终于彻底的爆发开来了！

　　邀请田路前去讲课的，申请前来实验室或者神经外科进行学术交流或进修的，请田路做杂志特约编委的，向他约稿的……

　　熙熙攘攘，纷至沓来。

　　如果按照常规的流程，做到这一步的田路就应该到处去讲课，去推广自己的学术成果，然后尽可能的在各种各样的学术组织中占据一席之地，慢慢地扩大自己的影响力了。但是很明显，田路不属于一般的情况，他并不打算按照这些常规的套路去操作，而是准备继续按照自己的计划进行下去。

　　宣传的话，目前为止已经足够了。

　　再者说，在接下来的半年里面，还有着太多太多的事情等着他。比如冷冽马上就要退休了，而神经外科的扩张与整顿已经箭在弦上；比如说马上要接受京师大学的神经生物学研究所，和实验室之间的协调，乃至于研究课题的分配和管理都需要耗费极大的精力；再比如说田路要晋升主任医师，要参加华夏医学会神经外科分会的专业委员会改选，要应邀前去旧金山讲学……

　　田路不是铁人，虽然有着系统的帮助，让他免于受很多脑力劳动的辛苦，但是现在所处的位置不一样了，很多时候纯粹靠系统是无法解决问题的，同样要耗费他巨大的精力和体力，所以必须要有所选择。说白了，就是用源源不断的成果来取代那些常规的套路，从而获取自己所需要的影响力！

　　眼下摆在田路面前的主要是三件事情，冷冽退休，接手研究所和在线发表那两本书！

　　冷冽退休自不必说，作为对田路帮助最大的人之一，田路可不希望让他带着遗憾离开，所以才会急着把病房收拾出来。从某种意义上来讲，那本《癫痫外科学》请冷冽作序也是抱有着这样的目的。

　　至于说接手研究所，田路现在已经有了一个初步的思路。

　　前面费立和曹穹已经答应过了，如果田路接手研究所的话，那么所里的事情都会交由他来做主！而根据田路的估计，如果待遇不变的话，实验室里至少会有一般的员工会愿意转入研究所工作。毕竟收入不降，从一家私人实验室的员工摇身一变成为国内顶尖大学的科研人员，大家自然明白该如何的选择。

　　对于这一点，要说田路毫不在意那肯定是假话，不过为了能够尽可能的利用到更多的资源，他又必须要做出如此的决定。

　　“关键是要有互补性，各自的工作内容要融合！”

　　盯着十几天后的那个日子，田路暗暗的琢磨着：“研究所主攻基础理论研究，实验室的重点放在大规模经济效益的实现上，而神经外科，包括神经内科方面的研究则是具体的应用，三者必须要做到同步或者尽量同步，那这样做才真的是有意义啊……”


第三百一十六章 期待

　　“小田，这是我写好的序言。”

　　周五下午临下班之前，冷冽来到了田路的办公室，拿出一个信封给他递了过来，苦笑着叹道：“就这短短几页纸，居然写了一周还多，呵呵，着急了吧？”

　　“没事儿，这个不急的。”

　　田路连忙起身接过了稿子，笑着摇了摇头道。

　　请冷冽坐下之后，田路当下就认真的看了起来。如今两本书的稿子已经全部准备妥当，就差冷冽这个序言了。《血脑屏障》一书田路没有打算请人写序，但是为了等待杂志上的补白消息，他特意留着准备和这本《癫痫外科学》一同在网上发布的。

　　“十三年，当我刚刚担任京师大学医学院第二附属医院神经外科主任没有多久的时候，随着科里的老主任赵华老师一同去岭南省会参加一次学术会议……”

　　“三年前，当我步入职业生涯末期的时候……”

　　……

　　细细的品读着手中这份仅仅不过三千多字的序言，田路的心中暗暗的惊讶了起来。

　　这次邀请冷冽给自己的书作序，田路只不过是抱着给他留个纪念的想法，但是今天拿来的这份序言可是让他心中吃了一惊！看得出来，冷冽这次并没有请人帮忙润色，因为全文的文采并不出众，用好听些的话来说就是平实，如果用难听一些的话来说，那就是有些干巴了！

　　全文并没有什么豪言壮语，也没有什么肉麻的吹捧，仅仅是从冷冽自己认识田路开始，从对他的记忆出发，写了一篇简简单单、平平淡淡的文字，讲述了一下他对田路以及他那些基础和临床合作研究的印象。

　　作为一本书的序言，里面甚至都没有提及太多书中的内容！

　　“参考了无数本书的序言，却一点儿也没用上！”

　　就在田路已经看完全文，正在思考的时候，冷冽笑了笑，坦然道：“写了好几版，结果还是选择了这一版，也是我最喜欢的一版，呵呵。不过我也知道，这种文字似乎有些不太合适作为一本书的序言，所以很抱歉耽误了你不少时间，赶紧另外请个人重新写一下吧！”

　　“重新写一下？”

　　反应过来的田路愕然抬起头，讶声问道：“为什么要重新写？这篇就很棒啊！”

　　“啊？”

　　冷冽这下子是真的愣住了，好半天才回过神来：“小田，你可要考虑清楚了，这篇序言虽然我个人很喜欢，但是确实……”

　　“问题是我确实也很喜欢啊！”

　　不待冷冽说完，田路就眨了眨眼睛，微笑着说道。

　　这可不是为了顾及到冷冽的面子田路才这么说的，实在是刚才看完了这篇序言之后，田路就像是在看自己的超浓缩版日记一般，感觉非常奇妙。

　　重新又审视了一一遍这篇序言，田路再次肯定的点了点头道：“没错，我确实很喜欢，就它了……”

　　……

　　冷冽写的这篇序言完工了之后，田路终于可以发布两本书了。

　　其实说起来也很简单，就是给《华夏神经外科杂志》和《华夏神经科学杂志》打了一个招呼，请他们在杂志上登一个补白，简单的说一下两本书发布的消息。另外，发布的网站也都定好了，就是两本杂志所属的单位网站，《华夏神经科学杂志》隶属于华夏神经科学学会，在这两个网站上正好合适。

　　很干脆的，就在这个周六，田路把两本书都挂在了网站上。

　　挂出来的只有华文版，英文版因为时间的原因，只有以前积累下来的资料，只有百分之七八十左右的内容，所以田路暂时没有发布的打算。

　　把书往网上一挂之后，田路就把这件事情抛到脑后去了。这念头虽说是网络的天下，但是学术网站的流量却一直不高，就看杂志上的补白能够吸引来多少人看了。

　　这个周末，田路过的是相当的忙碌。

　　发布两本书自然消耗不了太长时间，但是在实验室呆了一天之后，周六晚上田路就花在了和家人讨论房子上了。当得知自己将有一大笔钱可以支配，能够用来购买一套足够大的房子之后，这些日子叶兰一直都处在一种兴奋的状态之中，拉着自己老妈把网上的信息研究了一个遍！

　　三百五十万美元，加上去年田路的各项收入，叶兰可以支配的资金几近四百万美元，也就是两千多万人民币，这么多钱，只要不是买那些超级昂贵的别墅，恐怕什么房子都够了。在亲自参与了一次签约仪式之后叶兰知道，他们家这辈子恐怕都不会缺钱花了，所以用不着为以后考虑而省钱的。

　　“问题就在于，你们喜欢哪一种？”

　　对着兴致勃勃的叶兰和满心无奈的田路，叶云清正色道：“如果要是住别墅的话自然舒服，而且环境什么的也好，只是距离就比较远了，对田路来说上班很不方便，除非他自己愿意去考个驾照或者……”

　　“这个就不用考虑了！”

　　田路直接就插话进来，猛摇头道：“我没有那时间和兴趣去考什么驾照，就当没有这一条好了。”

　　汽车这种交通工具，现在在华国已经逐渐从一种奢侈品变成了一种普通消费品，只不过对于田路来说，他当年不会花那么多时间去学车，那么在也不会想去的。

　　“那就只能选择第二种了。”

　　对于田路的决定，叶云清似乎一点儿都没有意外的意思，点头道：“还是在这附近买一套面积足够大的，品质也足够好的房子。鉴于家里的人口，恐怕至少需要四室两厅……”

　　说到这里的时候，叶云清不由得暗暗一叹。

　　自己的女儿叶云清自然是了解的，但是对于女婿田路这个人，这些年来他也慢慢有些明白了。要说眼光长远，田路在学术上、工作上的表现都无可挑剔，但是在日常的生活上却是极度缺乏规划和准备。或者从另外一个角度来说，田路对这些东西根本就毫不在意，只有当他认为需要的时候，或者他认为家人需要的时候才会去考虑。叶云清甚至都可以肯定，如果不是自己强拉着他过来，恐怕直到大家付款把房子买下来了，田路都不会过问一声的。

　　果然，听了岳父的话之后田路忙不迭的点头道：“没问题，这方面就让兰兰做主好了，我没什么意见的。”

　　要说起来还是叶兰最了解田路，此时没好气的白了他一眼后道：“好了好了，你该干什么干什么去吧！”

　　如蒙大赦一般，田路立刻便起身逃也似的离开了。

　　不是田路不关心家里的事情，不过对于这些东西他实在是不懂，也真是提不起兴趣，有那个时间还不如去陪陪儿子女儿，或者娱乐消遣一下。与普通人相比，田路周六还要兼顾着实验室的事情，所以他现在才会给自己定下一个死规矩，除非有极为特别的情况，周六的晚上和周日是雷打不动纯休息的……

　　……

　　六月最后这段时间，田路的工作依旧忙碌。

　　科里正在全力准备那六间新病房，事务繁多，而实验室那边田路也在加紧准备，一方面让韩军他们加大招聘的力度，尤其要多招一些有经验的研究和实验技术人员，另外一方面田路也是在进行最后的努力，为即将接手的神经生物学研究所做准备。

　　血脑屏障和癫痫基础研究的课题肯定是要从实验室进行剥离的，而相关的研究人员基本上也都要转移到神经生物学研究所去。因为大家基本上都有一篇重量级的文章打底，所以即便是不可能同年一起，但是两三年内晋升教授并升上博导也不是不可能的事情，没有谁会不同意的。

　　也正是在这个时候，大家再一次被田路那绝悍的实力震撼了。

　　在国内，能在《nature》上发表一篇文章，就足以让一名研究人员在三十岁以前晋升上教授，而在田路的带领下，实验室在今年可是足足发表了八篇！

　　七名跟着田路的八年制学生们，被他全部调回了研究所。这些人本来就都是学校还未毕业的学生，回去也是自然而然的事情。只不过虽然研究人员和学生们都回去了，但是所有的实验技术人员却被田路给留了下来。非但如此，在他的强硬要求之下，韩军和钱乐乐同时在社会上和校园里开展了大规模的招聘活动，需要的实验技术人员甚至高达上百人之多！

　　奥尔格公司的一亿美元早已到帐了，所以除了实验技术人员之外，田路同时还招聘了众多的药理学，药物分析等专业人才以及具体项目管理的人才，让实验室在失去了十几个研究人员的前提下，人员数量即将增长足足三倍！

　　没有人明白田路到底有什么打算。

　　但是所有了解田路的人，或者那些和田路共事过的人都知道，当年单打独斗都能闯出一片天地的田路，在得到如此巨大资源的支持下，能够做出的成绩，真的是让人不能不期待啊……


第三百一十七章 身兼三职

　　“我看起来怎么样？”

　　临出门前，田路用力的搓了搓自己的脸颊，笑吟吟的问道。

　　叶兰的眼波一转，一双大眼睛眨了眨，用力点了点头道：“棒极了！不过你要是听我的话，换上那条淡红色的领带就会更棒了！”

　　“呃……”

　　见叶兰始终还是没有放弃，田路的嘴唇张合了几下，无奈的岔开了话题：“对了，你确定不准备和我一起去么？”

　　“不了。”

　　叶兰摇了摇头笑道：“今天对你来说很重要，我就不去掺和了。再说了，第一天的话，你总要请大家吃顿饭什么的吧？我放心不下他们两个，省的到时候纠结。”

　　默默的点了点头，田路也就不再多说什么了。

　　今天，对田路来说确实是个比较重要的日子，因为在京师大学高效的走完了一系列的手续之后，他终于要正式的接受京师大学神经生物学研究所了。

　　即便是对如今的田路来说，这也是一个极其重要的事情！

　　现在的华国，在基础研究领域毕竟还是一个“国家队”占绝对优势的时代，这一点不仅仅体现在国家资金的投入，各项资源的占有方面，还体现在社会的认可上面。尤其是这最后的一点，对田路来说太重要了。

　　就拿招聘人手来说，有了足够的声望，再加上充裕的资金，田路的实验室招起人来并不算很难，但是同样的，想要招聘一些顶尖的人才却也绝对不容易！尤其是那些经验丰富的资深研究人员或者实验技术人员，往往都隶属于各个大学或者国家研究机构，想让他们放弃本身相当优厚的待遇去冒险选择一个私营性质的研究所，可不是一件容易的事情。

　　毕竟这是在华国，如果你对别人说起是在某某大学当教授，可比在某某公司做研发要风光多了！

　　另外一方面，有了京师大学的名头，其他隐形的利益也是田路所看重的东西。

　　科学无国界，但是科学家们却是有国籍的，即便是在同一个国家里面，同一个专业的学者们往往也会分成不同的学术派系。不得不说，京师大学在国内的学术界还是具有相当的地位，在很多方面都会给田路带来不小的帮助。而且如果等到未来的某一天，田路需要国家的帮助才能做成某项工作时，大学的名义会让他行事更加方便一些。比如如果想组织大规模的联合研究，京师大学的名头也比他一个人的威望好使多了，而且在加入那些拥有极大权力的学术组织，或者将来需要调用更多的力量去进行某项研究时，学校也是他一个坚强的后盾。

　　正是因为这些考虑，田路才会没有过多考虑就接受了费立和曹穹的安排，不仅仅准备接手神经生物学研究所，而且还把实验室除药物研发小组之外的其他研究人员直接转到了研究所的编制之内。

　　当然，学校方面也欢欢喜喜的接收了这些人员。

　　这可都是博士出身，而且都曾经在世界顶级学术期刊上发表过文章的研究人员，绝对是符合学校的进人标准的。虽然明知道大部分功劳都要归于田路头上，但是这些人毕竟也是第一作者。而且以后还是在田路的领导下，谁敢说他们不能继续的出成绩？

　　这年头，学校的排名是每位校长头上悬着的一把利剑，而随着华国的科技水平急起直追，大家评价一所大学的实力标准从最开始的拼硕士点、博士点乃至教授、院士数量，到后来的拼重点专科和实验室数量，再到后来的拼sci论文数量，然后到现在国际顶级杂志每年的论文数及引用数量，顶尖的研究成果变得越来越重要了。

　　而田路和他的研究团队，简直就像一个顶尖研究成果的制造机！

　　所以说，田路接手神经生物学研究所，对于他和京师大学来说完全是双赢的事情，田路只是把基础研究的工作从实验室转到了研究所，但是得到了未来能够助推自己研究的帮助，而京师大学得到了让他们在神经生物学研究领域崛起和领先的保证，从而能够继续增强学校整体的学术力量……

　　一切收拾妥当之后没多久，钱乐乐就打电话过来了，车子已经出库，她和韩军就等着田路下去了。

　　和不会开车的田路不同，钱乐乐和韩军都是那种离不开车的人，两人都是刚一回国就马上给自己置办了一辆座驾。韩军还好，买了一辆帕萨特之后就没换过，而钱乐乐则是在收到田路发的“奖金”之后马上就奖励了自己一辆宝马！在某些消费观念上面，钱乐乐可是十足的美国范儿，钱花起来比谁都厉害！

　　田路上车之后，钱乐乐的宝马缓缓的驶出了小区。

　　“韩老师，咱们定的两套设备什么时候能到？”

　　等红灯的时候，田路忽地想起一件事情，连忙扭头问道。一亿美元到账之后，田路第一时间给自己和两人发了奖金，第二件事情就是给一家美国高精设备制造公司打去了百分之三十的货款，催促他们尽快把设备运来华国。也幸好基础医学研究的设备不在国际禁运的范围之内，否则以两套设备的先进程度而言，田路想要买到还真不是特别容易的事情。

　　韩军稍一沉吟，笑着说道：“也就这几天的功夫了，估计七月下旬就能投入使用。”

　　说起了这两套总价值高达一千五百万美元的设备，韩军心中也是颇有些激动。要知道，即便是在科研投入最多的美国，也不是每家大学都用得起如此昂贵而精细的设备。事实上，如果是韩军自己的话，他是绝对不会选择购买的，毕竟同样的工作用其他便宜一些的仪器也可以做到，只不过是效率和精度稍差一些而已。

　　不过实验室真正做主的毕竟是田路，而这位老板在科研上的投入是从来不会吝啬的！

　　一路谈着实验室这段时间的安排，不知不觉间车子就已经驶入了京师大学医学院的校园之中。这会儿正是上课时间，再加上天气炎热，校园里几乎看不到什么闲人，三人很快便停好车，赶到了实验大楼。

　　“田主任，这两位想必就是韩先生和钱小姐吧？”

　　刚一走进大门，神经生物学研究所的原主任童向阳便带着一位所里的老师，一脸微笑的迎了上来，热情的冲三人打着招呼。

　　在田路担任神经生物研究所主任一职的同时，他的实验室也正式和研究所达成了战略合作伙伴关系，所以今天韩军和钱乐乐才会出席他的就任仪式，而互相闻名已久的众人也终于见了第一面。

　　只不过看到童向阳的一刹那，田路还是稍稍的有些尴尬了。毕竟与当时还有半年就要退休的冷冽不同，童向阳的岁数离退休还有两三年呢！好在童向阳满面微笑，并没有看出什么不满的意思，田路这才渐渐的放下了心来。

　　田路一介绍，韩军和钱乐乐连忙也是点头问好，众人好一阵寒暄。

　　片刻之后，童向阳笑着说道：“田主任，还有那么半小时的时间，正好费院长也是刚刚到了，咱们先找他去聊聊如何？”

　　一听费立这话，三人顿时便明白了什么意思，韩军和钱乐乐识趣的跟着那位老师去了实验楼的小礼堂，而童向阳则是亲自带着田路到了五楼神经生物学研究所，在他的办公室里找到了费立。

　　“小田来了，来，快坐！”

　　见到田路之后，费立起身热情的招呼道。

　　对于这位只见过一两次面的大佬，田路保持着相当的尊敬，坐下之后点头笑道：“费院长，这次还要辛苦您专门跑一趟，实在是太感谢了！”

　　“哈哈，这说的是哪里话！”

　　费立摆了摆手笑道：“怎么说这也是咱们学校的一件大喜事儿，我不来怎么行？倒是你小田，一下子要身兼两职……不，应该说是身兼三职了，以后的担子可不轻啊！”

　　这次田路任神经生物学研究所的主任一职可不是像最开始那样的兼职，而是真真正正有编制的那种。从这方面来说，京师大学医学院算是开了个先河，让一位附属医院工作的科室主任同时担任了学校一个研究所的主任，要知道这可不是那种系主任之类的虚名，而是实实在在要管一滩事儿的！

　　再加上田路自己的实验室，可不就是身兼三职么？

　　微微一笑，田路点了点头道：“院长请放心，我不会让大家失望的！”

　　“好！”

　　费立眉头一挑，用力的点了点头道：“我等的就是你这句话！别的就不说了，你这新官上任，我和院里其他人商量了一下，今年额外给你们研究所拨上两百万的科研经费，就当是小小支持一下吧！”

　　听到这个消息，田路心中不由得一喜。

　　说句实在话，田路接任后研究所并不缺什么钱，原来的那些研究人员自然有自己的科研经费，而从实验室新转入的课题则有诺菲和奥尔格两家公司的赞助，经费更是充裕的紧。不过钱是好东西，别人送来两百万田路难道还能拒绝不成？

　　只不过，一上来就给这么大的好处……

　　“小田啊！”

　　果然，就在田路默默的等待中，费立眉毛一弯，笑眯眯的说道：“既然今天要正式接手研究所了，那要不干脆就再帮学校一个忙如何……”


第三百一十八章 明珠与皇冠

　　“……田主任的加入，对我们神经生物学研究所来说是一个发展的契机！”

　　站在主席台上，费立用力的挥舞着自己的右手，语气显得是那么的慷慨激昂：“本来今天曹校长也是要到场的，但是刚刚好有一个非常重要的会议，所以不能来了。但是，他委托我想在座的各位传达一句话，同时也是一个期望！”

　　说到这里，费立的手势突然一顿，然后沉声道：“他期待着咱们神经生物学研究所能够在田路主任的带领下，延续他往日的辉煌，成为咱们京师大学皇冠上的又一颗明珠！”

　　“啪啪啪……”

　　掌声，如雷鸣般的响了起来！

　　台下的人们脸上或是激动，或是平淡，或是隐隐的有些不以为然，当然也有一些是暗暗的包含着微微的不满，不过在此时此刻，每一个人的掌声都是一样的热烈。毕竟现在在主席台旁站着的那个人，以往的成绩是不容任何人否认的！

　　稍稍等了片刻，待得掌声稍歇之后满面春风的大声道：“下面，让我们用热烈的掌声欢迎咱们神经生物学研究所的田路主任讲话！”

　　“啪啪啪啪……”

　　比方才还要热烈三分的掌声，再次在偌大的会议室中轰隆了起来！县官不如现管，不管怎么说田路都是研究所事实上的一把手，而且看他的年龄和成绩，除非高升或者自己不想干了，否则铁定是要在这个位子上坐一辈子的！

　　在台下热烈的掌声中，费立冲一旁的田路微笑着点了点头，左手虚引，做了一个请的姿势之后就自觉地下台去了，而田路则是同样点头示意之后，深深的吸了一口气，快步走上了讲台。

　　就在此时，掌声终于达到了一个顶峰！

　　一脸微笑的站在台上，田路的目光在台下逡巡了片刻之后，心中不由得泛起了一丝失望之色。

　　现在在台下坐着的，有基础医学院的院长郑明尘，有研究所原有的人员，有实验室转过来的研究人员，有八年制的学生们，还有实验室的代表韩军、钱乐乐，以及附二院神经外科的代表李强、刁全和何天林。而这些掌声中，尤以那些学生们和研究所的年轻员工最为热烈！

　　只不过，冷冽却是没有来！

　　时间已经进入七月份了，而冷冽前两天刚刚办好了退休手续，正式卸去了医师的称号，而何天林他们也在紧锣密鼓的筹备着他的欢送会。所以今天田路特意的也向冷冽发出了邀请，希望他能来参加。要知道，田路只所以把实验室和神经外科的人员都叫过来，那可是有着特殊的目的的。

　　在讲台前站了足足十几秒钟之后，这掌声才终于渐渐地歇了下来。

　　冷冽没有来让田路稍稍有些希望，不过感受着台下那一双双炽热的目光，他很快就把这一丝失望给抛到了脑后。

　　这一刻，他也是期待不少时间了。

　　“非常感谢曹校长、费院长以及郑院长对我的信任！”

　　又是深吸了一口气，田路的身子稍稍向前一倾，嘴里说出的开场白显得很平淡：“也要感谢咱们的老主任童向阳老师对我一直以来的帮助与支持，同时还要感谢在座各位对我的支持！我很高兴，也非常荣幸能够担任京师大学医学院神经生物学研究所的主任一职，这对我来说是一项莫大的荣誉！”

　　台下一片安静，大家都在默默的听着。

　　“今天在座的，不仅有学校的领导，有我们神经生物学研究所的职工，同时还有来自未来生物科技实验室的两位管理人员，当然还有我们学校附二院神经外科的三位同事！”

　　在台上的田路微微一笑，声调稍稍的降低了一些：“希望大家没有忘记，事实上，即便是从行政的编制上来说，我只能算是咱们研究所的半个人，因为另外半个还是属于神经外科的！”

　　这句话，让台下不少人脸上都露出了会心的笑意。

　　事实上，田路应该是身兼三职，只不过实验室毕竟是相当于他私人的产业，所以从工作编辑来说，田路是研究所和神经外科的员工。这也亏得研究所和附二院都同属于京师大学系统，而且附二院还是直属的附属医院，要不然真是按照规矩来的话，恐怕田路想要一兼两职是不怎么可能的事情了。

　　当然，对于这一点，即便大家已经早就知道了，但是还是有不少人脸上再次泛起了震撼之色！

　　一家国内顶级院校的研究所主任，一家京都三甲医院的神经外科主任，寻常人做到一个位置都是那么艰难，但是田路现在却是已经全部拿下了！

　　“所以说从本质上讲，咱们今天在座的都是自己人了。”

　　又是顿了一顿，田路含笑道：“那也就是说，咱们大家说起话来就不需要有那么多的顾忌，而我也可以在这里和大家说说我真实的想法了。”

　　听了这句话之后，众人都是微微一愣。不少人原本以为田路会以一个俗套但是得体的演说来踏上研究所主任的宝座，但是现在怎么听着听着似乎不是那个味道了？倒是有几个当初曾经参加过田路兼职教授聘任仪式的学生和老师们，突然回想起了他当日的表现！

　　只不过，匆匆已是两年有余，而这么长的时间，已经足以发生太多太多的事情了。

　　两年多以前，田路刚刚回国，虽然身上已经开始隐隐散发着光芒，但是毕竟还不是太为人所知，以至于他还要把自己的就职演说讲成一个招生演讲！但是在两年多以后，田路的兼职教授合同还没有到期，但是却已经要正式接手主任一职了，而且还是带着在血脑屏障、癫痫基础和临床三大领域的耀眼光环而来！

　　忽然间，看着台上田路那熟悉的脸庞，那几个人似乎又回到了当时那让人激动人心的一刻……

　　舔了舔已经开始渐渐有些干涩的嘴唇，田路双眼微眯，脸上似笑非笑的道：“我知道，有很多人觉得我兼任神经生物学研究所的主任一职很不明智，尤其是在我已经担任了神经外科主任并且拥有了一家规模不小的实验室之后，再掌管一家科研机构是很不明智的事情，他们会认为我是在浪费自己的时间和精力！”

　　田路说这些话的时候，台下不少人心中都是微微一动。

　　“事实上，这样的话我已经听过不知道多少次了。”

　　没有多做停顿，田路很快就接着说道：“几年前在旧金山做住院医师的时候，我去斯克利普斯研究所做为期两年的基础研究，当时包括系主任布鲁斯教授在内的很多人都这么认为，认为我不应该独立去开一个课题，而是应该参与到其他人的研究团队中去！”

　　“但是我拒绝了，所以在一年多以后我开启了血脑屏障！然后在《nature》杂志上发表了我的第一篇文章！”

　　“两年多以前，我回到了国内，在附二院神经外科做了一名神经外科医师。同样的，我找到了咱们研究所的老主任童向阳老师，在那层楼上拥有了一间小小的实验室。当然，还是有很多人认为我在浪费时间，因为我只有一间不过几十平米的小屋子，只有价值不过几十万元的旧设备和一年十万元的研究经费，而且还因为很多人认为我能开启血脑屏障靠的只不过是斯克利普斯研究所的积累，或者说是……纯粹是运气！”

　　“但是我再次证明，他们依然错了！仅仅是几个月后，我关闭了血脑屏障，建立起了一整套的癫痫动物模型，并发现了一种价值亿万的新型化合物！一年多以后，我带领一个由国际知名科研机构组成的团队，在实验室中完成了动物模型癫痫病灶定位的研究，并成功的建立起了一个先进的实验室！”

　　“就在今年，就在不久前的五月，我们实验室同时在国际顶级杂志上发表了八篇颇具分量的论文，发现的那种抗癫痫化合物也再次给我们带来了巨额的资金。另外别忘了，同样在我的带领下，全世界二十五家顶级医院的神经外科用一年多的时间，完成了一项具有里程碑意义的癫痫外科临床合作研究，研究结果发表在另一本顶级的临床医学期刊上！”

　　一口气说出那么多话之后，田路微微笑了起来：“所以这一次，又有人觉得我是在逞强、出风头的时候，我依旧不会在意，更不会去生气，去懊恼，去反驳他们，因为在我看来，这并没有任何的意义！”

　　这一段话似是有些嚣张，但是无论谁看到田路一脸平淡的表情之后，恐怕都不会有那种感觉，反而会认为这是理所当然的事情了。

　　“从今天开始，我将正式担任神经生物学研究所的主任一职，这也就意味着在我的领导下，将同时拥有神经医学基础研究、药物研发、临床应用三大领域！而且就在会议开始之前，我刚刚答应了费院长，神经生物学研究所也好，实验室也好，甚至神经外科也好，在未来一两年内即将担负着更多的教学工作！也就是说，我们还要兼顾着教学的任务！”

　　挥了一下手，加强着自己话语中的力度，田路郑重的说道：“这也正是我请未来生物科技实验室和神经外科的同事们过来的原因，我们不能把自己限制在一个狭小的区域中努力，而是应该相互联系起来！不仅仅是为了培养一名能力全面的学生，而且还为了在我们各自的研究领域中能有更出色的表现！大家想想看，基础研究提供理论基础，药物研发去寻找治疗手段，而神经外科则是进行临床的应用，我们难道就真的没有可以合作的地方吗？”

　　说到这里的时候，田路终于是喘了一口气，稍稍停歇了下来。而也正是在此时，不少人的脸上都显露出了若有所思的表情：基础与临床的结合，这个课题可是不小啊！

　　“这是我的目标，同时也是大家以后应该努力地方向！”

　　只是稍歇了片刻之后，田路就再次开口道：“在这个过程中，我将尽我的可能为大家提供最大的帮助！”

　　“和以前一样，我将会拿出我的研究思路，甚至于具体的研究方案以供大家参考。”

　　“我们的研究所将会建立起全新的工作机制，引进和实验室一样的规章制度和奖励体系！”

　　“研究所将会为大家提供足够的研究经费支持，并且会为大家提供最佳的工作环境，让大家专心于自己的科研之上！”

　　“我们将会大量招聘实验技术人员，让每一位研究人员的每一个想法都尽可能的得到实施！”

　　“我们将与未来生物科技实验室共用最尖端的科研设备，分享同等品质的研究耗材及实验动物等资源！”

　　“我们将展开全面的对外学术交流，从今年七月之后起，我们将和附二院神经外科一样，和斯克利普斯研究所、爱丁堡大学神经医学系、汉诺威国际神经病学研究院、名古屋大学神经生物学系等机构建立起长期有效的交流机制，每年固定选派年轻研究人员出国交流！”

　　“除了大家原有的研究方向和课题之外，我们将重点在功能性神经疾病上发力，最迟到今年十月份，我们将至少建立起血脑屏障、癫痫、帕金森、疼痛、阿尔茨海默病五个课题组，而且实验室的药物研发与附二院的神经外科将会同步开展相关的研究，力争在两年内取得第一阶段成果，五年内真正走上世界的前列！”

　　……

　　田路在台上每说一条，台下的众人心中便是重重的一颤！

　　看得出来，在今天来这里之前田路肯定是已经做好了准备，而他说的这些东西听着似乎实现起来很难，但是看到他脸上此刻的神采飞扬，不少人心中忽然升起了一股豪情壮志！

　　来回的在台上走动着，田路一条条的说出自己对于未来的打算，而直到他说出了最后一句之后，忽然在原地立定了。然后突地转过身，直直的面向着台下，他的双眼也猛地全部张开了！

　　“同事们，我们要追求的，可不仅仅是去做那皇冠上的一颗明珠，而是我们本身就要成为那最大的一顶皇冠！”


第三百一十九章 平淡的离去

　　在这个世界上，或许再也没有一个国家能像华国一样，拥有着如此奥妙的餐桌文化了。

　　朋友聚会、家庭团聚自然是要一起吃顿饭的，谈生意大家也要在一起吃顿饭，求人办事儿要请吃饭，帮人办事儿要去吃请，结婚要请吃饭，有时候生孩子也要请吃饭，当然，田路上任神经生物学研究所的主任一职就更要和老朋友、新同事们一起吃顿饭了。

　　现在一年下来，田路也不知道自己要经历多少次这样的饭局。

　　说句实话，田路并不喜欢在外面吃饭，尤其是和很多人在一起吃饭。相比之下他更喜欢回家，或者和冯林等朋友在一起，那样要更加的舒心一些，而不是像现在这样，大家默契的按照各自的身份和地位坐在一起，然后其他人一边吃着，一边把注意力放在领导们坐着的这一桌上。

　　在无数人前来相敬之后，纵然每次田路都只是小酌一口，吃完饭的时候他也有些醺醺然了。

　　“你确定现在不回去？一会儿可没有顺风车给你搭的。”

　　散场之后，钱乐乐看着田路有些疑惑的问道。

　　摆了摆手，田路笑道：“好了，你把韩老师送回去吧，我等下还要回一趟医院，晚些自己回去就好了。”

　　见田路确实有事儿，钱乐乐也就不再多说什么了，招呼着韩军走了。

　　等大家都散去了之后，田路稍稍歇息了片刻，然后漫步走出了饭店。不知道怎么的，今天他一直都有些心绪不宁，直觉告诉他应该回去科里一趟。当然，田路也知道为什么会这样，因为冷冽一直都没有露面！

　　这可不是正常的事情。

　　冷冽对于田路的支持向来是不遗余力，像这样的场合只要田路邀请那是必然到场，而且田路也打了冷冽几次电话，总是关机状态，家里的电话也没有人接听，所以田路才会觉得非常奇怪，准备回科里看看有没有人知道是怎么回事儿。

　　“咦？主任您怎么回来了？”

　　见到田路，今天在病房值班的刁全颇为奇怪的问道。科里所有人都知道田路今天要接手研究所的事情，所以见到他刁全就觉得有些怪异了。

　　没有回答刁全的问题，田路皱着眉头问道：“见到过冷老师吗？他今天来没有？”

　　“呃，好像是见着了，不过来了一下就走了。”

　　挠了挠头，刁全眨了眨眼睛笑道：“当时我正在病房里忙，所以也就没太在意，您可以去值班室问问，我记得他在里面呆了好一会儿的。”

　　刁全的话音一落，田路立刻便冲着他点了点头，快步走向了值班室。不知道怎么的，这会儿他心里有了一种怪异的感觉……

　　……

　　“看到这封信的时候，我们已经坐上飞机了。抱歉，实在不太喜欢那种大家欢送我退休的感觉。不过别担心，我只是去美国看女儿而已，还是会回来看你们的。”

　　打开冷冽给自己留下的信封，看到上面这短短的一行字，田路愣了片刻之后，不由得哑然一笑。

　　这几天田路也发现了冷冽的异常，老爷子好像非常不喜欢科里准备给他开欢送会的事情，不过可能是看到大家都在帮忙准备，所以没好意思开口，没想到今天竟然偷偷的跑掉了！这和冷冽今天没有去参加田路的就职一样，在以前绝对是不可能的事情！

　　看来退休这件事儿，对冷冽的影响可实在是不小啊！

　　既然搞明白了自己心绪不宁的原因，田路也就洒然一笑，离开医院回家了。田路也算颇为了解冷冽，所以很清楚对方确实只是不喜欢那种退休了的感觉而已，而且田路也相信，将来冷冽也肯定会回来看看的……

　　……

　　田路就任神经生物学研究所的事情，很快就在一个特定的小圈子里传开了。

　　基础研究领域的这个圈子，可比临床医师们的圈子还要小一些的。全国范围内至少有上万名神经外科医师，但是从事神经医学基础研究的人就要少得多了，毕竟这样的研究领域只是少部分人的专利，没有绝对强悍的科研积累和足够的设备与资金支持，是不可能开展的。事实上，华国国内有能力开展的不过寥寥而已，甚至一些老牌的医学院校也欠缺这样的实力。

　　圈子小的结果就是信息的传播快，没两天的功夫，田路在长海、江南等地的合作者们就纷纷打来了贺电。当初开展的癫痫基础研究合作项目现在已经快要得出阶段性的成果了，在这个时间点儿上田路就职京师大学神经生物学研究所主任一职，很多有心人都隐隐的感觉到了一点儿什么……

　　不过对于田路来说，这些事情实在就无所谓了，随口的应付了过去之后，就把所有的精力都放在了自己的事情上。

　　因为研究所和实验室是在一栋楼上的缘故，田路实际上的工作量并没有增加多少。对于拥有系统的他来说，只不过是要在一天里面去两个不同地方罢了。只是刚刚经历了巨大变动的缘故，两边的工作在实际上都暂时停了下来，其中实验室的事情在田路的有意安排之下，除了癫痫课题组之外，其他新进员工都在跟着田路的学生进行规范化培训。虽然他们是已经毕业的博士，但是在田路的底盘里面，水平明显比夏若他们差远了。

　　至于研究所那边，暂时来说田路并不打算有什么大动作，他给了大家一个月的时间去做选择。选择是参加田路的课题组，还是继续自己当初的选题。

　　参与田路课题组的话，任何人都不用再操心科研经费等琐事，而继续自己当初选题的人就必须和原来一样，靠自己的努力去申请资金的支持。田路并不是要搞什么差别对待，不过他也不是慈善家，没有理由去帮助所有的人，因此只有接受他安排的人才能获得支持。

　　至于说研究所科研体制、奖惩机制的改革，那是一个相对漫长的事情了。

　　不过同样的，作为一家已经成立多年的科研机构，神经生物学研究所本身就具有着一定的实力，所里就有着好几个博导，再加上成熟的研究人员和实验技术人员，还有实验室不少精兵强将的加入，一旦所有的事情都捋顺了之后，在田路那些先进研究理念的带领下，研究所的潜能一旦爆发出来的话……

　　田路可是相当期待的！

　　相对于研究所的复杂情况而言，实验室的情况就要简单多了。在强大的资金支持下，同时又有着五月份在学术界的轰动效应，今年实验室的招聘进行的异常顺利，尤其是京师、长海两所大学的基础医学毕业生们，在田路毫不犹豫的支付了已签约单位赔偿金之后，一口气来了九个之多！这可让田路一时间大喜过望！当然除了基础医学专业的博士们外，药理学、药化、药分等专业方向的博士们也是来了不少，在夏若等人的帮忙之下，京师大学今年医学实验学的毕业生们更是被韩军扫了一小半进来！

　　实验室的研究队伍和实验技术队伍，迅速的庞大了起来！

　　今年年底之前，田路要在实验室里建立起四个药物研发课题组，包括帕金森病、疼痛、阿尔茨海默病和癫痫。其中癫痫药物课题组实质上已经没有了研发的任务，但是要配合奥尔格公司进行一系列的实验室工作，加快药物临床前实验的开发进度。在这方面奥尔格公司可是毫不吝啬，直接给予了一年两百万美元的高额资助，田路没有理由拒绝这样的请求。

　　至于说其他三个药物研发课题组，相关的人员框架已经可以搭建起来了，虽然大半都是一些刚毕业的学生，但是田路也需要等待研究所那边基础研究工作的开展，然后给药物研发提供一些必要的理论基础。

　　田路还可以像上次药物研发一样，给所有的课题组划定一个范围，让他们从中寻找未来的最佳药物。但是这样的事情可一可二，绝对不能再三再四！在进行药物研发之前，田路必须为那些缩小实验范围的数据寻找理论上的依据，同时，他也要为实验室建立起更加灵敏的动物疾病模型。

　　这些工作，可都是必须在研究所那边尽快完成的。

　　但是，让人有些不安的是，实验室的人员组成已经有些结构失调了，刚毕业的学生太多，而成熟起来的研究人员又半数去了研究所，如果不尽快改变这种情况的话，恐怕很难像以前那样高效的开展工作。唯一能让田路有些欣慰的是，实验技术人员全部留了下来，一个带两个，或者带三个新人，应该很快就都能上手了。

　　不过至少人员数量是足够了，现在唯一欠缺的，就只剩下每个课题组的领军人物。

　　虽然实验室以后的研究全部都要依照田路的研究思路，但是管理每一个课题组也不是件容易的事情，田路不可能为每个组都安排非常详细的试验计划，所以必须要有一个或两个经验丰富的人员来进行领导和管理。

　　对于这一点，田路已经有了一个计划，准备就在最近开始实施了。

　　当然，在研究所那边进行理论准备，寻找各个课题组领军人物的时候，实验室的工作人员们也不会闲着，田路早就给他们做好了未来半年的打算……


第三百二十章 权威

　　田路并没有亲力亲为的去解决研究所和实验室现在的麻烦。

　　研究所那边的事情好说，除了从实验室转过去的那些研究人员将继续自己的课题之外，田路必须给所里原来的人一些考虑时间，让他们做出自己的选择。至于说实验室这边就更好解决了，新加入的研究人员暂时交给老员工们带着，韩军和钱乐乐谋划去挖角其他单位药理学方面领军人物的时候，也不忘记紧锣密鼓的按照田路的要求，考察着年轻的研究人员或者实验技术人员。

　　所以说，虽然刚刚又接手了一个规模不小的科研机构，但是田路一时间反而是悠闲了下来。

　　“既然不是很忙的话，为什么不能陪我去看房呢？”

　　看到田路靠在沙发上看电视的样子，叶兰心中就好一阵郁闷，抱着刚刚睡醒的女儿走过去，坐在田路身边嘟着嘴埋怨道。这些天叶兰好像又回到了当年刚刚和维森公司签订专利转让合同的时候，每天除了照看两个宝宝之外就是去看房子，想尽快把这件事情搞定下来。现在叶兰不上班，家里还有四位老人在，原本以为足够用的三居室在家里有八个人的情况下显得相当拥挤。本来没有什么年头还好说，可是自从田路把那笔钱交给她之后，叶兰这心里换房子的念头就再也按捺不住了。

　　“来，宝贝儿，找爸爸！”

　　没有回应叶兰的牢骚，田路看到这娘儿俩过来，立刻便伸出了双手，乐滋滋的把女儿给接了过来，吧唧在那滑嫩的小脸蛋儿上啄了一大口！七八月的小宝宝正是可爱的时候，被爸爸略带些呼吸的下巴蹭了几下之后，小丫头的笑声顿时像个小铃铛一样在屋里响了起来。

　　“你这个人……”

　　明知道田路是在打马虎眼，可是看到他和女儿亲热的样子，叶兰却是怎么都生不起气来了。

　　“呵呵，别生气嘛！”

　　把女儿抱在怀里，一边用手轻轻的逗着她，田路一边笑吟吟的说道：“不是我不愿意陪你去，实在是你也知道，如果我要是去了，那肯定是见一套合适的就想定下来，岂不是让你扫兴了？再说了，你爸不是很感兴趣的总是陪你一起去么？”

　　对于田路的狡辩，叶兰也只能是无语的摇了摇头了。

　　可能是自己天天在各个地方跑来跑去的缘故，只要是到了休息的时间，田路肯定是要宅在家里的，除非有特别的活动，否则要想让他出个门儿可是难得要命。对此心知肚明的叶兰也是无可奈何，她自己现在天天呆在家里，倒是特别希望能够出去走走，和田路正好相反。

　　当然，也正是理解了这一点，所以叶兰才没有逼着田路一定要去。她这些日子都是和叶云清选择不是周末的日子去看，反正将来看到合适的了再让田路去就好了。

　　见叶兰不再就此事说什么，田路嘿嘿一笑，扭头看了看屋里，笑着问道：“老大呢？上哪儿去了？”

　　“咱爸妈带着出去玩儿了。”

　　叶兰撇了撇嘴道。说句实话，田路的父母对孙子孙女都非常疼爱的，但是叶兰却能明显的感觉出，老两口对待孙子那是要更加疼一些的。像刚才那样，孙子先睡醒了，两人就直接带着出去了，也不说等等孙女醒了一起过去。

　　“那得，咱们也下去玩儿去！”

　　一听儿子被带出去了，田路把女儿往上一举，高高的举过了头顶：“宝贝儿，再给爸爸笑一个！”

　　“咿呀咿呀……”

　　小家伙最喜欢爸爸的这个动作，顿时夹杂着意义不明的话语声，又快活的笑了起来。

　　……

　　“主任，您的四张机票已经订好了。”

　　走进田路的办公室之后，何天林递过来了一张纸，笑着说道：“对方发来了邮件，具体日期是两周后的七月二十九号，回程是在八月八号，都是美联航的747，直达旧金山，而且还是头等舱！”

　　“头等舱？”

　　田路闻言一愣，略带些惊讶的接过了打印航班信息的纸张，迅速的瞄了一眼。

　　果然，是头等舱。

　　不由得摇了摇头，田路微微一笑道：“呵呵，洛克教授这次可是够大方的啊！”

　　“与其说他大方，还不如说您现在的学术地位不一样了。”

　　接着田路的话头，何天林笑呵呵的说道：“再说了，这是他主动请您去讲课，如果真是给买了一张经济舱的票，以后恐怕就……”

　　虽然何天林没有继续说完，不过田路瞬间就明白了他的意思，不由得哑然一笑。

　　确实，如果说前几年在血脑屏障以及癫痫病灶定位方面的成绩，让田路在基础研究领域占有一席之地的话，那么今年五月份的这次学术成果大爆发让他彻底地成为了权威！

　　全世界学术界都不得不承认的权威！

　　权威这个词，有的时候真的是用得很滥，比如看电视，听广播，经常可以听到上面说某某医院的某某权威专家，甚至一些仅有两三层小楼的民营医院都有退休的权威专家，好像所谓的“权威”遍地都是，一点儿都不值钱似的。但是实际上，那只是针对普通老百姓而言的，在真正的学术界研究者们心中，权威这两个字可不是随随便便就能用的！

　　就像一两年前的田路，虽然已经是国际上顶尖的研究者，但是依旧还当不得权威这个称号。

　　无他，权威这个词不仅仅要求你有顶级的研究和成果，拥有着让人望尘莫及的成绩，同时还有着更为重要的一个指标，那就是必须在某个领域中拥有着超越所有人的实力，有着充足的积累才行！

　　这就像是一个小说家，有一天，他有一本小说突然大火，站上了畅销榜的位置，这足以让他声名大振，名利双收。但是这并不能说明他就成为了一名优秀的作者。只有当他接二连三的出版一系列的畅销小说之后，才会得到大众的认可，成为知名的作者。

　　以前的田路，在癫痫基础领域成果还不算是很多，而且血脑屏障方面虽然有着世人公认的实力，也有着让人惊叹的成果，但是毕竟数量实在是少了些，前前后后只不过是有三四篇文章面世罢了。事实上，如果不是因为田路前后两次在欧洲神经协会联合会大会上发言，为全世界的研究者们指出未来前进的方向，人们恐怕也只会把他当做一名出色的，而且运气不错的研究者而已。

　　很多时候，质量并不能取代数量。

　　作为一个权威专家，无不是在某个领域积拼搏了数十年，积累起了大量的科研成果和学术声望，从而才能得到同行研究者们的承认。

　　但是就在今年的五月份，田路提前无数年开始迈向了那个位置！

　　作为通讯作者一口气发表了八篇文章，四篇血脑屏障，四篇癫痫基础研究，另外还有一篇分量极重的癫痫外科成果！这样高密度的论文发表，再加上他以前的成绩，已经不会有人再怀疑他在这两个领域中的实力了。

　　就像《nature》杂志五月份的在线评论说的那样：“在过去的几年间，他几乎掌控了整个世界对于血脑屏障的研究和认识进程，而这种掌控，在未来几年间仍然将继续下去……”

　　……

　　目送着何天林走出办公室，田路又看了一眼机票信息，然后才叠起来放到了自己的钱包里。这次应洛克教授的邀请去旧金山，当然不可能仅仅是为了再次去给老同事们上上课，这绝对不值得让田路跑上一次，哪怕邀请他的是洛克教授！事实上，田路只所以痛快的答应这个邀请，最大的目的还是为了去推广自己在神经外科规范化诊治上面的方案！

　　和旧金山医学中新神经外科的合作进行的非常顺利，迄今为止已经积累下了数百例患者资料，至少以目前的情况来看，效果可谓惊人！比如说术后癫痫的发生率，旧金山那边比以前降低了至少三分之一，而在田路带领下，附二院神经外科的发生率更是降低了一半以上！

　　这绝对是一个惊人的比例！

　　如果不是因为相对于庞大的神经外科手术数量而言，这区区数百例患者着实太少的话，这可又是一项比那些个癫痫外科研究成果更加惊人的成绩！

　　所以田路准备再次远赴旧金山，去给自己的研究寻求更多的支持！

　　本来寻找合作伙伴的最佳地点应该是在国内，毕竟相对来说国内很多医院的手术量相当大，是个很好的机会。但是同样的，国内复杂的情况却制约了这方面研究的开展。一方面，田路的这些规范诊疗太过消耗医疗资源，并不见得大家都愿意在没有看到明确正确的前提下执行；另一方面也是因为田路个人影响力的特殊性所致。他这些年的文章全部在国外发表，而且回国的时间也短，所以在国内的影响力甚至远不如在旧金山，乃至整个加州……

　　想起两周后就要再回旧金山，田路心中稍稍有些感慨，过了好一阵儿才回过神来。

　　出了会儿神，耽搁了不少时间，这会儿田路打开了两个网站，再次浏览起了自己在上面发布的两本书。

　　很明显，神经科学学会和《华夏神经外科杂志》的网站都没什么人气，田路发布两本书的地方也同样是如此。在杂志上已经刊登了消息，不过刚刚才出版一个星期左右，就算是有人来看恐怕也都是刚刚下载回去，恐怕看完的还不多。

　　扫了一眼，发现没有什么变化之后，田路很快就打开了另外一个文档，然后霹雳啪啦的敲打起键盘来。中文版的已经发布了，英文版的话，两周后的美国之行正好是个机会……


第三百二十一章 培养

　　“……所以平均算下来的话，现在基本上一周就有两台手术，比起以前可是天上地下了！”

　　在田路面前使劲的搓着自己的双手，刁全的脸上满是兴奋的红晕。

　　这倒怪不得他如此兴奋，现在除非是特别疑难的病例，不然科里的癫痫外科手术基本上都是他来主刀。一周两台，一年下来可就是近百台，这个数字让他几乎是瞬间就迈入到了顶尖癫痫外科医师的行列之中！

　　要知道，功能神经外科手术可不是那些颅骨骨折之类的小手术，本来就不是谁都能做的，而在这些难度大的手术种类上面，一名医师一年的手术量正是代表着他的个人能力！

　　“唔……”

　　一边擦着头发，田路一边暗暗琢磨了一下，然后点了点头笑道：“还不错，以后你们治疗组的患者固定在第一病室好了。”

　　“谢谢主任！”

　　刁全顿时大喜，连忙点头道：“那您看要不要回头跟小何说一下？”

　　现在科里几乎所有的具体事务都是何天林安排，病房这边自然也是不例外的，所以刁全第一时间就想到了他身上。

　　“行，回头我见了他就说一下。”

　　田路点了点头，把这件事儿给记了下来。科里的病床数量一下子多了一倍，给癫痫外科治疗小组一间也算不上什么大事儿。反正根据田路的估计，随着时间的流逝，各项学术推广以及科里影响力的加大，难治性癫痫患者的数量很可能会越来越多，不过到时候可就不是一间病房就行了的。

　　刁全喜滋滋的出去的时候，田路的头发也已经彻底的干透了。留平头就是这一点儿好处，洗完澡了特别省事儿，而且还干得快，所以不管周围的人怎么说，田路这十几年就从来没有换过发型。

　　夜班没有发生什么事情，所以洗个澡后的田路这会儿精神很不错，随意收拾了一下就准备离开了。今天是周二，按照惯例自然是要去趟实验室的，当然，现在还要加上神经生物学研究所研究所。好在两个在同一栋楼里，让田路的日常安排几乎没有什么变化，否则的话他可真不知道自己还能不能干下去了。

　　溜达着走出了住院部大楼，田路慢慢的走向了医院的自行车棚。已经是七月中旬了，京都的天气着实热的厉害，如同天上流火一样，刚一走出病房大楼，田路就感觉到了一股热浪，身上裸露的皮肤顿时就像被火炉烤着一样，难过了起来。

　　今天耽误了点儿事儿，这会儿已经是九点多钟，太阳已经比较烈了，正当田路犹豫着是不是放弃骑车过去的时候，突然听到了一阵焦急的叫声：“主任！田主任！您稍等一下！”

　　回头一瞧，田路顿时便惊讶了起来。

　　气喘吁吁的跑到田路的身边，何天林急道：“主任，您的手机是不是没开？院长找您！”

　　“院长找我？”

　　眉头一皱，田路从口袋里掏出手机一看，果然，还没有开机。开机花了几十秒钟的时间，然后田路拨通了院长办公室的电话：“我是田路，院长，您找我？”

　　“小田，你今天下夜班？”

　　刘明的声音听起来似乎有些失望，语气犹豫的问道。

　　马上就猜到了对方有事情想要委托自己，不过田路和研究所和实验室那边已经说好了，不打算失约，所以立刻就点了点头道：“是的，这会儿正打算离开呢。院长，您要是有事儿就尽管说，明天我来了给您处理。”

　　“这……”

　　刘明自然也听出了田路话中隐含的拒绝，忍不住心中暗暗苦笑了起来。如果是普通员工的话自然不会顾忌太多，不过对于这位田主任，他可不好太不客气了。所以稍一犹豫，刘明只得沉声道：“是这样，你还记得上次我跟你说过的一件事儿，就是有位从外地过来的难治性癫痫病例……”

　　微微一怔之后，田路顿时便明白了过来。

　　他确实还记得这件事情，因为对方本来是想来的，不过后来临时改变主意，去了另外一家老牌的神经外科。刘明这会儿突然说起这件事情，那目的自然就是不言而喻了。

　　“院长，他们如果需要的话可以随时过来。”

　　没有打算去问刘明对方再次找上门的原因，田路只是淡淡的应了一句。作为一名医师，他没有选择患者的权利，治病救人是他的天职。

　　默然片刻之后，刘明这才在电话里有些为难的说道：“问题是他们已经来了……”

　　这下子，田路的眉头可是彻底的皱紧了。

　　太难明白刘明的意思，肯定是对方想要当天就由田路接待，然后开始进行诊治。不过田路可不认为这是自己必须要做到的事情，毕竟他已经下班了，而且科里现在还有刁全这位正牌的癫痫治疗小组组长在呢。

　　所以只是稍稍迟疑了一下，田路就摇了摇头道：“抱歉院长，我已经有了另外的安排了，您让他挂号住院吧，科里现在有现成的病床，刁全他们今天也在，会好好接待他们的。”

　　田路的回答没有过多的犹豫，所以刘明也就明白了他的打算，只好又自己暗暗叹了口气后勉强笑道：“那好吧，不过明天上班之后你可一定要过去给好好看看！”

　　答应了刘明的要求之后，田路挂掉了电话。

　　不用先，肯定是在其他医院也同样无法解决问题，只好把最后的希望再次放在田路这边来了。没有把这件事情放在心上，田路抬头看了看天，就这说几句话的功夫，太阳又升高了一些，温度似乎也更高了……

　　……

　　来到研究所的时候，会议室里已经密密麻麻坐满了人。

　　看到田路进来，大家都纷纷站了起来，几位教授纷纷上前和田路打起了招呼。要说起来研究所这边确实是人才济济，虽然总共也没有多少人，但是教授的数量可不少，童向阳退休了之后，剩下的博导就有足足五人之多！

　　当然，教授、博导这样的名号含金量也各不相同，生物研究所研究人员不过十余人，但是教授就有五六位，这个比例……

　　至少相对其他系所来说，神经生物学研究所的成绩一直都有些不太能拿得出手，所以对于田路这位能够给同事们带来辉煌成绩的新主任，几位博导的态度也一直都是很和善的。再者说，做了两年的邻居，又是同一个领域中的研究者，大家自然比较熟悉了。

　　有意无意的，五位教授分成了左右手两遍。在一家科研机构，有的时候学术上的学术派系之争确实非常严重，但是那都是建立在双方实力相差不多的情况下，就像田路一样，现在所里任何一个人，甚至是几个人联合站在田路的面前，恐怕都是没有底气去争一争的。

　　和其他的行业一样，在学术领域里面也是一个讲究成绩的地方，有成绩自然就有了一切，这也正是田路能够顺利上台，几乎没有碰到任何阻力的原因。

　　“好了，大家静一静，下面咱们开会！”

　　走上主席台后田路也不多废话，直接拍了拍手叫道。

　　大家很快都安静了下来。说起来，这是田路正式上任后第四次来研究所了，不过也只有这一次才把所有的员工都给召集了起来，前面几次都是只找了几位教授，没和下面的员工或学生们聊太多。不过对于这位闻名已久的信任主任，大家可都是了解的不少，自然很快就安静了下来。

　　看到大家安静下来，田路也不多迟疑，直接大声的说道：“各位，我今天请大家来只讲两件事情。第一件，是向大家通报未来一段时间我的研究计划！”

　　眼神往夏若和黄巧巧那边一瞄，两个学生立刻便站了起来，拿着厚厚的一摞打印纸，一人一份的给分发了下去。

　　“这些东西大家可以回头散会了再看！”

　　看不少人都是急不可耐的翻看起了计划书，田路连忙又是拍了拍手，笑着说道：“放心，我这边会给大家留出足够的时间考虑。当然，我的意思是并不强迫，可以加入我的研究课题组，也可以像以前那样各自为战，大家自己作出决定就好了。”

　　几位老成持重的教授还好，其他那些研究人员虽然听到了田路的解释，不过在台下还是偷偷的翻看着，寻找着自己可能感兴趣的方向。

　　没有过多的干涉，田路在台上上下扫了一眼，接着说道：“第二件事情，就是关于咱们学校八年制基础医学学生们教学了。”

　　说到这件事情，在场的二十几个年轻人的注意力马上就集中了起来。几位教授的眉头却是不由自主的同时一皱。

　　他想做什么？

　　每个人心里都在暗暗猜测着。按照学校的惯例，八年制学生们的事情是由导师们来安排的，但是田路此时在会议上直接挑出，似乎有些不合时宜。

　　不过没有人说什么，大家都在仔细的听着。

　　“大家知道，我前面答应了费院长，一定要做好八年制的教学工作，所以咱们所里除了年底继续招八年制的学生外，我们要对已经入所的学生们加大培养力度。也就是说，大家除了日常跟着自己的导师学习之外，一是以后每周固定一个时间讲课，讲课人可能是我，也可能是所里的任意一位教授，当然也可能是我从外面请来的老师。而另外一项……”

　　说到这里的时候，田路顿了一顿，微微一笑道：“为了开阔大家的眼界，使大家能够了解更多不同的研究思路与方法，从下个月开始，咱们所里将会选送合适的学生，和未来生物科技实验室的年轻研究人员们一起，前往美、英、德、日等国的合作机构，进行为期三个月的学习交流……”


第三百二十二章 投入与产出

　　“……所以说，就像我刚才在会上讲的那样，让谁去，不让谁去，一是看导师的安排，二是看个人的表现！只有导师同意了，而且自己的表现也值得所里投入，那么就算是满足条件了。而且我要再次强调一下，我的学生和其他导师的学生机会均等，大家都是公平竞争，没有任何例外！”

　　压下心头的不耐，田路对着所里的教学秘书于玲耐心的解释道。

　　如果是只有于玲一个人的话，田路可不愿意把刚才已经说过的事情再说一遍，但是眼角的余光瞟到不远处几个聚在一起，不时小心翼翼看过来的学生，田路只好重新又说了一遍。他很明白这些孩子们的心思，名额只有区区六个，但是田路自己的学生就有七个之多！而更加可怕的是，田路的学生们要么是已经在国际顶级期刊上发表过文章的强人，要么就是水平、能力明显要高出大家一大截的优秀学生，在这样的情况下，大家还能有多少机会？

　　唯一能够指望的，就是田路刚才会上所说的那些选拔条件了。

　　那些选拔的条件让人觉得很怪异，不看以往的成绩，也不进行什么考试，只看两个方面的内容：一就是各自老师的态度和评价，二就是学生们个人写出的申请书！这让包括夏若和黄巧巧在内，几乎每一个学生都是一头雾水，而且听他在会议上说的意思，似乎那份个人申请书的书写才是最重要的选拔标准！所以会议结束之后，不少学生们聚在一起，撺掇着最好说话的教学秘书于玲来试探田路的口风。毕竟对于任何一个人来说，能够去世界顶级的科研机构实习三个月，那都是极为难得的事情。

　　不过听了田路的解释之后，于玲也颇为无奈，她还是没有听出主任的意思，不过再继续追问下去明显是不合适了，这位漂亮的教学秘书也隐隐约约的看出了田路的不耐烦，自然也就不敢多问了。

　　看着于玲离开之后几个学生立刻跟了上去，田路眉头一挑，暗暗叹了口气。这年头，已经很难找到一片净土了，就连这些还没有毕业的学生们也是充满了世俗的念头。

　　不过这一次，田路可真是没有照顾自己学生的打算。

　　说句实话，除了夏若和黄巧巧是必须要选中的之外，田路其他五名学生他可一个都没打算送出去，正相反的是，田路觉得他们还远远没有达到能够出去的时候！

　　在田路看来，自己的学生可不是出去的越早越好。

　　做学问，确实是很讲究互相交流的，尤其是一些科研思维的碰撞，往往会给人以极大的启发，所以很多时候去其他机构做访问学者是很有必要的。但是，如果田路允许自己的学生出去的话，那就只有一种情况才有可能，那就是他们已经初步建立起了自己的科研思维方式！

　　科研思维这种东西，在彻底建立起来之前，往往存在着各种不稳定性，田路可不希望自己辛辛苦苦培养起来的学生受到他人的影响。至于说其他的学生，田路倒是觉得可以去尝试一下，毕竟他们不可能像夏若他们一样，能够得到田路的悉心指导，所以能够多见识一下外面的世界，接触到一些还算是先进的研究理念，未尝不是一件好事。

　　说白了，田路的这种心态就是一种强烈的自信，他相信在这个世界上，恐怕没有一个人，甚至一家科研机构能够比他更适合这一点了……

　　……

　　中午吃过饭，田路在实验室里一直待到了下午六点左右。

　　韩军和钱乐乐的工作很顺利，短短两个月的功夫，除了去研究所的几个人之外，实验室又招进来了七名研究人员和二十六名实验技术人员！而且这七名研究人员中有三人都是有着丰富经验的研究者，以前要么是在相关的药理学实验室，要么就是在大型药企做研发工作，相当符合田路的要求。

　　加上实验室原本的人马，研究人员已经扩充到了十一人，而实验技术人员的数量现在更是高达四十九人了！

　　“不过招聘的事情还不能放松！”

　　看着手上的花名册，田路满意的点了点头道：“我想了一下，至少还要五名研究人员，另外实验技术人员只要条件不错的话，可以继续储备！”

　　“还不够？”

　　韩军和钱乐乐两人面面相觑，心中不由得再次升起了强烈的好奇心！

　　从田路决定大肆扩张的时候开始，两人就已经对田路的计划好奇不已，虽说大致知道了他的打算，但是细节方面却是知之甚少。尤其是当实验室的人员越来越多的时候，这种好奇心慢慢的就转化成了一种担心。

　　每招一个人，就意味着实验室每个月要多出一笔不小的开销！

　　毕竟是刚刚进了一大笔钱，所以只是招几个人的话两人还不是很在意，但是当新人越来越多，财务报表上的支出费用越来越多的时候，韩军心里可是有些不太踏实了。这些人来了之后没有什么具体的工作，就是由实验室的老员工们进行统一的培训，而且听田路的意思似乎还要送一批人出去学习，那就又是一大笔的开销，这种只有投入没有产出的事情，怎么想都是有些亏大了啊！

　　“现在的投入是为了将来的产出！”

　　似乎是猜到了两人的心思一样，田路微微一笑，耐心的解释道：“刚走了一半的研究人员，剩下的虽然都是精兵强将，但是毕竟数量太少了，而刚入职的以应届毕业生居多，如果强行让他们边工作边学习的话效率太低了，还不如干脆花费时间进行培训。呵呵，我看了一下，大家都相当的优秀，培训花不了太长时间，但是到时候一旦开题了之后，我想效率肯定会很高的！”

　　“问题是，这个投入可是太大了！”

　　钱乐乐终于是忍不住开口问道：“咱们给的待遇不低，这么多人加起来，每个月可是一大笔钱！你的那些计划什么时候能正式开始？”

　　“不着急。”

　　微微一笑，田路悠然的说道：“最多也就半年左右吧。咱们先继续招聘人手，然后进行规范化的培训，这是非常重要的工作，马虎不得。具体开始的话，等到研究所那边的课题进行到一个阶段的时候就可以了。”

　　说到这里的时候田路稍稍顿了一顿，接着笑道：“我下半年在临床上的事情实在是太多，趁这个机会调整一下，而且说句实话，我也正好趁这个机会给咱们实验室找几个领头羊过来。”

　　田路一点儿都不着急。

　　实验室以后除了做一些药理学的研究之外，基本上就是为了药物研发而努力了，所以田路才会一次性让招聘这么多的人手。虽然说他脑子里有着未来世界很多化学药物的分子式，但是不可能一一的拿出来用，不然的话那麻烦可就大了！

　　所以说为了能够“理所当然”的发现那些价值极高的分子式，田路必须要大量的招聘人手，用实验人员的数量来掩盖那些效率高到让人惊叹的试验计划！

　　再者说，田路他也耗得起。

　　前段时间到手的一亿美元，扣除掉税收和支出的两千万美元之后，还剩下足足六千万左右，折合成人民币就是三亿多，这么雄厚的财力别说养几十个人，就是养上几百个也是毫无压力的。更何况，只要人手足够，到时候最多半年时间，那些现实中年销售数十上百亿美元的药物就能一个个的蹦出来，为了实验室带来更多的资金了。

　　看到田路一副淡然的样子，韩军和钱乐乐知道他肯定是胸有成竹了。本着一直以来对田路的信心，两人也就不再多说什么了。

　　“那么，咱们实验室派出去进修的人员名单如何确认？也是准备送去那些研究机构吗？”

　　稍稍沉吟了片刻之后，韩军正色问道。

　　“那倒不是。”

　　田路摆了摆手笑道：“我们的人分成两个部分，研究人员全部送去斯克利普斯，但是实验技术人员我已经安排好了，去诺菲和奥尔格的药物研发部门！”

　　韩军和钱乐乐同时眼前一亮！

　　既然实验室以后的定位有相当一部分就在药物研发上，那么要派人出去学习的话，还有什么能比那些跨国巨头们的研发部门更好的地方吗？恐怕也就是田路，如果换了其他人的话，像研发这样的要害部门，恐怕无论是诺菲还是奥尔格，都不可能对外面开放的了。

　　“总之一句话！”

　　双眼微微一眯，田路的嘴角绽放出了一丝淡淡的微笑：“尽可能多的招聘优秀人才，然后让他们尽快的成熟起来，等到年底时机一到，所有人必须全部投入到我的几个课题之中！我敢向两位保证，咱们实验室真正让世界为之震撼的时机，不在他时，就在明年！”


第三百二十三章 天然药物实验室

　　要说起来的话，研究所和实验室这边的事情都是多如牛毛。

　　一家刚刚换了领导，还来了好几个成绩彪悍的研究人员，一家则是刚刚进行了大换血，几乎一半以上都是新人，除了少数生性淡然的人之外，其他人都是有些心思不定。有纯粹因为单位的变动而不安的，也有费尽心思琢磨新领导脾气秉性，当然也有已经开始憧憬未来的了……

　　不过对于田路来说，这些事情他可是不准备去过多的关注了。

　　实验室这边自不必说，有韩军和钱乐乐两人在的话是没有任何问题的，尤其是现在缺乏强有力的领军人物，想找个刺头儿都不可能。至于说研究所这边，从实验室来的人唯田路马首是瞻，至于说所里原来的几位博导，田路虽然也曾想过要靠他们来做很多的工作，但是如果对方不配合的话那也不是特别的重要。

　　如果按照韩军的强烈建议，田路应该在研究所这边多花些时间，然后好好安抚一下人心，尤其是那些“原住民”心中的不安，从而可以让工作尽快的走上正轨。然后再通过一位有经验的管理人员，把研究所的工作帮他给彻底的管理起来。

　　不过这个看似理所当然的提案，却被田路毫不犹豫的拒绝了。

　　田路答应接手神经生物学研究所，大部分的原因是为了借助京师大学的这个名头，也有少部分是为了里面那些虽然不算很出色，但是经验丰富的研究人员们。但是另外一方面，田路从来不认为自己应该去做那种需要在各个方面都做到最好的领导者。尤其是在这种纯粹的学术机构，田路认为自己只需要做一件事情。

　　带来源源不断的科研成果！

　　在国内，研究机构的主管一般都是学术型主管，也就是说你要想做到这个一把手的位置上，那就是应该学术实力是最强的。当然，也不是绝对这样，很多地方的一把手并不是单位实力最强的，有的甚至还要弱上不少。只不过，如果个人的学术实力不是最强，那么要么就必须后台够硬，要么就是自己的处事够圆滑了。

　　在一般的科研机构里面，领导的权威性那是要稍逊于行政单位一把手。

　　所以说很多时候，自己的实力如果不是远超他人的话，在单位管理起来也必须小心翼翼，毕竟搞学术不是搞权术，真正优秀的人才，对于领导远不如一般人想象中那么敬畏。

　　就像很多医院里那些极为出色的医师一样，和自己的领导不对付自然有大把的医院愿意请他过去，只需要衡量一下彼此的得失罢了。而对于那些在学术上有建树的领军人物，那更是完全不用担心什么了，只要不是特别的情况下，即便是院长级的领导也是会客客气气的，在很多地方选择妥协。

　　这就是为什么今天一大早田路可以选择直接离开，而不是像刘明希望的那样，立刻赶回科里接待那名特殊的患者。

　　以田路现在的情况而言，只要有正当的理由，他确实可以拒绝一些不合理的要求。而且对他本人来说，麾下恐怕也永远都不会存在这样的问题。一力降十会，在学术成绩上的巨大差异足以压下任何人心中的其他想法，尤其是当那些以前表现也颇为平庸的研究者，到了田路手下就大放异彩的时候，真正的聪明人都会知道自己怎么做的。

　　而且从另外一个方面来说，田路也不打算过多的在日常管理上下功夫，在他看来，自己的精力只能用在两个方面，一个是学术上，一个是生活上，至于说其他方面的问题……

　　田路只是一个拥有未来系统的正常人罢了，没有那么多的精力！

　　“所以说，为了长远考虑的话，还是必须尽快给研究所这边找一个职业管理者，就像是韩军和钱乐乐那样的，能让我省太多心了……”

　　琢磨着这些事情，田路暗暗的想道。

　　和韩军他们谈完了事情，田路有些无所事事的办公室里面待了一会儿，干脆就和钱乐乐打了一声招呼之后就离开了大楼。

　　这会儿也已经是下班时间了，校园里不少老师或者研究人员模样的人正在匆匆忙忙的走着。京都的交通状况极差，尤其是上下班高峰期，越到后面越是堵车，有时候哪怕只是提前走那么十分钟，路上都有可能省出两倍的时间出来，所以大家都是行色匆匆，脚下步伐很快。

　　但是也有另外一种人，此时反而是面色轻松，不紧不慢的走着。

　　这些人的年龄不大，而且脸上的稚气也尚未褪去，明显是一副学生的模样。也只有这些本身就住在学校的学生们，才会在这个点儿显得如此悠闲。

　　不过，学生的数量明显不多，在这校园里反而成了配角一样。

　　京师大学医学院，每年的招生量向来是不大的，尤其是在临床专业从七年制转成了八年制以后，招生的数量就更加少了。按照国家的规定，有八年制招生资格的学校是不允许继续招收七年制的，而从来不缺经费，无需靠学生的学费养活自己的京师大学医学院更是干脆连五年制的招生也给取消掉了。国家还有规定，八年制招生规模在百人左右，所以医学院每年在临床上只保留了一百人左右的名额，基础医学八年制也是如此。至于其他的小专业，也是秉承着小规模、高质量的招生理念，人数不多。

　　医学，尤其是临床专业是非常特殊的，除了学制长，学习辛苦之外，在上学过程中需要用到一些比较稀缺的资源，比如说尸体。由于传统观念的束缚，华国人捐献遗体的人是极少的，所以医学院的尸源一直是个大问题。而到了快毕业的时候，需要到临床上进行实习，实习基地的需求也是非常让人头疼的事情。

　　正是出于这种种的限制，几乎成了一种惯例，等级越高的学校越是不缺经费，也越是注重对于学生的教育，宁愿集中所有资源满足少量学生的需求，所以宁缺毋滥，不随意的扩大招生数量，有时候还会缩减不少，而等级越低的学校反而招生量越大，有些地方的本科院校只有五年制本科，但是每年的招生量甚至会高达千人以上！

　　这就形成了一种特别的现象，最好的学校只收八年制，或者也收一部分五年制，但是招生人数很少，其次的招收七年制和五年制，最底层的则是只有招收五年制的资格，但是招生人数最多！

　　很多学校的招生量扩大了不少，但是教学的质量就……

　　看着这些朝气蓬勃的学生们，田路一边慢慢地走着，一边不由自主的想到了自己的八名学生。

　　田路今年没有招临床的研究生，所以还是只有八个学生，其中七名基础的，只有一个是临床的。

　　基础医学和临床本来就是不同的，在实验室里，只要掌握了基本的试验方法，然后又有好的研究思路，那么就很有可能非常快的出成果。但是在临床上，经验必须是靠一个个患者，一台台手术来积累的。就像夏若和黄巧巧一样，仅仅两年的时间，已经可以在田路的指导下在国际顶级杂志上发表文章了，但是已经来了差不多一年的董强，却还没有真正到神经外科报到！

　　基础医学和临床医学从某种意义上讲是两回事儿，一个是在实验室工作，一个是去做医师，但是两者又有着极为紧密的联系，就像田路在癫痫上的研究一样，那是缺一不可的。

　　唯一的一个临床研究生董强，还在第二年的外科轮转阶段，到过年的时候才会真正的到田路手下，后面肯定还要继续攻读博士，就业后还要继续去升主治、副主任医师和主任医师等待他的将是漫长而艰辛的道路，而七名基础八年制的学生，却已经体现出了极强的潜力，尤其像夏若和黄巧巧这样，已经在国际顶级杂志上发表过文章的人，未来那是一片光明！京师大学前面也有这样的例子，毕业后可是直接就被某知名大学聘为教授、博导，要知道，那人刚毕业的时候连三十岁还没到呢……

　　当然，夏若和黄巧巧这样的毕竟是极少数的特例，对于大多数人来说，能够做一名医师，那肯定是不会去选基础的。专业的区别自不必说，收入的差异也是相当大的，相比之下，同样优秀的情况下，国内医师和基础研究人员的收入差距虽然不像国外那么大，但是毕竟还是存在的。

　　一路上溜溜达达，田路很快就来到了校园的另外一端，找到了一所不起眼的四层小楼。

　　矮矮的楼层，灰突突的墙面，再加上隐在一片郁郁葱葱的数目之后，如果不是打听过的话，田路也不敢相信这里就是国家的重点实验室之一，也就是京师大学医学院的天然药物实验室！

　　校内各种各样的研究所、实验室众多，也是京师大学的特点之一。作为国内最顶级的院校之一，京师大学医学院自然不可能像普通院校一样，把所有的精力都放在教学上面，对于他们，科研也是非常重要的一块儿。这从某种意义上讲也代表着学校的实力，天然药物实验室就是那众多的研究机构之一。

　　信步走进了实验室的大门，对着迎上来的门卫，田路笑吟吟的点头道：“你好，我是学校神经生物学研究所的主任田路，请问咱们这里的兼职教授陈东升老先生在吗？”


第三百二十四章 挖角

　　“哎呀小田，你可是稀客啊！欢迎欢迎！”

　　接到门卫的电话后冲下来的陈东升一脸惊喜，大笑着迎了上来。两人第一次见面是在当年的兼职教授聘任仪式上，自那之后只是偶尔的路上碰到。当然，作为某种意义上的“校友”，田路也特意请陈东升吃过两次饭，但是平时极少打交道，今天的事情确实让这位老教授感到有些奇怪了。

　　“陈老师好！”

　　见到自己学校的老教授，田路自然是毕恭毕敬的上前打过招呼，这才笑着说道：“呵呵，就不和您说客气话了，无事不登三宝殿，我这是来请您帮忙来了！”

　　“请我帮忙？”

　　陈东升微微一愣，随即哑然失笑道：“你还要请我帮忙？我可是早就听说了，最近你小子可是发了大财了，还找我帮忙？”

　　这个世界上，有心人永远不会少，或许大多数人都只会关心和自己有关的东西，但是对于某些人来说却不然。田路的名字从来没有在新闻上出现过，实验室内部也曾经下过封口令，但是很多事情只要稍微一琢磨，一联系，自然就会被不少人知道了。只不过有心人往往也是小心人，知道归知道，大家也很少会往外说的。

　　陈东升自然是有心人，更何况他一直都在关注着自己这个同校的“校友”呢。

　　虽说国家重点实验室的安保制度很严格，但是一则陈东升是这里的兼职教授，而且在最近的一项研究中地位很高，二则田路既然也是学校一家研究所的主任，相对来说保安就放心很多了。两人一番玩笑之后，陈东升和保安交代了一下，田路签了一个字之后，两人就来到了楼上陈东升的办公室里。

　　看得出来，陈东升在这里的待遇不错，办公室的条件相当好，坐下之后田路连忙婉拒了老爷子给他倒水的准备，笑着说道：“陈老师，您晚上要是没有特别的安排，我请您吃饭如何？”

　　“请我吃饭？”

　　陈东升的眉头一挑，笑眯眯的说道：“看来你这次找我确实是有事情啊，不然按照以前的规律，一般可是一年才请我一次的。”

　　老爷子的这番话，说的田路顿时有些不好意思了。

　　本来就是下班的时间，有了田路这摊事儿，陈东升也就没了平时多干一会儿的意思，干脆的打了一个内线电话，说明了一下缘由之后就收拾收拾准备和田路一起离开了。

　　刚收拾好东西，锁上了自己的房门，陈东升正准备和田路一起出去，突然听到身后传来了一个熟悉的声音：“陈老师，这是咱们神经生物学研究所的田主任吧？”

　　两人连忙转过身一瞧，天然药物实验室的主任卢大明快步走过来，离老远就已经热情的伸出了自己的右手：“田主任，真是稀客啊！欢迎欢迎！”

　　“卢老师客气了。”

　　听到这几乎和陈东升一模一样的问候，田路连忙和对方和握了一握，笑着说道。

　　只是看到对方的态度田路就知道，定然是刚才陈东升打电话的事情被他给听到了，所以连忙跑了过来。这位药物实验室的主任别看名字普通，相貌不扬，但是在相关的学术界可是响当当的人物！尤其是在天然药物领域，国家重点实验室的名头可不是虚的！

　　大致一聊，卢大明知道田路要请陈东升吃饭的打算之后，立刻眼前一亮，笑着说道：“这个，呵呵，田主任，我也正好有事儿找您商量，要不……”

　　田路微微一怔，目光稍稍侧向了陈东升的方向。

　　陈东升淡淡一笑，隐晦的示意田路自己决定就好，所以他只好一下笑道：“这当然好，今天晚上我就请两位一起好了！”

　　“这怎么说的！”

　　听了田路的话后卢大明一喜，头连忙摇的跟拨浪鼓似的笑道：“当然是我请！我知道有一家岭南菜馆子，味道很正宗，哈哈，田主任岭南医学院出身，今天晚上可是要好好尝尝了。”

　　“卢老师您太客气了。”

　　微微一笑，田路也就不多坚持了。

　　两人等卢大明稍稍收拾了一下，然后一起坐上他的车，开了半小时左右才来到一家看起来便档次不低的饭店。正是吃饭点儿，饭店门口的停车场几乎已经满了，三人找个位置停好车，一同进去找个包间坐了下来。

　　看样子卢大明是这里的常客，见其他两人都表示有他点菜之后，很是熟练的就要了四菜一汤，然后才扭头笑着问道：“两位要不要喝点儿什么？”

　　“要不，咱们三个来点儿白的？”

　　稍一沉吟，陈东升眉头一挑笑道。

　　田路顿时暗暗叫苦，他可是知道这位陈老师的酒量，前两次请他吃饭的时候都是两人干掉一整瓶！不过他今天可是请人家陈东升来帮忙的，不好意思像前两次那样还可以推辞一下，只好点了点头道：“好吧，既然陈老师有意，那我就舍命陪君子好了！”

　　“哈哈，那就来一瓶茅台好了！”

　　见两人都愿意喝一点儿，卢大明也不多想，直接就点了瓶很出名的白酒，然后又要了两道下酒的凉菜。和陈东升在一起工作的时间不短，他也知道这位老爷子的脾气，知道田路定然是很对他的胃口。要知道陈东升没别的嗜好，就爱喝两口，不过好在有节制，平时不沾，不喜欢的人更是不会一起喝的。

　　饭店的效率很高，不一会儿的功夫酒菜都给上来了。

　　卢大明把田路按在椅子上，亲自给大家各倒了一杯，然后站起来笑道：“来，以前对田主任只是闻名，也见过两三次，但是从来没有正式的接触过，今天总算是有机会认识了，我先敬田主任一杯！”

　　“卢老师客气了。”

　　田路没什么好说的，只得也站了起来。莫说对方年龄比他大至少两轮，就说其他的，卢大明不但行政上和他同级，就是学术上也是不弱，出了华国也有相当大的名头的。

　　干了一杯之后，卢大明招呼田路坐下来，然后呵呵笑道：“田主任，找我们陈老师干嘛？不会是要挖我们实验室的墙角吧？”

　　对于这个似乎是开玩笑，但是又有些试探意味的问题，田路也是一笑道：“这个当然不会，不过我找陈老师确实也是这方面的事情，想要请他帮帮忙。”

　　“哦？”

　　听田路这么一说，卢大明顿时便来了兴趣，扭头看向了陈东升的方向。

　　陈东升眉头微微一皱，沉声道：“小田，你不会是……”

　　“我的那间实验室缺几位药物研发和实验上的管理者，所以想请您老人家帮下忙，给介绍几位。”

　　不是什么见不得人的事情，所以田路也就没有多忌讳什么，开门见山的笑道。

　　果然！

　　陈东升心中一动，默然沉思了起来。

　　在这一行干的时间久了，陈东升自然听出了田路话里的重点。对方没有让他帮忙介绍这方面的领军人物，而是特意点出了管理者三字，那其中所包含的意思，可就……

　　见陈东升良久没有出声，田路接着解释道：“最近一段时间，我们实验室准备进行几种新型化学药物的研发，这研究人员和实验技术人员都有了，就是还缺几个管理者，帮忙协调一下各方面的工作安排。”

　　“几种？”

　　这下子不仅仅是陈东升，卢大明也是闻声愕然！

　　虽然知道田路前段时间刚刚卖出去一份非常重要的专利，但是一下子就准备同时进行几项药物的研发？如果不是知道田路只有一个小实验室，单只听这句话的话，还以为他是某个跨国公司的老总呢！

　　“人倒是有几个，都是我的学生。”

　　陈东升终于不再沉默了，点了点头，有些犹豫的说道：“不过你也知道，他们都在外地，而且岁数也都不小了，这一下子要换一个新环境的话……”

　　“陈老师放心，如果愿意来的话，别的我不敢说，至少在个人的待遇上我是肯定不会让大家吃亏的！”

　　知道陈东升在顾虑着什么，田路连忙郑重的说道。

　　见田路这么一说，陈东升顿时便有些心动了。他既然知道田路刚刚赚了一大笔，自然是不会担心他在开玩笑的。

　　这年头，即便是对于他们这些研究人员来说，跳槽也是司空见惯了。比如说某些内地大学的教研室或研究所之类的，往往就很容易被沿海或发达地区的大学给挖空，再比如说那些地方上慢慢成熟的医师们，地级市的被挖到省会，省会的被挖到京都或长海，优秀的人才越来越集中了。

　　其实也很好理解，如果个人够优秀的话，在地级市和省会城市也不见得就差了，但是，人总要有追求不是？

　　就算不提个人待遇，京都、长海这种地方病源的数量和多样化程度，在各种学术组织中的特殊地位，对一名医师来说也是具有着致命的吸引力！更何况一般来说，技术或学术成熟的医师都是四十多岁，那时候的他们孩子面临这升学，京都长海这种直辖市超高的升学率，以及重点大学的高升学率也是一种难得的机会！

　　挖那些优秀人才的时候，学校和医院往往是房子、户口，甚至连配偶的工作都一起解决的，田路就知道附二院的一位内科主任，当初从地方上来京都，就是为了解决他当时已经高一的儿子考大学问题。

　　想明白了这一点，陈东升当即就点了点头道：“那这样的话就没问题了，我回头给他们打电话问一下，有意了再找你说。”

　　“那可太谢谢了！”

　　田路顿时大喜，连忙举起酒杯道：“陈老师，非常感谢！来，我敬您一杯！”

　　莫看陈东升已经是退休的人了，但是田路心里明白，作为国内药理学的传统强校之一，岭南医学院这方面是很厉害的，而作为学校的老主任，陈东升在这个领域的影响力可想而知了。

　　起身和田路碰了一杯，陈东升把杯中的酒一饮而尽！

　　陈东升不是那种死脑筋的人，不然也不会跑到天然药物实验室来做兼职教授，如果田路确实能够更高的待遇，再加上他个人的实力作保证，对自己的学生未尝不是一件好事！

　　看到两人这么快就谈妥了事情，卢大明顿时便有些急了，连忙凑过来笑道：“田主任，您这么快就有了新的想法了？”

　　“是啊。”

　　搞定了今天的事情，田路的心情很不错，笑着点头道。

　　“那……”

　　稍稍迟疑了一下，卢大明笑着问道：“不知道田主任有没有时间，去给我们实验室的研究人员上一堂药物研究的课程？”

　　“上课？”

　　听了卢大明的话后，田路又是一愣。

　　他要进行的是化学药物研发，而卢大明这边是天然药物的研发，两者似乎有些不太搭啊！

　　看出了田路的疑惑，卢大明连忙接着解释道：“田主任，虽说咱们的研究领域不同，不过科学方法本来就是相通的，何况是咱们这两个如此接近的专业？所以只是请您讲一下思路而已，不会很麻烦的。”

　　“哦，这样啊。”

　　恍然的点了点头之后，这下子田路算是听明白了卢大明的意思，很是干脆的点了点头笑道：“没有问题！过两天我要去趟美国，等我回来咱们再安排，您看行吗？”

　　“哎呀，那可太谢谢了！”

　　卢大明顿时也是大喜，连忙举杯谢道。

　　最开始卢大明只是单纯的想认识一下田路，毕竟大家同一个学校，而且对方还是如此优秀的一位新晋研究所主任，熟悉一下总是没有坏处。请田路来讲课也是他的一时心血来潮，不过在开车来的路上，包括刚才这段时间，他越想越是觉得自己这个想法真的不错。考虑到田路这两年的成绩，那就更值得期待了。

　　笑着陪卢大明又干了一杯，喉间或少的同时田心中突然一动，顿时想起了不久前在于奥尔格公司的签约会上想起的一个主意……


第三百二十五章 保健品

　　“我还是有些不太明白。”

　　叶兰眨巴着一双水汪汪的大眼睛，颇为困惑的抬头问道：“你就是去了一趟天然药物实验室，然后就给找了一个工作？”

　　“我不是给你找了个工作！”

　　有些狼狈的闪躲着女儿不断伸向自己嘴里的小手，田路一边轻轻抵挡着“攻击”，一边哭笑不得的说道：“你刚才到底有没有在听我的话？”

　　“这个……”

　　抱着这会儿同样很不老实的儿子，叶兰略略有些尴尬的笑道：“说实话，刚才只顾着收拾这小东西了，还真是没有仔细听。”

　　“啊，啊……”

　　见自己的手总是被爸爸挡住，小丫头终于是失去了耐心，啊啊的叫了起来。

　　这时候在一旁的叶母终于是忍耐不住，起身把她给接了过去，然后冲着叶兰道：“把小宝给你爸，你们两个专心说话！”

　　对于田路刚才提及的话题，因为牵涉到女儿的问题，叶母也是相当的关心，迫不及待的想要听下去了。与她抱有一样心思的还有叶云清，此时听了妻子的话后也赶忙把外孙给接了过去。相对于整天上班忙碌的田路而言，自然还是外婆比较亲近，小丫头没有什么抵触就乐呵呵的钻进了叶母的怀里。

　　“好吧！”

　　终于从女儿的小魔爪中解脱出来，田路微微松了一口气，这才笑着说道：“我的意思是，如果你有兴趣的话可以开一家制药公司，咱们和天然药物实验室合作，共同生产一种药物，然后共同进行推广。也就是说，我不是给你找一个工作，而是让你当老板，让别人为你工作！”

　　“制药公司？”

　　叶兰顿时便惊奇了起来！

　　只是刹那间的惊奇之后，叶兰马上就反应了过来，立刻急声追问道：“田路，你不是说现在还不是开制药公司的时候吗？怎么突然又决定要开了？你有钱吗？有那么多人员设备吗？有……”

　　“别！先别急！”

　　听到叶兰这一连串的问题，田路顿时便有些头疼的连声叫停，苦笑道：“你先把我的话听完好不好？”

　　“好，你说！”

　　叶兰深深的吸了一口气，让自己的情绪稍稍稳定了一些。田路刚才说的这个想法对他的冲击一时间实在是有些太大了！虽然没有具体的去了解，不过当初在转让血脑屏障那个小分子化合物的时候田路已经给她解释过，研发一种新药，并不是简简单单的能生产出来就行的，还要进行长时间的药物实验室试验，包括药代动力学、毒性、安全性等方面的内容，实验室中的工作结束之后，后面还要进行四期临床试验，四期临床的规模更是要高达上千例志愿者！这些步骤都需要庞大的资金和人力资源，远不是现在的田路能搞得成的。

　　就算田路现在手头上有上亿的美元，恐怕也是远远不够的！

　　沉吟了片刻，稍稍整理了一下思路之后，田路这才微微一笑，开口道：“可能是我刚才的表述有些问题，实际上，我说的虽然是制药公司，不过暂时准备开发的并不是处方药，而是一种大众的保健品。所以从这方面来说，我们不需要投入太多的资金和人力，只是需要完成前期简单的实验即可。”

　　“保健品？！”

　　这下子不仅是叶兰，一旁一直关注着的叶云清也讶然的站了起来，惊奇的问道：“是说的那种卖胶原蛋白、蛋白粉之类的保健品吗？”

　　“呃……差不多吧。”

　　心中暗暗苦笑了一声，田路无奈的点了点头道。如果非要给出一个严格定义的话，他打算拿出来的应该是一种药物，因为他可以改善人的某些疾病症状。只不过因为这种东西是纯天然的植物中提取生产，不涉及任何化学合成，再加上几乎从未发现过有副作用的产生，所以一直是以保健品上市销售的。

　　听了田路的话之后，叶兰的眉头瞬间便皱了起来。

　　虽然最后也没有做成医师，但是叶兰毕竟也是读了五年的临床，再加上平日里在田路身边受到耳濡目染，自然很明白现在市面上那些所谓的保健品是怎么回事儿，怎么田路竟然也开始涉及这一行业了？

　　“田路，你不是总告诉我们吃什么保健品都不如健康的生活方式么？”

　　就在叶兰思索的时候，叶母抱着小丫头替她把疑问给问了出来：“再者说，你实验室现在干得不错，前途一片大好，干嘛要往这一行扩展？”

　　作为一名心理学教授，叶母在很多时候是田路科研工作的坚定支持者，甚至不惜放弃了自己继续从业的打算来帮他们来带孩子，为的就是田路能够全身心的发展事业。再者说保健品这一行当的名声可不怎么好，叶母也是为田路和女儿担心，生怕他们误入歧途，放弃了大好的科研前途不要，转而去做什么唬人的东西了。

　　叶母的话让叶云清也连连点头，不过叶兰还是问道：“田路，你说的保健品到底是什么东西？主要功用是什么？现在已经有了具体的方案了么？”

　　相对于自己的父母而言，叶兰对田路的信心可就大多了，这么多年来的经历让她条件反射般的认为，只要是田路想做的事情，那必然是有道理的！这种近乎于盲目的信任，恐怕也是只有两人之间才有的默契了。

　　“诸位，能对我有点儿信心行不？”

　　面对着数道疑惑的目光，田路再度苦笑道：“这种东西是我在以前的实验中偶然发现的，纯天然制品，绝对安全无毒！另外，它的保健作用也是实实在在的，我可以以我的人格保证，这是一种好东西！”

　　田路这么一说，叶兰和父母顿时便沉默了下来。对田路相当了解的三人知道，这一番话对于他来说可是相当的重了！

　　又是深吸了一口气，田路接着解释道：“而且，我也没打算让你一个人去做这件事情，准备把天然药物实验室也给拉进来。一方面，实验室暂时还没有余力去做这项工作，把事情交给天然药物实验室可以节省我们大量的时间和精力。另外一方面，有他们的参与，咱们将来申报和进行推广的时候会方便、容易许多，有京师大学名义的话，大家肯定也能容易接受一些不是？”

　　“嗯，这倒是。”

　　对于这一点，叶兰是深有感触的连忙点了点头。其实不管是保健品还是什么的，只要能挂上一个唬人的名头，那肯定就是要好卖许多的。这也就是为什么现在在电视上做广告的那些民营医院，动辄就会叫做什么什么研究院，什么什么中心之类的原因之一。当然，田路对自己的产品是极有信心的，只不过在这上面毫无根基的他最好是找一棵大树，能少走不少弯路。

　　听完了田路的解释之后，叶兰沉思了起来。

　　要说对这件事儿没有兴趣，那绝对是假话，但是叶兰此时心中也是犹豫不已。虽说保健品的投入远不如药品那么大，但是一下子拿出那么多钱让自己折腾，她这心里还真是有些不踏实。毕竟做了这么多年实际上的家庭主妇，这个跳跃度也太大了些！

　　“好了，暂时别想那么多了。”

　　看到叶兰皱眉苦思的模样，田路微微的有些心疼，连忙笑着劝解道：“我这只是一个偶然的想法而已，不是一定要让你去做的。愿意试一下你就去，不喜欢的话咱们就和以前一样，直接卖给诺菲或者奥尔格好了，这种好东西他们肯定会给出大价钱的！”

　　实际上，田路心中还有一句话没有说出来，那就是这种他所谓的“保健品”能不能成为真正的保健品还不一定呢！

　　按照国家的规定，保健品是不以治病为目的的食品，比如那些维生素、矿物质之类的，还有一些中草药也可以归入其中。而田路所说的这种东西，实际上算得上是药品，能够对人体的症状起到缓解的作用。所以就目前来说，田路并没有十足的把握能把它归入到保健品中去的。未来归入保健品并不意味着现在也可以，毕竟当下可没有未来那么多已经证明了的理论和知识。而一旦要归入药品，那对田路的打算来说可就麻烦了。

　　国内的还好，毕竟有些时候可以打打擦边球，但是国外的话……

　　要知道，无论是保健品还是药品，市场前三的是西欧、美国和日本，而这三个地区恰好是对这方面管控最为严格的。田路不可能放弃国外的市场，所以在确定是否自己做之前，他必须要确定这一点才行！

　　“对了，说来说去，田路，你说的这种东西到底有什么用？”

　　见两人都沉默不语，一旁的叶云清忍不住开口问道。

　　田路先是微微一怔，随即哑然笑道：“爸，说起来这种东西您也刚好能用得上的，我记得您最近不是老失眠么……”

　　在田路又解释了一番之后，叶兰总算是暂时不用纠结了。正如田路所说的那样，等确定了是可以作为保健品上市之后，再考虑这个问题也不迟。倒是叶云清对田路所说的那“东西”越发的感兴趣了。他自己失眠不说，老爷子可是清楚的知道，如果田路所说的效果是真的，那么即将面临的可是一个巨大无比的市场……

　　一夜无话。

　　第二天一早，田路和往常一样骑车来到了医院。

　　刚一走出电梯，刁全就苦着一张脸迎了上来：“主任，您可算是来了……”


第三百二十六章 意外的状况

　　“要求一个人单独占一间病房？”

　　田路的眉头深深的皱了起来，心中顿时便有些不悦了：“这种不合理的要求你直接拒绝他们不就好了？还用的着跟我汇报？”

　　听田路这么一说，刁全的脸色越发的苦了，叹了口气摇头道：“主任，您是不知道，那家人的态度非常强硬，甚至还总是把院长抬出来，非要让我给您打电话……我能拖到您来上班已经是不错了！”

　　刁全的语气中充满了无奈，让田路立刻就明白了他的不易。

　　微一沉吟，田路点头道：“好吧，这件事情交给我来处理吧，咱们先开会交班。”

　　安抚了刁全一下，田路先到会议室去了。和其他的科室一样，神经外科每天早上的早交班雷打不动，尤其是在田路接任了之后，晚上值夜班的医师们必须要把所有住院患者的情况提交一份详细的情况说明表格才行。当然，这份表格是田路“参考”系统后设计出来的，虽然条项十分之多，不过好在全部都是选择题，倒也不用医师们太过辛苦。

　　其他人交班的时候，田路却在考虑每周在科里进行固定教学的事情。

　　要说起科室教学，其实在京都的很多医院科室里都有，不过在田路看来，讲课的内容和形式都大有问题。有些科室是请老教授们讲，有些科室则是由科里的人自己讲一些研究进展，安排的并不是非常合理，针对性也太弱了一些。对于田路来说，确定讲课的内容当然不是问题，唯一所需要考虑的，就是必须针对不同级别的医师开展教学而已了。

　　不知不觉间，交班已经结束了。

　　因为采用了田路设计的表格，所以交班工作显得异常短暂，看到大家把目光都聚集在自己身上，田路拍了拍手道：“好了，散会！”

　　瞬时间，会议室就空了。

　　想起刚才刁全的一脸苦相，田路暗暗叹了口气，和刁全一起抬脚向病房走了过去。对于这种颇有来头的患者，神经外科还是第一次遇到，毕竟以前科里实力不显，真正有能力的肯定不会来这里看病，不过当年在旧金山的时候，田路可是遇到过不少。

　　无论是国内还是国外，这一类患者都有着基本相同的特征，那就是比较难伺候！田路本能的有些不太喜欢，尤其是那些希望得到各种特权的患者或家属，他是比较反感的，只是作为一名医师，田路没有权利去挑选患者，也只能尽自己的所能了。

　　不过刚走到病房门口，身后就传来了一个小护士的叫声：“主任，您的电话！对方说的是英语，应该是国外打过来的。”

　　稍一犹豫，田路交代刁全先过去，自己转身快步走进了值班室。

　　“田，我是洛克！”

　　刚拿起电话问了一句，对方就迫不及待的表明了身份：“抱歉，在你上班的时候打扰，不过昨天找了你三次手机都没有打通，而事情又是比较急……”

　　田路一笑道：“呵呵，昨天我大多数时间都关机了。洛克教授，具体是什么事情这么急？”

　　稍稍停顿了一下，整理了下思路，洛克教授颇有些歉意的说道：“还是关于下周你来旧金山讲学的事情，现在出了一点意外的状况。”

　　“什么意外状况？”

　　田路心中微微一惊，连忙追问道。对于下周的学术交流，他可是相当期待的。

　　洛克教授解释道：“是这样，本来我只是向加州大学的各个医院神经外科发出了邀请，所以应该没有多少人，只是一个内部的交流活动而已。但是不知道怎么的，消息很快就传开了。这两天的时间，不但旧金山和加州地区的很多医师发来了请求，就是其他各州，甚至远到东海岸的一些医师们也希望能够来参加！所以……”

　　“呃……”

　　听了洛克教授的话之后，田路顿时松了一口气，不过马上也有些愣住了。

　　虽说现在是信息时代了，但是这只是一个内部的、短暂的学术交流活动，竟然一下子吸引了那么多人的关注，这不能不让田路有些诧异。要知道，因为在以前，附二院神经外科在国内缺乏影响力的缘故，这两个月他在国内过的还算是比较平静的，只不过是像《华夏神经外科杂志》这样极为敏感的地方才做出了反应而已。

　　定了定神，田路沉声问道：“那么洛克教授，具体有多少人？”

　　“现在确定要来的已经将近一百人了，而且数字每天都还在增加之中！”

　　洛克教授有些苦恼，但是又有些欣慰的说道。

　　“一百人？”

　　田路再次惊讶了起来。

　　别看那些学术大会动辄都是数千人之多，但是那毕竟是经过长时间准备的，而这边只是一个小小的个人学术交流，竟然能吸引这么多人的参与？

　　不过就在这刹那之后，田路心中大喜！

　　“没有问题！”

　　想到这里，田路斩钉截铁的说道：“洛克教授，我这边没有任何问题的！”

　　“那太好了！”

　　得到田路肯定的回复，洛克教授心中顿时一松，笑着说道：“不过既然来了这么多的医师，当初咱们定下的两天时间恐怕就有些不太够用了，你看……”

　　“那就三天吧！”

　　田路只是心念一转，很快就做出了决定。他这次去美国主要有三件事情，一就是回旧金山医学中心，二是再回斯克利普斯研究所，确定以后派人前去进修的事情，三是再去诺菲公司的研发部门。当初转让的小分子化合物实验室阶段即将完成，他也是应邀前去做最后的把关，另外也是对下一阶段的临床试验给出建议。

　　相较之下，后两者的行程安排的不是很紧，完全可以压缩一天出来。

　　心中突然升起了一个念头，田路接着笑道：“洛克教授，如果人数确实不少的话，我看可以和维森公司他们联系一下，这样的好机会恐怕他们是不会错过的。”

　　洛克教授也笑道：“那当然好，医院的礼堂恐怕地方有些不太够用了，我可以安排一下，把交流的地点换在附近的一家酒店，那里地方大，设施也要更完备一些。”

　　“没问题，您来安排吧，我回头就给维森他们打个电话。”

　　如果人数少的话，肯定不值得太过麻烦，但是如果人多的话，有企业参与进来毕竟还是好一些。比如说交流的场地费用，再比如说大家晚上如果需要互相熟悉，免不了要组织一次晚宴等等，虽然对于旧金山医学中心这样的机构来说开销也不算特别大，但是毕竟是一笔意外的开支不是？

　　两人又交流了几句之后，田路才心情愉快的挂掉了电话。

　　“这可是个好机会啊！”

　　琢磨了一番之后，田路暗暗想道。

　　学术成果的推广，最重要的是什么？

　　最重要的当然是引起其他同行们的关注！而现在甚至都不用田路主动去进行，神经外科医师们就已经把目光纷纷投了过来，这怎能让他不欣喜？

　　过去一年多的时间，田路的影响力只局限于旧金山医学中心，或者可以说是局限于加州大学的两三家附属医院而已，如果能够趁此机会把癫痫外科，甚至神经外科规范诊疗的理念扩散出去，那对于以后的科研可是有大大好处的了！事实上，如果田路只是准备在癫痫外科方面发展，那么以他现在的关系网络而言已经足够了，需要的无非就是时间而已。但是很明显，田路不愿意、也不可能把自己局限在一个小小的领域里面，在未来他有着更多更庞大的计划！

　　这些计划的实施，都需要有更多的合作伙伴参与进来！

　　田路的发展重点当然是在国内，但是他也不得不承认，鉴于现实条件的限制，国内有能力参与他合作研究的医院加起来恐怕也没有多少家。而在欧美这些国家，医疗资源就相对要均衡一些，实力足够的神经外科也要更多一些，所以他必须寻求一定数量的“外援”。

　　这样的学术交流活动，显然就是一个很好地机会。

　　想到这里，田路心中不禁有了一丝后悔之意：他当初拒绝欧洲神经协会联合会的邀请实在是有些太随意了，那里可是一个扩展人脉的好机会啊……

　　……

　　田路是带着一脸笑意走进病房的。

　　洛克教授的电话让他此时的心情格外的愉快，控制不住的计划着下周自己在交流的时候应该讲些什么东西，怎么样才能引起那些神经外科医师们更大的兴趣，同时也在回忆着自己当年在旧金山的时候了解到的情况，盘算着美国有多少家医院的神经外科符合自己的要求……

　　“主任，您来了！”

　　见到田路，此时正在竭力说着什么的刁全顿时松了一口气，如蒙大赦一般地迎了上来。

　　冲着刁全点了点头，田路在病房里扫了一眼。

　　这是刚刚从另外一个科室手中接过来的病房，在田路的要求下只是进行了一次简单的重新整理，刷了墙，甚至连地板都没有换。不大的房间里放着两张病床，各住着一男一女两个小患者。另外一个是已经住院好几天了，田路点了点头之后就把注意力放在另外一张床上了。

　　床上躺着一位十三四岁的男孩儿，相貌颇为清秀。而一眼扫过去，田路印象最深的就是这孩子极瘦，个子不低，但是大概最多也就一百斤上下的样子，宽大的病号服穿在他身上就像是一件袍子一样，再加上苍白到没有一丝血色的脸庞，甚至可以隐隐看到透明肌肤下的血管，让人一见就觉得有些可怜了。

　　在床的旁边站着一个四十多岁摸样的中年女子。说是四十多岁，实际上如果仅从外表看的话，皮肤身材什么的完全不像，浑然一副三十多岁的摸样，只不过在田路这副火眼金睛里面，生理上的细节用美容手段是无法掩盖的。

　　人体在各个年龄阶段都有各自的特征，除了皮肤和身材这些外表上的之外，有些东西是只有真正懂得的人才能看出来的。

　　就好像很多小说中所说的那样，有人一眼能看出女性的三围，或者说判断一个人是少女还是少妇。这些东西可能都有一些作者故意夸张的成分在里面，但是也不见得就没有道理，只不过想要掌握这些特殊的“技能”，恐怕仅仅依靠眼力是没有可能的，还需要一些比较特殊的知识才行。

　　对于田路来说，这些东西自然是一目了然的。

　　除了外貌之余，看对方的穿着和气质，田路立刻就明白过来，这是一位平日里养尊处优的人，而且更关键的是，看对方脸上此刻的肃然的表情和稍显凌厉的表情，田路认为对方很可能会是比较强势的那种人，而且是一种充满了自信的强势。

　　“唉……”

　　暗暗的叹了口气，不待刁全介绍田路就直接走了过去，笑着招呼道：“你们好，我是神经外的主任田路，这位就是赵女士吧？”

　　“主任？”

　　田路口中的赵女士顿时一惊，瞪大了眼睛讶声道：“你，你就是他们口中的田老师？这家医院神经外科的主任？”

　　一看对方的表情，田路就知道她是什么心思了，微微笑道：“是的，虽然看起来很年轻，但是如假包换，我确实是这家神经外科的主任。”

　　“这……”

　　一时间的惊讶让这位赵女士有些不知所措，不过脸色倒是很快就有些阴沉了。

　　早在刚来京都的时候，赵女士就已经听人介绍过田路了，说这里的主任在癫痫外科方面水平很高，但是很年轻。所以在一番考虑之后，她才会首选去其他医院，因为在她的概念里面医师是年龄越大经验越丰富的。直到那些医院里进行了一番检查之后，医师们都没有把握，她才选择了来这里。只不过前面终究只是听说而已，真正见到了田路的真人之后她才发现，所谓的年轻竟然是这样一个年轻法！

　　这要是在前面去的那两三家医院，最多也就是副主任医师吧？不，恐怕最多的还是主治医师呢！

　　一见赵女士此时的表情，不管是田路还是刁全都是一副淡然的样子。

　　这种情况他们都见得多了！

　　田路自然不会太过在意，稍稍停了片刻之后，田路仍旧是一脸微笑的说道：“赵女士，我能先问一下咱们这位小朋友的具体情况吗？”


第三百二十七章 拒绝

　　“我，我，我才不是小，小朋友呢！”

　　听到田路对自己的称呼之后，躺在床上的小男孩儿蹭的一下坐了起来，结结巴巴的说道。田路明显可以看出他在说话的时候很吃力，一双手紧紧的攥在了胸前，脸上的表情也是一副生气的模样。

　　看到了男孩儿的反应之后，田路连忙点了点头笑道：“抱歉，是我说错话了，我记得你是叫刘宇对吧？”

　　“是，是的！”

　　见到田路很快就改变了自己的语气和称呼，刘宇明显还算比较满意，点了点头道。不过屋里的大人们此时都看得出来，刘宇对自己说话结结巴巴的情况非常的不满意，苍白的面色瞬间涨得通红！

　　与此同时，那稚嫩的脸庞下，深深的疲惫也是毫无掩饰的流露了出来。

　　心中一动，田路默然了半晌之后，点了点头微笑道：“好的，我记住你的名字了。我看你有些累了，先休息一下，咱们回头再聊，怎么样？”

　　这一次，刘宇只是点了点头之后就又躺了回去，不再说话了。

　　冲着赵女士点了点头，确认对方明白了自己的意思之后，田路就先走出了病房，而心领神会的刁全则是随后跟了出去。

　　“十二周岁，还不到十三岁！”

　　不待田路开口，刁全就正色道：“初步判断是高空坠落导致的癫痫，应该是他六岁时候的事情了。近段时间发作开始有了加剧的趋势，有时一天甚至可以高达十次之多！就在今天早上，这个孩子就刚刚经历了一次长达四分钟的发作。因为多年的病史造成他现在智力有些受到影响，而且脾气也比较暴躁，经常会有神志不清，甚至打骂别人的情况。”

　　“那么说这会儿的表现还算好的？”

　　田路皱了皱眉头，沉声问道。

　　“是的。”

　　刁全点了点头道：“根据他妈妈的描述，每次在发作之后他的表现都会安静一些，不过用不了多久就会恢复原状。而根据他昨天入院之后的情况来看，我们认为确实如她所说的没错……”

　　“田主任！”

　　就在两人讨论患者病情的时候，那刘宇看起来颇为年轻的妈妈赵女士赵菲快步走了出来，急声的问道：“小宇的病你们打算怎么治啊？”

　　作为孩子的母亲，赵菲自然知道刚才确实不太适合在病房里再谈论刘宇的病情了，不过安抚儿子躺下之后她还是迫不及待的跑出去问个究竟。不管怎么说，眼前这位主任虽然年轻的让人有些不敢太过信任，不过赵菲来京都这么多天，去了两三家医院的神经外科，那边的医师都说这个叫田路的年轻人在癫痫方面很有实力，这让她心中不禁的燃起了一丝期盼：哪怕只是一点点，但是赵菲希望自己的孩子能够有治愈的希望，现在的他实在是太痛苦了。

　　久病成医，自从儿子得了这种病之后，赵菲就几乎成了小半个癫痫专家，自然很明白小时候活泼可爱的儿子只所以变成现在这个样子，是因为癫痫经常发作，损伤了脑组织的缘故。而如果任由这种情况继续下去的话……

　　赵菲从来都不愿意去想，也不敢去想！

　　事实上，不仅仅是刘宇，很多癫痫患者都有着这样痛苦，药物无法控制，手术也无法确定病灶或者术后又复发，一次次的癫痫发作渐渐吞噬着他们的健康，直到相应的脑组织彻底的损坏！

　　“首先自然是要进行诊断！”

　　很理解患者家属的想法，所以田路也不多犹豫，很干脆的回答道：“关于这一点我非常抱歉，我知道你们刚刚在其他医院过来，肯定已经做过了很多次的检查，不过不是我们不相信其他医院的能力和水平，实在是在难治性癫痫这种疾病上，我们有我吗自己的理念，所以所有的检查都必须要重新做一遍，希望您能够理解。”

　　“这个肯定没问题！”

　　关于这一点，赵菲毫不犹豫的答应了下来。所谓的检查，无非就是钱罢了，她可从来就没有考虑过这一点。唯一让她心疼的是，儿子又要上上下下的折腾一遍了。

　　见对方答应的痛快，田路也很满意，笑着说道：“赵女士请放心，在癫痫的疾病诊断方面，我们拥有着全世界最成熟也是最有效率的方法！刁全医师也是一位非常有经验的神经外科医师，一定会非常认真仔细的给刘宇进行诊断的！”

　　“刁医生？”

　　听田路这么一说，赵菲顿时心头一惊：“怎么，田主任，不是你给我们家孩子做主治吗？”

　　早就猜到了对方肯定要这么问，田路也不意外，笑了笑解释道：“赵女士，刁老师是位非常出色的神经外科医师，在癫痫外科领域有着极为丰富的经验，这一点请您放心！而且刁老师还是我们癫痫治疗小组的组长，科里今年和去年的大部分癫痫外科手术都是他主刀完成的，水平绝对不比我差的！”

　　说到这里，田路顿了顿，接着解释道：“而且我在下周就将前往美国参加一次学术交流，为期长达八天，所以肯定是不合适的。”

　　“出国？不能取消吗？”

　　听了田路的解释之后，赵菲的眉头一皱问道。

　　这话说的实在是太不客气了，顿时让田路心中此时也有些不悦了，不过他稍稍迟疑了一下，还是耐着性子解释道：“抱歉赵女士，我要去参加的是一个非常重要的学术交流活动，而且还是活动的主宾，恐怕是很难推辞的。难治性癫痫的手术治疗是一个比较漫长的过程，前面要进行病灶位置的诊断，仅仅这个诊断的过程就需要一周以上的时间！而确定手术方案、实施手术，再加上手术后还要密切的观察术后的恢复情况，需要主治医师全称负责，毕竟只有全称管理才能对患者的各种情况了如指掌，做到心中有数……”

　　田路的话说的很诚恳，赵菲听了之后脸上阴阳不定的考虑了片刻之后，看了看年龄明显大出田路一截的刁全，不由自主的点了点头。

　　长久以来的惯性思维方式再一次主导了赵菲的观念。

　　确实，刁全看起来要比田路要成熟多了，而在赵菲看来，年龄很多就代表着一个医生的水平高低。虽说大多数人都给她介绍的田路，但是既然大家在同一个单位，而且刁全还是癫痫外科治疗小组的组长，那么在这个领域里面，说不定是这位刁医生水平更高一些吧？

　　想明白了这一点，加上田路的话虽然说得婉转，态度却是异常坚定，所以赵菲也就不再坚持了，点了点头道：“那好吧，我们家孩子就拜托刁医生了。”

　　田路心中顿时微微松了一口气。

　　不过还不待田路说些什么，赵菲就突然抬起头，正色道：“田主任，还有一件事情要麻烦你一下，我昨天都和刁医生说了好几次了，你先帮小宇安排一间单人病房吧，这双人间我们实在是住着不习惯！”

　　来了！

　　田路心中暗暗的苦笑了一声，脸上却是微微一笑道：“抱歉啊赵女士，我们科里的条件比不得那些大的神经外科，我想您也已经看到了，实在是没有单人间的。”

　　“那就把和我们一间的那个人给转到别的病房不就得了？”

　　听了田路的解释之后赵菲明显很不满意，不以为然的说道。

　　眉角稍稍抖动了一下，田路勉强的笑了笑道：“这个……也很抱歉，虽然病房现在并没有注满，但是已经安排下了，很快就会有新的患者住进来，所以这病床是一张也不能缺的。”

　　“你这是什么意思？”

　　赵菲的脸色顿时便再次阴沉了下来，很是愤怒的低声叫道：“我只是要求一个单人病房而已，难道这也算过分吗？你要是这么说，我可要找你们刘院长评评理了！”

　　“这个我没有意见！”

　　几乎是在赵菲这威胁的话音刚一落地，田路就眉头一皱，脸上一直保持着的笑容终于是消失了，沉声道：“赵女士，如果您觉得我们科室做的有不对的地方，尽管可以去找我们的医务处投诉，当然也可以直接去找我们院长评理！但是我可以明确地告诉您，在我们神经外科，现在没有单人间！”

　　跟这位赵女士简单的交流了两句之后，田路就立刻决定不再和对方敷衍了，而是选择直截了当的拒绝！当断则断，如果对方只是一个不合理的要求，田路自然可以耐心解释一下，但是很明显，对方认为这是理所当然的事情，那田路要是继续磨蹭下去就是给自己找不痛快了。

　　还不如干脆和对方挑明了事。

　　田路知道赵菲肯定来头不小，而且之前刘明也特意交代过要好好的招呼，不过对方提的这个要求实在是太过分了。神经外科的条件确实一般，连个单人间都没有，但是住双人间也并不会造成什么实质性的影响，如果只是想让自己舒服一些就要赶走其他患者，这可就让田路难以接受了。

　　“你……”

　　没想到田路竟然会如此回答，赵菲脸上的表情说明她此时极为惊异，一时间有些说不出话来了。当然，这惊异之中夹杂更多的还是愤怒，以至于她的胸膛剧烈的起伏着，呼吸也骤然变得粗重了起来。一向养尊处优，处处受人尊敬的她，可真是不记得上次什么时候曾经被人如此断然的拒绝过了。

　　看着赵菲，田路摇了摇头淡淡的说道：“另外，赵女士，我个人认为如果要找人评理的话，首先要自己有理才行啊！”


第三百二十八章 解释

　　“小田，你那边拒绝的简单，我这边可是难过喽！”

　　看着一脸平静的田路，刘明把倒好的白水给递了过去，很是无奈的苦笑道。

　　欠身接过被子，田路略带些歉意的点了点头笑道：“院长您辛苦了！不过说句实话，我们科的病床数虽然刚刚增加了一倍，但是住院的患者数量可也在同步增长，所以暂时没有设立单人病房的打算。您说，要是她一要求我就答应，而且是把另外一位患者给赶到其他屋子里去，其他患者和家属们会怎么想？我们科的医师和护士们又会怎么想？那我这个刚上任的主任以后还怎么开展工作？”

　　“呃……”

　　听了田路的解释之后刘明迟疑了一下，也只得是点了点头。田路说的都是实在话，确实让他有些难以反驳。

　　“对了院长，这个孩子到底什么来头？”

　　看刘明稍稍有些尴尬，田路心中一笑之后连忙岔开了话题。

　　心态很快就恢复正常的刘明沉吟了片刻之后，摇了摇头道：“具体的我也不是很清楚，只是打招呼的卫生局领导说是山南省一位地方大员家的，具体情况就不是很清楚了。”

　　这也不知道？

　　田路心中微微一怔。他原以为刘明特意嘱咐他好好接待，而且那个赵菲一投诉就把自己叫过来，定然是因为他们的身份很是了不得的缘故，没想到刘明竟然也不是很清楚。

　　“有时候我们不是每一件事情都要搞清楚的。”

　　一看到田路此时的表情，刘明就知道他在想什么了，不由得微微一笑，悠然道：“就像这位赵女士，我们只要知道她是卫生局领导介绍过来的就可以了，人家愿意表露身份当然好，不愿意的话也不用深究，大家态度客气一些就是了。”

　　“这……”

　　刘明这么一解释，田路反而是更加的糊涂了。

　　“别想那么多！”

　　对于田路的疑惑，刘明耐心的笑着解释道：“呵呵，现实不是小说，这种事情不会像小说中写的那样，人家一来就会迫不及待的表明身份，然后咱们就毕恭毕敬的伺候着。实际上，象这些地方上的领导家属过来看病的话，一般都会比较低调的。”

　　“为什么？”

　　田路不由自主的问道。回国之后他还没有接触过这一类的患者，所以心中颇是有些疑惑。

　　“很简单，人家并不希望太多人知道。”

　　耸了耸肩，刘明笑着说道：“一般来说，官员到了一定的级别之后，包括家属在内，看病都会去固定的医院，这一方面是考虑到医疗水平的因素，另外一方面，也是考虑到保密的原因。要知道，他们能做到这个级别，和普通的暴发户肯定不同，事实上就我的经验来看，官级越高这方面就越低调的。”

　　说到这里的时候，刘明的话是比较含糊，并没有具体展开解释，不过只是转念一想之后田路似乎就明白了一些东西。

　　这就好像现在社会上的各种门事件一样，真正出事儿的哪有什么层次很高的官员？

　　这也算是一个普遍的现象了，那些级别不算太高，但是掌握实权的官员往往会比较嚣张，很多时候也不懂得去掩饰自己的一切。但是那些真正的高官，尤其是出身显贵的子弟，肯定是行事比较低调的。或许他们也会有很多阴暗的地方，但是绝对不会公然的显现出来，给自己招来麻烦。

　　就像这个赵菲一样，明显平时是颐指气使惯了，但是被田路拒绝之后却依旧忍耐了下来，只是打电话给刘明投诉了一把而已。

　　看田路似乎明白了一些，刘明笑道：“而且他们也很明白，这里是京都，不是他们的一亩三分地儿。尤其是咱们京都的几家大医院，很多老师都是上面的保健医生，如果只是在这儿看病还好，真要是闹事儿的话不见得就能落到好！就算别的不至于，但是嚣张跋扈的风声要是传出去肯定也是不好的。”

　　听了这句话，田路了然的点了点头。

　　京都有那么几家医院，比如陆总、医科院附一和卫生部直属的那两家医院，里面的一些专业大佬都是属于这种情况，甚至附二院也有那么一两位，这一点想必那些生就七巧玲珑心的高官们不会不明白。

　　“不过不管怎么说，咱们的工作还是要做到位的。”

　　见田路明白了一些，刘明深吸了一口气，笑着说道：“别人客气，咱们也要投桃报李，尽量的照顾照顾，就算不能提供单人病房，在平时的诊疗和生活照顾上适当倾斜一下也好嘛！”

　　经过了这两年的接触，刘明对田路也算是了解了一些，因此此时说话也是迂回婉转，避免直接用命令式的口吻。

　　田路不是那种死脑筋，当然不会不知好歹，明白了一些事情后就点了点头笑道：“这一点院长您尽管放心，我会交代刁全一下的。”

　　“那这个孩子你们打算怎么办？”

　　见田路听明白了自己的意思，刘明很是欣慰的点了点头问道。

　　微一沉吟，田路正色道：“先按照常规的方案来进行所有项目的详细检查，我也会协助刁全他们，如果没有太大问题就直接手术，如果确实和在其他医院遇到的情况一样，刁全也没有把握的话，那就只能等我从美国回来了……”

　　……

　　为了下周对旧金山医学中心的访问，田路可是下了大力气进行准备了。

　　首先自然是自己两场演讲的内容。

　　本来按照原定的计划是一场演讲，内容就是癫痫外科手术，但是随着人数的增加，只是这么一项内容明白是有些单薄了，所以在和洛克教授一番沟通之后，田路决定把和旧金山那边合作的神经外科诊疗规范的内容页拿出来讨论一番。

　　一年多的时间，两家医院积攒了不少的数据，相信至少也能说服一些人。

　　就在今年三月底四月初的那次合作机构会议上，田路就是说服了三家合作机构加入了进来，包括长海的一家以及国外的两家。这项研究工作可不比癫痫的一个专科领域，涉及范围广，而且重要性也不可同日而语，要想具有足够的说服力就必须拥有庞大的病例和数据积累，因此田路现在是一有机会就尽可能的扩大合作的范围。

　　这次就是一个极佳的机会！

　　单就说在神经外科领域的影响力而言，田路现在和去年，甚至和今年合作机构会议的时候都已经完全不同了。那篇在BMJ上的文章发表之后，再加上在两本综合性期刊上发表的那七篇基础研究文章，让他的学术影响力瞬间提升了好几个等级！

　　这样的机会，不利用就太可惜了……

　　除了准备演讲的内容之外，田路还加快了那两本书的英文版本撰写工作。其实说起来简单，就是把已经写完的内容翻译一下就可以了，但是比较悲剧的是，这个工作还是必须要有田路自己来做！

　　认真说起来的话，现在神经外科可是有不少人能给帮上忙的，比如说从美国回来的那位神经心理学医师，再比如说几位英文水平极佳的博士生，不过田路琢磨了之后还是放弃了这个打算。这两本书的专业性太强了，而且对田路来说也太多重要，他可不放心让别人来帮忙翻译。

　　当然，这些都是业余的时间做的，田路的大部分时间还是放在了正经的工作上面。

　　没错，自从正式从学校接手了神经生物学研究所之后，无论是神经外科还是基础研究这边都是田路的本职工作了，而田路终于也可以光明正大的脱离了每天必须到神经外科报道的规矩，在没有自己手术或者特别事情的时候，完全就可以打个招呼就不用过去了。不管怎么说，那个研究所的主任一职也是学校正式任命的，没有人可以多说什么。

　　不过这对田路来说可太重要了！

　　田路从来就没打算做一个纯粹的神经外科医师，他对自己的定位是个学术领导者，意思就是既不是具体干活的人，也不是行政上的管理者，而是只负责学术上的领导。所以除了最开始自己必须亲力亲为之外，等到刁全他们对癫痫外科的新技术渐渐熟悉了之后，田路就慢慢淡出了科里的癫痫外科手术。对于庞大的神经外科甚至神经医学体系来说，这上面实在不值得田路投入太多的精力和时间。

　　在田路制定了极为严格的诊疗规范之后，刁全他们几个已经完全可以完成大部分的工作了。

　　对研究所和实验室的整合还在继续，尤其是确定要选拔一些年轻人去国外进行交流之后，很多人都是卯足了劲的表现。这倒不是说大家觉得佢国外学习就一定比跟着田路学习好，只不过对于一般的年轻人而言，出国的机会毕竟难得，谁也不愿意轻易失去，这一点就连夏若和黄巧巧他们也是一样的。

　　对于刘宇的检查也已经全面展开，经过了两三次交锋之后，赵菲总算是见识到了田路的固执，随后渐渐的也放弃了一定要个单间的打算，转而把注意力都放在了儿子身上。就像刘明所说的那样，对方肯定会不高兴，但是也不会为此而闹出什么事情来。

　　时间慢慢的走到了一周之后，在几方面的事情都很平稳的情况下，田路放心的和叶兰一起，坐上了飞往旧金山的航班……


第三百二十九章 偶遇

　　“我现在已经开始后悔了！”

　　看着窗外那美丽的天空，叶兰的脸上却满是悔意，忙不迭的叹道：“这会儿两个小家伙该睡觉了，也不知道没有我在身边会不会闹腾着不睡……”

　　对于叶兰这没来由的担心，田路只能是苦笑了一声，无奈道：“我说，这才刚刚起飞二十分钟好吧？能不能别搞得好像地球离了你就不能转似的？好不容易有机会能出来放松几天，你就不能不操心么？放心吧，爷爷奶奶，外公外婆四个人伺候着他们两个，没有问题的！”

　　从最开始起，田路就让那边给定了来回两张机票，就是打算这次带着叶兰一块去。一方面叶兰毕竟在那边生活了那么多年，也有一些好朋友可以去叙叙旧，另外一方面，田路也是有着让她好好休息一段时间的目的。从两个孩子诞生以来，其他人还能轮着休息，唯有叶兰这个做妈妈的一直都是很辛苦，肯定需要好好的放松一下。

　　不光是田路这么想，四位老人也是一力赞成，为此田路的老妈甚至一巴掌把田月刚冒出头的想法给拍了回去，所以叶兰才会最终犹豫着上了飞机。

　　好像做妈妈的都有这种经历，第一次离开孩子好几天，明知道他们会受到很好的照顾，依旧是难以释怀。不过叶兰心里也明白田路说的是对的，再说现在飞机已经升空了，再后悔也是无用，她只好把自己的担心暂时抛到脑后了。

　　飞机起飞后没多久，田路就帮叶兰调整了一下座位，让她舒舒服服的半躺了下来。

　　从京都到旧金山的航班，即便是直航，时间也长达十二三个小时。每次田路他们经过长途飞行之后都会极为辛苦，好在这次的费用是由旧金山医学中心负责，而洛克教授直接给两人定了头等舱，相对来说就要舒适很多了。

　　飞机是中午起飞的，所以很快就开始提供午餐服务了。

　　餐前的热坚果叶兰很喜欢，只不过正餐的海鲜杂烩面就不怎么接受了，随意的吃了些饼干和甜点之后就饱了。她的饭量一向不大，不然也不会在生了两个孩子之后还保持着这么好的身材。而田路则是一如既往的没有进食任何东西，只是一杯接着一杯的喝着免费的咖啡。

　　说来也怪，虽然田路并不认为自己害怕飞行，但是从他第一次坐飞机开始就从来没在上面吃过任何东西，而且不管飞行的距离有多长，他也从来没有睡过哪怕一分钟的觉！

　　熟知这一点的叶兰也不多说什么，自己吃过午饭之后不久就躺下休息了。

　　无所事事的田路干脆沉浸到系统之中，整理起了自己后天的演讲稿。在随身携带的U盘里，除了两篇已经完全做好的英文书稿之外，还有给未来几天准备的幻灯片，但是具体演讲时的稿子还是要再斟酌一下。想要说服那些来交流的神经外科医师们，讲的太深或者讲的太浅都不合适，讲的太深田路生怕别人会误以为他的东西都是臆测而来，讲的太浅则会给人一种应用前景并不是太广阔的感觉，这其中量度的把握可是系统难以做到的，必须依靠田路自己才行。

　　原本只是为了整理一下自己未来几天的演讲稿，但是没想到在医学文献支持系统中待了一个小时之后，田路心中一动，来到了久违的医学基础支持系统之中。

　　说起来，田路可真是有年头没有来这里了。

　　从系统完全开放的那一天起，也就是田路拿到执业医师资格证书的那一天起，他就几乎再也没有回来过。日常工作用的是临床诊断和临床操作两个支持系统，做研究用的是科学研究和医学文献支持系统，而当年他真正花费了巨大精力和时间的基础知识和医学基础支持系统却是很少进去看看了。事实上，田路对系统的利用已经彻底进入到了功利化的阶段，只有用得着具体功能的时候才会开启，平时是绝对不会主动进去的了。

　　今天也不知道怎么的，田路突然有了再次重游一遍的兴致。

　　“文学”、“历史”、“哲学”、“语言”、“数学”、“物理”、“化学”、“生物”。看着基础知识支持系统中这八门似乎和医学完全不相关的课程，一种既陌生又熟悉的感觉不由得涌上了田路的心头。

　　说他们陌生，是因为自从通过了基础知识支持系统的考试之后田路就再也没有进来过，而且即便是在现实世界中，田路几乎再也没有学习过这些课程相关的东西，他把几乎所有的精力都投在医学那个领域之中。而说他们熟悉，除了因为当年田路在这里面花费了足足两年多的时间以外，还因为在他日常的工作中，这些东西又是无处不在的！

　　后面四门自然科学类的学科自不必说，在田路的基础研究和临床科研中都是要用到的，尤其是数学和化学，对田路在血脑屏障和癫痫生理方面极为重要，有的时候甚至会起到决定性的作用！就是前面四门文史类的课程，对于田路这些年世界观的形成、人情世故以及作为一名医师的心态等东西也影响颇大。

　　“当年的辛苦确实没有白费啊！”

　　心中感叹了一声，田路不由得回想起了当年那痛苦并快乐的学习生涯。

　　纵然是粗略的浏览了一遍，看完整个基础知识支持系统和医学基础支持系统也花了田路将近两个小时的时间，而再次重温了两个系统之后，田路忽然有了和当年不一样的感受！

　　当年的他，纯粹是出于学习的目的去看的这些海量的知识，所以学习的方法也是像蚂蚁啃大象一样，一点点的啃，一点点的消化。但是在时过了将近十年之后，田路现在看这些东西的角度完全就不一样了！

　　先不说这十年间作为一名医师所沉淀下的经验，就是在基础研究领域的积累也让他有了不同的感受！

　　忽然间，田路对系统知识的系统性有了更深一步的理解。

　　任何一个学科，学科中的任何一个章节都不是独立的，而是前后联系，互相沟通的，而这些相互联系沟通的知识点如同一根细线一般贯穿于各个学科之间。

　　“这要是运用到现实的教学中，会不会效果也很好呢？”

　　琢磨着自己突然发现的这一串感悟，田路在系统中沉思着，双眼渐渐的亮了起来……

　　……

　　“……先生，田先生！”

　　就在田路沉浸在未来的世界中时，一连串急促的叫声把他从“睡梦”中惊醒了过来。睁眼一瞧，一位白人空中小姐正满脸焦急的俯身下来，在他耳边急声的叫着。

　　第一眼就瞧见了对方满脸的雀斑，田路顿时吓了一跳！

　　和国内空中小姐们都是精挑细选出来，几乎每个都正当妙龄、花容月貌不一样，美联航的空中小姐都是妈妈级的人物，虽然在服务上并没有什么两样，但是视觉感官上的享受就完全不是一个概念了。

　　定了定神之后，田路低声的问道：“有什么事情吗？”

　　见田路总算是醒了过来，空中小姐很是松了一口气，然后客气的说道：“是这样，有位乘客突然有些不太舒服，您的妻子说您是位医师，请帮忙过去看看好吗？”

　　“我妻子？”

　　田路微微一怔，连忙撑起身子一看，果然，叶兰已经不在自己的座位上了。田路心中立刻就明白了过来，想必是刚才在飞机上找医生，叶兰以为自己是睡着了，所以就自己先去看看情况，然后才通知空姐过来叫自己起来了。

　　作为一名医师，碰到这种情况自然没有什么好说的，田路很干脆的爬了起来，在空姐的指引下来到了后面的商务舱。

　　飞机上短短的两步路，田路很快就到了地方。

　　“田路！快点儿，就是这个人。”

　　一直关注着头等舱和商务舱连接的方向，见到了田路之后，叶兰连忙起身招了招手。与豪华的头等舱相比，商务舱显得朴素了许多，但是坐的人也多了不少，尤其是此时，不少人都关注着这件突发事件，显得颇为拥挤。

　　此时田路和叶兰的注意力都在生病的人身上，谁也没有注意到，在商务舱的一个角落里，一个面容娇俏的美丽女郎一直都在偷偷的观察着叶兰，尤其是当她听到“田路”那两个字的时候，突地浑身一颤，蹭的一下站了起来！

　　眼中没有其他，连忙走过去，田路沉声问道：“怎么回事儿？这人什么症状？有家人在吗？有什么病史？”

　　“恶心，呕吐，心率和呼吸加快！”

　　叶兰面色郑重，但是又略带些兴奋的说道：“最关键的是全身无力，似乎有些虚脱的样子。另外，他是独身旅行，没人陪伴！”

　　从来没有遇到过这种情况，叶兰此时是又兴奋又紧张，说话的语速也比平常快了许多。

　　皱着眉头，田路连忙弯下身子，给这个胖胖的中年人又做了一遍快速的检查！不是他不相信叶兰，实在是她从来没有正经的做过医生，这方面的经验太少了。

　　一番仔细的检查之后，田路这才松了一口气！

　　“没什么事情。”

　　冲着一旁进展的空姐，田路笑了笑道：“给他一点儿空间，然后拿一张毛毯，再来点儿稍微烈一点儿的酒就行了。”

　　“啊？”

　　听了田路的话，不仅仅是周围的人和空姐，就连叶兰都是一脸的诧异之色。

　　耸了耸肩，田路接着解释道：“真的没有什么事儿，大概是第一次坐飞机，只是有些紧张过度了而已，时间一久就有些撑不住了。”

　　众人这才恍然大悟。

　　虽然对于田路的判断有些将信将疑，但是空姐还是按照他说的话给安排了一下，很快这位旅客的症状就缓解了许多。

　　看到情况好转，田路和叶兰打了个招呼，就在空姐的感谢中准备回去了。不管怎么说，这商务舱的条件确实不如头等舱，田路已经开始怀念那舒适的座椅和宽大的空间了。

　　只不过，就在田路转身就欲离开的时候，眼角的余光扫过了一个满脸犹豫的面孔，猛然间呆住了！

　　“你，你是……”


第三百三十章 惊喜

　　顺着田路的目光看过去，叶兰的目光也是突然一滞！

　　“琳琳？！”

　　在田路和叶兰灼灼的目光注视下，那名美丽女郎面上先是一惊，条件反射般的就做了一个转身坐下的姿势，只不过这个姿势刚刚做了一半就恍然发现，自己再有什么动作都已经是多余的了。

　　目光闪烁了两三次之后，刘琳琳面色复杂的冲着两人笑了笑，低声招呼道：“嗨，田路，兰兰，咱们又见面了……”

　　……

　　躺在舒适的座椅上，田路此时可没有了再去系统内继续探寻的意思，皱着眉头看向前面一排椅子的靠背，心中暗暗的又叹了口气。

　　或许是因为田路刚刚帮了一个大忙的缘故，也或许是因为座位没有坐满的缘故，刘琳琳被允许进入到了头等舱，和叶兰并排坐到了一起。只不过座位之间的私密性都非常好，加上叶兰和刘琳琳说话的声音也是很低，田路只能无奈的自己想象了。

　　说起来，两人已经有十年没有见到过刘琳琳了。

　　从一毕业开始，田路和叶兰就去了洛杉矶，中间田路有回过两次京都，期间也见到了冯林一两次，只不过那时候是机场转机，时间很短，并没有能聊太多。至于在电话里和回国之后，冯林都对两人为何分手讳莫如深，不愿多谈。

　　谁也没有想到，大家竟然会在这样一个场合再次见面了！

　　刚刚粗粗聊了几句之后，田路只是知道刘琳琳毕业两三年后就来了美国，这些年也一直在那边生活，当然，也结婚了，也有了孩子了。而聊了一小会儿之后，田路就放任叶兰和闺女去叙旧了，而自己则是坐到了后面的椅子上。不是田路不关心刘琳琳这些年的情况，实在是他心中隐隐的有了一种很不好的感觉，似乎觉得这次重逢无论是对刘琳琳来说，还是对两人来说，似乎都不见得是一件好事情……

　　叶兰一直和刘琳琳在窃窃私语，而田路则是想想这个，想想那个，不知不觉间，飞机已经降落在旧金山的机场上了。

　　时间，也已经是早上了。

　　“兰兰几乎没有什么变化，我甚至都看不出她已经是两个宝宝的妈妈了！呵呵，田路，你似乎也没有变，还是不怎么爱掺和别人的私事啊。”

　　下了飞机之后，三人一边往外走，刘琳琳一边对着田路笑道。而说了之后稍一迟疑，她马上又补充了一句：“哪怕这个人是你多年的好友也一样！”

　　“呃……”

　　微微一怔之后，田路只得无奈的苦笑了起来。

　　刘琳琳的这句话还真是说对了，即便是对她和冯林的往事好奇之极，但是田路也从未向好友追根究底过。在田路看来，有些事情朋友愿意说自然要聆听，但是对方如果遮遮掩掩的不愿提及，自己非要不识趣的去问，那就是揭伤疤了。

　　看到田路的表情好玩，刘琳琳不由得掩嘴一笑，抱着叶兰的手臂乐道：“兰兰，你家这位这么多年还是这样？闷不闷？”

　　“习惯了就好了！”

　　没好气的白了田路一眼，叶兰无奈的叹道。

　　看得出来，仅仅是几个小时的旅程之后，大家刚见面时的尴尬已经消失的无影无踪了，叶兰和刘琳琳仿若回到了当年的大学时代，又成了亲密的可以睡在一个被窝里的闺蜜。

　　“可惜啊，刚见面就又要分开了。”

　　说笑过后，眼看着已经走到了出口的附近，刘琳琳突然站住了身子，轻轻的一叹道。

　　见田路有些疑惑，叶兰连忙解释道：“琳琳不是住在旧金山，而是在另外一个城市，所以等下她不出机场，会直接转机回去的。”

　　说这些话的时候，叶兰也是一脸的惋惜，甚至还夹杂着一点点的懊恼。刘琳琳可以说是她最亲密的朋友之一，十年未见，然后相处了短短几个小时后就要分开，这确实让人太失望了！

　　“哦？那可太可惜了！”

　　田路挠了挠头，也有些尴尬的叹道。

　　只不过表面的惋惜之下，田路心中却是暗暗有些窃喜。说实话，面对着很可能是错误一方的刘琳琳，他还真是不知道该怎么面对了。说起来他真正的好朋友是冯林，刘琳琳只不过是借着冯林和叶兰的关系才比较熟络而已，至少在他的理解中是这样的，所以这种情况下的会面还真是让他有些不知所措了。

　　在这方面，田路可是和叶兰差远了。

　　很明显，刘琳琳对田路的了解比他对自己的了解要深得多，看着他那颇为奇怪的表情，这位已成成熟少妇的老友突然上前给了田路一个大大的拥抱！

　　“田路，祝贺你！祝贺你在专业领域取得了如此巨大的成就！”

　　刘琳琳在田路的耳边，咬着嘴唇低声的说道：“还有，和兰兰要一辈子幸福哟！”

　　就在田路的一怔之间，那鼻间的幽香已经又离他而去了，刘琳琳转身又和叶兰拥抱在了一起。

　　注视着眼眶都已经开始泛红的两人，田路此刻的心情突然间说不出的复杂……

　　……

　　“如果，当年的冯林不是选择了要求极为严格的导师，必须把所有的精力和时间都放在学业上；如果，当年他能注意到琳琳的寂寞，能够多关注一些的话，或许事情就不是今天这个样子了……”

　　望着刘琳琳远去的背影，叶兰双眼微红的叹道。

　　“那要是换个角度来想呢？”

　　已经在三言两语见了解了事情经过的田路摇了摇头，轻轻叹道：“如果当年的刘琳琳能够多给冯林一些耐心，能够自己忍耐那么几年的寂寞呢？”

　　“可是，这样不公平！”

　　叶兰急急忙忙的为好友辩解道！

　　“是的，这样不公平。”

　　点了点头，田路并没有和叶兰争辩什么，只是笑了笑道：“所以这都是每个人自己的选择，我们可以感叹，可以遗憾，但是无法去干涉，甚至也没有资格去评判！”

　　听了田路的话之后，叶兰顿时沉默了下来。

　　虽然从始至终双方都没有说及冯林太多，但是从刚才和刘琳琳的叙旧中，叶兰明显感觉到了对方心中的悔意。当年的年少气盛，让一时的行差踏错成为了终身的遗憾，而这种充满了伤感的遗憾，恰恰是一向感性的叶兰所最不能接受的了。

　　正自伤感之中，叶兰的身上忽然一暖，田路坚实的臂膀已经把她揽入了自己怀中。

　　“兰兰，谢谢你。”

　　就在自己的耳边，叶兰听到了田路那温柔的声音：“谢谢你给了我那么多耐心，也谢谢你这么多年一直忍耐了下来。”

　　突然间，方才的伤感已经消失不见了，叶兰心中被温暖填的满满的，身子不由自主的靠向了田路的怀中……

　　……

　　片刻的温存之后，田路和叶兰都瞬间恢复了活力！

　　“看，那应该就是来接你的人吧？”

　　在快走到出口的地方时，叶兰远远地指着出口处的方向，格格笑着说道。

　　就在出口处的人群中，耸立着一个巨大的欢迎牌，上面歪歪扭扭的写着两个大大的汉字：“田路”。

　　“哈哈，没错，是墨菲斯那个家伙！”

　　虽然对这个欢迎牌颇有意见，不过见到老朋友的田路还是很开心，右手拉着箱子，左手拉着叶兰，快步迎了上去！

　　“墨菲斯！”

　　“田！”

　　墨菲斯医师和田路几乎同时伸开了双臂，然后用力的拥抱在了一起！

　　“好久不见了，你怎么来了？”

　　用力的拍了拍对方的后背，“报复”一下自己后背生疼的感觉，田路松开了双臂后笑着问道。

　　相对于田路的呲牙咧嘴，墨菲斯医师可是毫无所觉，笑着说道；“认真说起来，这次是咱们神经外科组织的学术交流，我不来怎么行？事实上如果不是洛克教授今天有手术，恐怕他都要亲自来了！”

　　听了墨菲斯的解释之后，田路忍不住汗了一把。不管怎么说，如果让洛克教授亲自来接他们的话，恐怕就真的是要惭愧了。

　　“嗨，叶，好久不见了。”

　　和田路招呼过后，看着他身后含笑而立的叶兰，墨菲斯彬彬有礼的问道。和田路在一起工作了那么多年，也经常一起去晚宴之类的活动，墨菲斯和叶兰也是认识的。

　　“是啊，好久不见了。”

　　叶兰微笑着轻轻上前一步，和墨菲斯医师轻轻的拥抱了一下。

　　正主寒暄了过后，田路这才发现了墨菲斯身后站着的另外两个人，不由得眼前一亮，上前一步伸出了自己的右手：“强森先生，杰西卡小姐，很高兴今年再次和贵公司进行合作！”

　　维森公司旧金山的经理强森连忙上前一步，用力的握住了田路的右手，热情的笑道：“这要感谢您啊，田先生，非常荣幸您再次选择了旧金山，当然也要感谢您允许我们维森公司能够参与到其中！”

　　对于田路能够再次来到旧金山，而且还吸引了如此多的神经外科医师前来参加学术交流，强森可是又惊又喜！

　　作为维森公司的中层，强森可是知道不少相关数据的，短短一年多的功夫，田路转让出来的那套器械的销量和利润已经在公司营业收入中占据了不小的份额，可想而知，随着各项推广活动的进一步展开，这个份额定然会越来越大！而更关键的是，眼前的这位华人医师在学术上大放光芒，让公司对这套产品更加的信心百倍了！

　　能够再次与田路进行合作，对于强森来说可是个好机会！

　　其他人也打过招呼之后，强森笑呵呵的说道：“车子就在外面，大家请吧。田先生，等下我们的副总莉娜女士也会过来，据他说，可是为您准备了一份惊喜的！”

　　“是吗？”

　　田路微微一笑，抬脚就向外走了过去：“那可是正好，我也有一份惊喜想要送给她呢……”


第三百三十一章 决策支持系统

　　“哦，原来你上次来的时候就是如此的享受啊！”

　　在弗兰斯酒店的豪华套房里面，刚刚洗漱完毕的叶兰坐在软软的大床上，一边擦着湿漉漉的头发，一边脸上似笑非笑的说道：“豪车接送，豪华套房，还有那么漂亮的女孩儿整天陪着，我就奇怪了，一般像这样的情况不是应该竭力避免自己妻子跟着来的么……”

　　眨了眨眼睛，田路顿时有些哭笑不得的说道：“我说，您能不这么无聊吗？还有，能不能快点儿？我都快饿死了！”

　　一路上田路又是粒米未进，此时早已经是潜心贴后背了，因此分外欣赏不动叶兰的玩笑话。

　　了解田路几乎所有一切的叶兰马上也心疼了起来，飞行了十几个小时，她好歹还吃了一些东西，田路可是一路上靠咖啡熬过来的！要知道，就像叶兰了解田路一样，田路也是极为了解叶兰，知道和自己下飞机就吃饭不同，这么长的旅程她下飞机第一件事情肯定是洗澡，所以刚才就是他坚持到酒店后先进房间再出去吃饭的。

　　连忙随便吹了吹头发，叶兰换上衣服和田路一起下来到了酒店的餐厅。

　　时间已经差不多是中午了，当田路和叶兰抵达餐厅的时候，发现老朋友莉娜女士已经和强森、杰西卡两人一起在餐厅门口等候着他们了，而墨菲斯医师因为医院还有事情已经先回去。

　　“哈哈，田，我就知道你下飞机后肯定是要先来吃饭的！”

　　打扮的很入时的莉娜一如既往的热情，迎上来和田路用力的拥抱了一下，然后和叶兰握了握手，才在一个侍者的引领下找一个位子坐了下来。

　　大家都是老朋友了，也就少了许多拘束，一顿饭吃的宾主尽欢。

　　吃晚饭，莉娜笑道：“两位要不要先休息一下？等晚上洛克教授来了之后咱们再聊？”

　　“不用了。”

　　田路笑着摆了摆手，扭头对叶兰说道：“这样，你先回房间休息，我和莉娜再谈些事情。”

　　“好吧，不过别太累了，你也好长时间没睡觉了。”

　　点了点头，叶兰冲着其他人微笑示意之后，就在杰西卡的陪同下回房间去了。而送走了叶兰，强森也很识趣的离开了，只剩下田路和莉娜。两人起身到酒店的咖啡厅，找了一个位子坐了下来。

　　“听强森先生说，你给我准备了一个惊喜？”

　　弗兰斯的咖啡味道一如既往的好，田路轻轻的品了一口之后抬头问道。

　　莉娜点了点头，含笑道：“是啊，是准备了一个惊喜！”

　　放下杯子，舒服的向后一靠，田路做了一个愿闻其详的手势。

　　“想必你也知道，你发明的那套器械经过了最开始的推广期之后，现在的销售势头非常好！”

　　微一沉吟，莉娜就正色道：“而且根据各个地区的反馈结果来看，这种增长的势头恐怕短时间内还会进一步提速！尤其是在欧美和日本等发达国家，很受神经外科还有其他外科专业医师们的欢迎！我甚至现在就可以向你保证，今年年底你能拿到的销售提成肯定会有一个质的飞跃！”

　　虽然已经预料到了，但是听到这个消息后田路还是很开心，笑着摇了摇头道：“莉娜，如果这就是你所谓的好消息，那我可是要有些失望喽！”

　　“当然不是！”

　　莉娜连忙摆了摆手笑道：“如果只是这样的话我怎么敢叫它惊喜？事情是这样的，因为这次和您的合作很愉快，所以公司希望能和您，和贵科室进行更深一步的合作！”

　　“更深一步的合作？怎么说？”

　　田路心中一动，顿时便稍稍直起了身子。

　　“具体来说应该是分成两个方面！”

　　莉娜转身从自己的皮包中取出了一摞资料，给田路递了过来：“一方面是与您个人进行研发上合作，共同研发更多、更先进的手术器械；另外一方面，是想要和贵科室进行培训上的合作，设立一个相关的手术器械培训基地，让我们公司其他的客户能有一个固定培训学习的地方！”

　　“哦？”

　　田路连忙翻看起了手中的资料。

　　第一个很好理解，就是合作研发新器械而已，至于说第二个，倒是和附一院的罗右举办的培训班有些类似，企业出钱搞培训，医师借机宣传自己的成果和技术，双方各取所需。

　　当然，要想做到这一点，相关的医师必须拥有较强的号召力才行！

　　很明显，经过了两年的合作之后，田路在癫痫外科领域的异军突起让维森公司看到了他在这方面的实力。

　　翻看着莉娜拿出来的建议书，田路的大脑也急速的转动了起来。

　　前面的内容没有什么新意，说白了就是田路提供培训服务，而维森公司给予资金以及各方面的支持而已。当然，如果仅仅是这一点的话，好像神经外科的获益并不大，所以附加的，维森公司也会对医师们的科研项目以及对外学术交流提供支持。说白了，其实就是维森公司终于下定决心要和附二院神经外科，或者说是和田路进行全面的合作，扶植自己在华国的新一个代言人了！

　　看着田路低头沉思，莉娜的心里也是微微的紧张了起来。

　　如果是两年前刚刚开始接触的时候，莉娜可以百分百的确认对方会毫不犹豫的答应下来，毕竟对于一位出色的医师来说，需要的不仅仅是自身的努力和科室的强大，同时来自各方面的支持也是必不可少的！而且越是出色的医师就越是如此，在科研或者学术交流经费上面，在各种资源的使用上面，甚至包括将来大范围推广的时候，和实力强劲且人脉极广的跨国企业合作时最佳的方案！

　　只不过，现在和两年前毕竟是不同了。

　　莉娜也是万万没有想到，仅仅是两年的时间，那个看似还需要长时间积累的医师竟然已经做到了现在这个地步，在这次会见田路之前莉娜可是做足了功课，那一个月间的八篇文章，还有奥尔格公司的首付一亿美元，各种消息让她不由得暗自心惊……

　　“这倒是好事儿，可以让刁全牵头来做。”

　　田路暗暗衡量了一下，分析了一下得与失，发现没有什么不好的之后就点了点头道：“问题倒是不大，不过具体的操作我肯定是没有时间的，只能交给其他的医师来负责。”

　　“啊？这，这怎么行？”

　　听田路这么一说，莉娜顿时便有些急了，连声道：“田先生，我们合作的前提就是由您来牵头，如果只是贵科室的一名医师的话，恐怕……”

　　“如果是这样的话，恐怕我就只能说抱歉了。”

　　田路的目光一沉，把手中的资料轻轻的放回到了桌上，摇头遗憾的说道：“虽然很抱歉，但是对于我来说，现在不可能有时间再做这些事情了！所以如果贵公司坚持的话，我就只能很遗憾的放弃这次机会了。”

　　确实如同莉娜想的那样，如果是两年前田路肯定会很痛快的答应下来，但是现在的话，他的事情实在是太多了，而且随便拿出一项来都比这项合作要重要得多，容不得他在这方面浪费太多的精力和时间。

　　田路的态度很坚决，并没有给莉娜再多加劝说的机会。

　　“果然！”

　　只是看了一眼田路此时的表情，谈判经验丰富的莉娜就彻底的明白了，自己这次已经不可能达成最后的想法了。因此纵然是被公司里面誉为铁娘子一般的人物，莉娜此时也还是忍不住暗暗后悔了起来。

　　只可惜，机不可失，失不再来了。

　　能够付出一般代价可以获得的机会已经不再有了，面对着田路的断然拒绝，维森公司要么就是放弃这个想法，要么就是选择田路提出的方案，要么，就只能加大支持的力度了！

　　本能的，莉娜自己选择了加大支持的力度！

　　对于田路这两年发展的强势，即便是维森这样的大公司也是无法忽视，而且莉娜可以肯定，这还远远不是田路的终点！

　　只不过，如果再加大支持力度的话，投入的资金和资源就远远不是她一个副总所能决定的了……

　　就在莉娜暗自衡量的时候，田路微微一笑，开口道：“莉娜女士，关于这方面的合作我们可以暂时搁置一下，回头可以再考虑考虑，今天我也给贵公司准备了一个惊喜，您要不要先听听看？”

　　“田先生请说。”

　　莉娜早就从强森的口中得到了这个消息，所以也不例外，不过此时还是直了直身子，集中精神认真听了起来。

　　“其实说起来也很简单。”

　　田路也从自己的皮包中拿出一摞资料，递给了莉娜：“这是我很早以前便有的一个想法，只不过依靠我们自己的力量基本上是不可能完成的，所以需要借助贵公司强大的科研与生产实力！当然，项目的可行性不用多考虑，我可以用自己的名誉来进行保证，现在就看贵公司有没有兴趣往这方面发展了。”

　　原本还为了两人的角色互换而觉得有些好笑的莉娜，在听了田路的话之后顿时又变得郑重了起来。接过田路递过来的资料，轻轻翻开第一页，在看到整份资料标题的一刹那，莉娜那浅蓝色的瞳孔不由得猛然一缩！

　　《癫痫外科医师决策支持系统》策划书！


第三百三十二章 诺贝尔奖？

　　“咦？听墨菲斯说莉娜女士不是也来了吗？怎么没有和你们在一起吗？”

　　在和田路进行了热情的拥抱之后，刚刚下班，从医院赶过来的洛克教授脸上泛起了一丝疑色，环视了一下餐厅四周，却怎么也没有发现那个熟悉的面孔。

　　田路笑了笑道：“是来过了，不过刚刚有急事需要回维森公司的总部一趟，所以又离开了。怎么，她没有和您打招呼吗？”

　　“没有！”

　　洛克教授连忙摇了摇头，脸上显出了一丝奇怪的神色。

　　见话题一直集中在一个“闲人”身上，和洛克教授同来的神经内科主任史密斯教授有些不乐意了，摆了摆手道：“离开就离开好了，正好今天晚上我们三个能够好好聊聊！对了，田，你的妻子不是也一起来了吗？听说她很美丽，不帮我引见一下吗？”

　　“呃，明天，明天好了。”

　　田路颇有些尴尬的笑了笑道。其实按照计划今天晚上叶兰也要出席的，不过就在傍晚的时候她的一个朋友突然到访，说是已经给她安排了一个聚会，而且叶兰在旧金山的朋友们已经在聚会上等着她了。

　　从某种意义上讲，这是给叶兰安排的一个“惊喜”！

　　无法拒绝的叶兰只好给田路说了声抱歉，然后坐上朋友的车离开了。

　　对于史密斯教授来说，可能没有叶兰在反而更对胃口，所以他也不在意，热情的招呼着田路找个位子坐了下来。

　　晚上的餐厅，可比中午的时候要热闹多了。

　　衣冠楚楚的绅士们还有光彩照人的女士们不断的涌入，很快就把所有的位置塞得满满的，而很明显，在这个酒店里面，不少人都认识洛克和史密斯这两位旧金山医学中心的资深医师，不时地有人上前打个招呼。

　　不过等到三人的餐点上桌的时候，大家都识趣的不上前打扰了，终于算是清净了下来。

　　“田，知道这次总共来了多少位医师吗？”

　　举起手边的酒杯，冲着田路示意了一下，洛克教授微微一笑问道。

　　田路也举起酒杯，摇了摇头道：“不是很清楚，有多少？一百五？”

　　上周洛克教授给田路打电话的时候，申请参加的医师就已经差不多一百人了，如果这样算起来的话，恐怕这一周的时间至少也会多上五十人，所以田路这样的猜测已经算是比较保守的了。

　　“呵呵，足足三百一十人！”

　　洛克教授开心的一笑，把酒杯向田路的方向前举了一下：“祝贺你，田，你取得了很了不起的成功！”

　　“这么多！”

　　田路先是一惊，随即又是一喜，连忙和洛克教授轻轻碰了一下杯子，端起来一饮而尽了！

　　这杯中的酒，味道是如此的醇香！

　　洛克教授所说的成功就是指前来参会的人数，要知道，这三百多人可不包括最初洛克就已经邀请过的，也不包括旧金山医学中心神经外科自己的人，只是慕名前来的其他医师们！一个个人的学术讲座能够吸引这么多人前来，足以说明田路在癫痫外科领域已经具备了相当大的影响力！

　　田路在美国的这种影响力，可比他在国内的大多了！

　　这一方面也是因为田路的文章都是发在国际期刊上，国内好多医师们都是看不到的，而另外一方面，两国不同的体制也决定着这方面的差异。至少在参加相关的学术交流活动上，美国的医师们，甚至住院医师们都拥有着相当的自主权，而国内的医师很多时候必须考虑到会议的级别，有无正式通知，有没有继续教育学分，能不能报销等等因素，受限制还是比较多的。

　　“明天上午正式开始，回头我会给你一个日程表。”

　　把杯子放下之后，洛克教授笑道：“大致来说，明天一天由你来介绍在癫痫外科方面的研究成果，晚上则是维森公司组织的晚宴。后天是你的自由支配时间，可以继续讲癫痫外科，当然也可以讲其他方面的东西，第三天则是需要你到神经外科里面去一下，我们已经准备好了一位难治性癫痫患者的所有资料和检查结果，上午由你进行现场诊断，下午由路菲尔德医师主刀，你做讲解，到时候会进行现场直播，演示手术的全过程！”

　　说到这里，洛克教授不由得顿了一顿，然后含笑道：“怎么样？有没有问题？”

　　“没有问题！”

　　田路立刻便点了点头道：“我这边没有任何问题！”

　　如果是其他人的话，恐怕对于这么高强度的安排会有些疑问，尤其是第三天的那台手术，从拿到患者资料到讲解手术全程不过半天时间，肯定是会比较为难的。但是对于田路来说，这确实一点问题都没有！田路肚子里的东西别说讲上两天，就是讲上二十天也讲不完的，再者说，手术最重要的是前面的诊断，手术的过程反而是次要的，田路并没有太大的压力。

　　旧金山医学中心的神经外科和田路现在同坐一条船，一荣俱荣，一损俱损，正是了解田路的真正能力，所以洛克教授才会放心的做出了这样的安排。

　　“好了，你们说完了吧？”

　　见洛克教授终于是停了下来，史密斯教授连忙插进来说道：“田，你上次来旧金山时跟我提过的那项合作研究到底什么时候开始？”

　　听史密斯这么一提，洛克教授也挠有兴趣的又停下了手中的刀叉。

　　从某种意义上讲，外科的治疗手段是一种综合治疗，不仅仅包括手术，还包括有药物治疗，所以洛克教授对田路计划中的内科诊疗研究也是很有兴趣的。

　　“快了，快了。”

　　田路笑眯眯的说道：“我这次来这里，行程之一就是要去趟斯克利普斯，到时候会和亨弗斯教授进行一下最后的总结恶化探讨，所以如果不出意外的话，最快十月份，最迟新年，我们的合作研究就可以真正的开始了！”

　　和神经外科的合作研究选择洛克教授这边进行深入合作一样，在基础研究领域田路选择了斯克利普斯，在神经内科选择了附二院的神内和史密斯教授这里，从而在大规模合作的同时进行一些小规模的、实验性的合作，就好比与洛克教授这边合作的神经外科手术规范诊疗方案那样。

　　听田路这么一说，史密斯教授虽然还是有些心急，不过总算是安静了下来。他这次来见田路就是想问这个问题，得到了答案自然就对其他的没什么兴趣了。

　　耸了耸肩，洛克教授表示自己暂时也没有什么要说的了，田路这才算是松了一口气，几乎每次出国他都会面临着这样的情况，要解答无数的问题和疑问，可想而知，明天的会场上这种问题肯定是更多！

　　不过现在，他终于可以踏实的享受今天的美食了。

　　当然，在那之前田路还有最后一件事情要解决掉，就是他刚刚全部写好，放在一个U盘里带过来的那两本书，尤其是癫痫外科学那一本，要想把英文版发布在一个影响力相对较大的网站上，恐怕就必须要依靠洛克教授的帮助了。

　　果然，把这件事情和洛克和史密斯一说，两位资深的神经医学教授顿时便起了极大的兴趣！

　　“一口气写出了两本书？”

　　洛克教授瞪大了眼睛，用极其夸张的语气说道：“而且还都是那种大部头？田，你知道你在做什么吗？”

　　相比之下，史密斯教授就要直接多了，直接就伸出了自己的右手：“田，那本有关血脑屏障的书在哪儿？我现在能看看吗？”

　　“两位先不要那么着急！”

　　对于两位教授的反应，田路也是有些措手不及，连忙低声的说道：“首先，这两本书我只带了电子文稿，回头你们可以拿回去看，其次，洛克教授，我也很明白自己在做什么！”

　　两人都发现了自己的失态，很快就安静了下来，不过内心的波澜可就不那么容易平复了。

　　如果不是清楚田路这些年在这两个领域的研究，无论是洛克还是史密斯，恐怕都会把田路的话当成一个笑话，但是正因为太清楚眼前这个年轻人的能量了，所以两人都很明白，既然田路说他认真地写了两本书，那么这两本肯定都是现实存在的！

　　更关键的是，听田路话中的意思，这两本书都是那种全面讲解两个领域知识的大部头！而且如果真如田路所说的那样，其中很多内容都是对传统理论与观念的颠覆，那这两本书的价值……

　　“癫痫外科学我可以帮忙！”

　　只是稍一考虑，洛克教授就非常肯定的点头道：“鉴于你目前在癫痫基础研究和癫痫外科领域的成就，只要有耐心的话，甚至直接出版都不是问题！当然，在前言部分必须加上特别的说明才行！”

　　田路沉吟了片刻之后，摆了摆手笑道：“出版就算了，周期太长，而且我在国内已经在线发布了，在国外出版的话也不合适。”

　　知道田路不缺那点儿稿费，洛克教授点了点头道：“那好，我尽量帮你联系一下，找个影响力比较大的网站进行在线发布好了。不过血脑屏障那本书，你最好还是去斯克利普斯那边寻求一下帮助，这方面他们要更专业一些的。”

　　“这也正是我去圣地亚哥的原因之一。”

　　见洛克教授答应下来，田路开心的笑道。

　　田路在血脑屏障方面的成绩，可比在癫痫外科领域大多了，他相信既然洛克教授这边没有问题，布鲁斯教授那边就更不成问题了！

　　这么轻松就解决了一个问题，田路心中顿时大畅。

　　“田，你有没有想过一个问题？”

　　就在田路琢磨着是不是应该敬洛克教授一杯的时候，一旁的史密斯教授突然抬起头，面色极为复杂的说道：“如果说这两本书，或者说其中任何一本书的内容在将来得到了验证，你有没有想过自己会获得医学界的最高荣誉：诺贝尔奖？”


第三百三十三章 敬未来的田！

　　“诺贝尔奖？”

　　田路的脑子一时间没有能够跟上史密斯教授的思维，闻言微微一怔。

　　“是的，诺贝尔生理学或医学奖！”

　　史密斯教授很是郑重的点了点头，认真地说道：“虽然我还没有看到你写好的这两本书，但是如果你刚才所说的那些是真的，而且任何一本书中的内容在未来得到了验证，那么我可以肯定，你绝对能够获得这项至高无上的荣誉！”

　　“咝……”

　　听到史密斯教授的这番话，洛克教授似乎也突然想到了这一点似得，忍不住倒吸了一口冷气！他刚才只顾着去考虑田路这两本书的价值，完全没有意识到，这两本书如果内容在以后被证明是正确的话，将会给田路带来什么！

　　诺贝尔，这可是一个让全世界的科学家都为之疯狂的名字！

　　即便是在战后几乎囊括了一半以上科技奖项的美国，那个小小的奖杯对于科学家们来说也胜过了一切！

　　哪怕洛克教授早就曾经想到了这一点，但是当他从史密斯教授口中再次听到，而自己再次去思考这种可能性的时候，他的心脏还是剧烈的跳动了起来！

　　在物理化学等奖项中，很多得奖人是很年轻的，比如说最年轻的诺贝尔奖得主只有二十五岁！但是在基础生物医学领域，许多重大发现的价值和效益并不在短期内就能见到的，比如说田路在血脑屏障领域内的两次重大发现，要想真正的在临床上产生重大影响，恐怕必须要耐心的等待。一是等待两种小分子化合物完成最后的四期临床试验，真正以药物的身份进入临床治疗之中，二是等待和血脑屏障有关的临床研究成果一一展现在世人眼前！

　　这就是为什么生理学或医学奖的得主们往往需要等上许多年的原因，比如说发现幽门螺杆菌的两位科学家等了二十多年，再比如说分离出HIV的科学家等了将近三十年，而最先发现肿瘤病毒的劳斯，更是足足等了五十五年！

　　但是洛克教授始终有一种感觉，田路要获得诺贝尔奖只不过是时间的问题！

　　是的，随着未来血脑屏障理论的逐渐完善，如果没有特别的意外发生，仅仅凭借着开启和关闭血脑屏障的发现，洛克教授认为田路有很大的可能会获得诺贝尔奖！

　　只不过，洛克教授认为那是遥远的将来才用去考虑的问题！

　　临床上的成果获得诺奖的可能性远远小于基础研究领域，而就田路目前影响最大的血脑屏障理论而言，在临床上的实际应用还需要很长时间的等待。两种药物几乎都是刚刚准备进入临床试验阶段，上市遥遥无期，而相关的研究工作也多是集中在基础科研领域，离实际的运用也都还早。

　　但是洛克教授却从来没有考虑过，如果田路提前阐述了完整的理论体系呢？

　　完整的阐述了一个理论体系，然后让众多的科学家们在后续的研究中一一去验证这个体系的正确性，这样的成就又有谁能否认？

　　想到了这一点，洛克教授和史密斯教授一样，两位资深医师的目光齐齐的汇聚到了田路的脸上！

　　“这个……”

　　轻轻的摸了摸自己的鼻子，田路沉吟了良久之后突然展颜一笑，低声的说道：“说句实话，我还真是没有多考虑过。不管有没有可能，那都是未来的事情了，我现在要做的，就是踏踏实实完成自己的研究，做好自己的医师，至于说将来的事情就等到将来去想好了。”

　　等待将来？

　　一愣之后，面面相觑的看了对方一眼，洛克教授和史密斯教授突然间放声大笑了起来！

　　这笑声是如此的恣意，如此的突如其来，以至于让田路惊讶莫名。而片刻之后，直到周围的侍者们上前进行了提醒之后，两位一项注重形象的老教授才惊然反应过来，自己实在是有些失态了。

　　或许是潜意识里太过于渴望这个奖项了，以至于无论是洛克还是史密斯都忘记了一件事情，对眼前的这位医师或者说科学家来说，等待永远不是问题！

　　他有的是时间！

　　“那么……”

　　用力的点了点头，洛克教授举起了手中的酒杯，双眼中闪烁着奇异的光芒：“让我们敬未来的田！”

　　“敬未来的田！”

　　史密斯教授立刻跟进，同样举起了手中的酒杯。

　　愣了好半晌之后，田路终于也举起了酒杯，在清脆的杯子碰撞声中把这醇香的美酒一饮而尽了……

　　……

　　和两位教授的一席谈话，并没有对田路产生任何的影响。

　　或者说，可能也有那么一点点影响，就是更加坚定了他放弃那些具体的研究工作，而是把注意力放在研究大方向的把握上面！

　　如果说当年缺少资历、缺少资金、甚至缺少经验的田路需要完全独立的去做实验、统计数据的话，那么现在他一不缺人，二不缺钱，如果还要去上面事情都亲力亲为，那未免就有脑子进水的嫌疑了。

　　吃过晚饭后，田路立刻就把装有两本书电子稿的U盘交给了洛克教授。

　　两位教授拿到书稿就立刻离开了，而送走了两位老教授后田路给叶兰打了个电话，确定会有人送她回来后就睡了。这几十个小时，除了下午眯了一会儿之外，他就没合过眼，实在是累坏了。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，田路近来很难得是被叶兰给叫醒的。

　　“还很累吧？”

　　见田路的脸上依旧带着一些倦意，叶兰很体贴的跪坐在他的身边，轻轻帮他按摩着头颈部的肌肉。每当田路疲倦的时候，给他这一部分做作简单的按摩是最管用的了。

　　“嗯。”

　　闭眼享受着叶兰的按摩，田路舒服的从鼻间轻轻哼了一声。

　　虽然很希望自己能帮田路多按一会儿，不过叶兰还是知道事情的轻重缓急，过了一会儿就低声的说道：“刚才那个强森打电话过来，说会议将在一个小时后准时开始。”

　　“嗯，再等五分钟，五分钟后我就起来。”

　　低声的应了一句，田路的声音就像是在呻吟一般，充满了有气无力的味道。天知道为什么，每次坐长途飞机对他来说都是极大的考验，不仅仅是肠胃，还有精神，这种疲惫感甚至比他在实验室里连干三天三夜都要累多了……

　　在舒适的大床上又享受了五分钟之后，田路这才强迫自己爬了起来。

　　洗漱完毕，烫熨的笔挺的西服已经被叶兰整理好，放在了床旁，田路一边打着哈欠，一边在叶兰的帮助下一件件的穿在了身上。事实上，这种衣服穿起来确实很不舒服，有时候田路也在想，自己什么时候也能像IT界的人士那样，开个新闻发布会完全可以一身舒适的休闲装上台？可惜，学术界终究是另外一回事，正装出席是对他人起码的尊重。除非田路有一天真正能够做到一览众山小，那时候的他可能就真的可以了。

　　就在田路洗漱的时候，叶兰已经叫了客房服务，两人稍微吃了一点东西之后杰西卡就已经在门外等候着了。

　　叶兰出去访问旧友，而田路则是在杰西卡的引领下来到了会场。

　　离交流会开始还有一小段时间，不过硕大的会议厅内已经陆陆续续的坐了不少人，田路刚一露面，就被热情的强森给领到了维森公司的展台前面。

　　“田先生，这次宣传展示的效果一定会非常好！”

　　指着会场外唯一的一个企业展台，强森极为兴奋的说道：“从昨天下午开始，我们的展台前就从来没有安静过，陆陆续续的都有医师上前询问产品的具体参数，提供的样品有时候甚至还要排队试用！这真是太棒了！”

　　就在两人说话的时候，就有不少参会的神经外科医师们在展台前和工作人员交流着什么。

　　看得出来，维森公司对此次的学术交流会非常重视，虽然得到消息只不过几天的时间，但是展台却是布置的有模有样，而且更让田路满意的是，在展台的正中央还挂起了一个巨大的液晶显示屏，上面不停的播放着一台完全用他设计的器械进行的神经外科手术！

　　直观的影响可比纸面的说明要有说服力多了！

　　“很不错！”

　　看了一会儿之后，田路发出了由衷的赞叹，然后转而笑道：“对了，我昨天委托你帮我做的东西……？”

　　“这……”

　　强森明显有些尴尬，苦笑着说道：“抱歉，田先生，您要求的量实在是太大了，所以我们只能保证在今天的会议日程结束的时候，东西一定会运送到会场门外的！”

　　“呵呵，那就太谢谢了。”

　　微微一笑，田路点了点头道。他向强森要求的东西并不是很急，而且本身也就是在今天会议结束的时候才要用的，所以也不着急。

　　本来田路还打算再在一旁看看医师们的反应，不过很快，一个熟悉的声音就在身后传了过来：“田，赶快准备一下，会议马上就要开始了。”

　　田路转身一看，洛克教授已经在会议室的门口招手示意了。歉意的冲着强森笑了笑，田路连忙走了过去。很快，会议便要正式开始了。

　　依照惯例，首先是要由这次学术交流的主人——洛克教授来致辞。

　　“十年前，旧金山医学中心神经外科迎来了一位来自华国的住院医师，让我们感到非常荣幸的是，这是我们旧金山医学中心历史上第一位华人外科住院医师，但是同时，也是我们医学中心历史上最优秀的住院医师之一！”

　　台上的洛克教授脸上充满了自豪的神色，大声的说道：“事实上，这不仅仅是当年我们所有神经外科医师们的共识，在短短的三年后，这也成了全世界许多神经外科医师的共识！”

　　听到洛克教授的介绍，台下的田路不由得有些汗颜了。

　　“在座的大多数是神经外科医师，当然也有一些是我们加州大学各个分校神经医学系的同仁们，所以我想大家应该都知道，这位优秀的华人医师不仅仅在癫痫外科方面有着极为出色的研究成果，同时在血脑屏障和癫痫基础研究领域，他也做出了极大的贡献！”

　　说到这里的时候，洛克教授用力的挥舞了一下右手，双眼看向了自己身后的方向：“现在，让我们欢迎这位我们旧金山医学中心历史上最优秀的住院医师之一，来自华国京师大学医学院第二附属医院神经外科的田路医师！”


第三百三十四章 分发

　　“……综上所述，我们分布在世界各地的二十五家医院的神经外科一致认为，这套确定癫痫病灶的诊断方案是非常优秀的！我们也真诚的希望有更多的神经外科同仁们能加入进来，扩大他的试行范围，增大我们的研究样本量，为世界上百万计的难治性癫痫患者带来更有效的外科手术治疗！”

　　“今天的演讲就到这里，谢谢大家！”

　　田路终于开口说出来了最后一句话，在向台下鞠躬致意的同时，心中总算是长长的松了一口气！虽然在国内举办培训班的时候进行过更长时间的讲课，但是今天这一整天的演讲还是让田路感觉到了更多的辛苦。要知道，今天和国内讲课的目的是不一样的，田路必须要拿出更多、更吸引人的细节出来才行，这可是比较考虑个人能力的技术活儿！

　　“哗哗……”

　　就像他通常进行的演讲一样，几乎在话音一落的瞬间，在座的神经外科医师们纷纷起立，雷鸣般的掌声也在同时响了起来！

　　对于一位严谨的医师而言，这个世界上没有什么是比数据更让人心动的东西了！

　　二十五家医院的神经外科，数以百计的专业医师，还有数百例的患者数据，在田路的口中，在众人桌上的资料中一一详实的再现出来，给了到会的医师们极大的冲击。

　　“这是一项伟大的临床研究实验！”

　　此时此刻，或许只有用洛克教授在开场时的一句介绍才能表达众人心中的感受了。

　　等到掌声稍歇之后，旧金山医学中心的墨菲斯医师微笑着走上讲台，大声的说道：“非常感谢田路医师的精彩演讲，由于时间的关系，我们今天可能无法进行现场提问的环节了，很抱歉，不过明天还有一天的时间，大家可以今天晚上想好问题，明天再来咨询田路医师！”

　　墨菲斯医师的这番话，顿时让不少人的脸上都泛起了失望之色。

　　“各位……”

　　就在墨菲斯正要说出晚宴的安排时，田路突然用力的拍了拍手笑道：“在最后请稍等一下，我还有另外一件事情要宣布！”

　　台下立刻安静了下来，而墨菲斯也是微微一怔，连忙向侧面推开了一步，把舞台再次让给了田路。

　　深深吸了一口气，田路也不多废话，直接开门见山的说道：“在来旧金山之前，我刚刚在国内完成了一项工作，就是把自己对于癫痫外科的理解撰写了出来，而这项长时间的劳动成果就是一本最后命名为《癫痫外科学》的著作！”

　　《癫痫外科学》？

　　一本书？

　　“嗡”的一声，台下顿时起了一阵微微的骚动。

　　与国内采取准入制、审批制的严格管理相比，美国的出版业更加的发达，当然个人写书的门槛也就更低了，只要有需要，人们甚至可以自己办上一家出版社。但是那通常是对于流行读物而言的，对于专业著作来说，美国医师们的选择可要更加苛刻多了。

　　这也是因为两国医疗体系的不同所决定的。

　　在美国，没有所谓的住院、主治、副主任和主任医师的区别，没有拿到执照就是住院医师，而只要拿到了执照就是主治医师。但是普通医师一般都是执行标准，而制订标准的则是少部分医师，即“博士”中的“教授”们。所以说，除了各个专业学会制订的标准文献外，只有那些最有名的教授们才有资格出版专著，而只有那些专著才会获取大众医师们的认可。

　　就像昨天洛克教授他们的反应一样，田路写了一本书的消息，给了大家一个不小的冲击！

　　对台下的骚动早有准备，田路只是微微一笑，接着大声说道：“在我的这本书里面，有些是我们神经外科医师已经形成了共识的东西，有些是我们现在临床合作研究正在试图去证实的东西，当然也有一些是我个人的学术推断和猜测！”

　　说到这里的时候，田路又稍稍顿了一顿，又深深地吸了一口气后沉声道：“当然，里面还有一些东西，是我对现在一些共识性内容的质疑与解释！”

　　“轰！”

　　田路最后的这句话，让整个会议厅彻底的热闹了起来！

　　台上的墨菲斯医师也是心中大惊，他事先可完全没有从洛克教授那里得到一点儿消息，当然在做会议主持人的时候也就没有考虑过这个问题！事实上，此刻他心中只有一个念头：这个田，当年进入旧金山医学中心做住院医师的时候自己已经是主治了，而直到今年，他也不过刚刚拿到执照三年而已！

　　三年的时间，就已经足以让他有信心写出一本《癫痫外科学》了吗？

　　“啪！啪！啪！”

　　田路三声重重的击掌声，让会议厅中很快就又安静了下来。

　　“诸位！”

　　环视了一下台下，田路的脸上带着温和的微笑：“我知道大家的心中会有着各种各样的质疑，因此，我委托维森公司的强森先生帮忙打印了整整五百份！而就在刚才，这五百份资料已经送到了会议室的门外！”

　　刚刚在快要结束的时候，田路看到了杰西卡在台下打出的手势，因此可以底气十足的说出这句话了。

　　最后又是一笑，田路大声道：“诸位如果有兴趣的话，等下可以到外面去拿上一份，有任何的问题，我热忱的欢迎大家提出来，咱们可以共同进行讨论……”

　　“哗……”

　　田的话还没有说完，台下不少医师就已经蹭的站起身，迫不及待的向会议室门口奔了过去……

　　……

　　弗兰斯酒店豪华的宴会大厅，今天晚上谢绝了零散客人的光顾，因为在门口处一个醒目的告示牌告诉大家，今天晚上，这里属于令人尊敬的神经外科医师们。

　　维森公司毫不吝啬的租用了酒店最好的宴会厅！

　　在美国，医师们的地位比国内可是高多了，尤其是外科中的明珠，代表着尖端技术的神经外科，更是人数最少但是最让人向往的职业，即便是弗兰斯酒店的管理层也深以能举办这样的活动为荣，提供了很大的方便。

　　虽然大家多是独身前来参会，但是其中的女性却也不少，不少性子活泼的医师们已经自寻舞伴，在池中翩翩起舞了。

　　在这个国度，外科并不是拒绝女人的区域，大部分的女外科医师都像男人一样强悍，所以在招聘住院医师或者主治医师的时候，绝对不会出现因为是女人而拒绝的情况。对于这一点，田路倒是从未觉得有什么不妥的，就两国女人坐月子时的巨大差别一样，人种体质的差异、社会认知的差异以及传统观念的差异会造成很多不同，没有必要也没有理由去强求什么。

　　只不过让田路有些烦恼的是，或许真的应了一句老话，太漂亮的女人很少在技术领域拥有太大的成就，今天的叶兰成为了整个宴会中最让人瞩目的焦点，前来邀舞的人络绎不绝！

　　“田，你拥有一位让人羡慕的妻子！”

　　瞥了一眼在场中大秀舞步的叶兰，洛克教授举了举酒杯，笑呵呵的说道。

　　不得不再说一次，叶兰确实天生就属于这样的场合，完美的身材和样貌加上得体的言谈举止，让她很受医师们的欢迎。更何况，今天叶兰特意穿了一身淡紫色的晚礼服，显得格外温婉优雅，东方魅力在舞池中大放光彩！

　　“谢谢！”

　　挑了挑眉头，田路苦笑道：“可惜，他的丈夫却是一位不会跳舞的男人，所以每次参加此类的宴会都让他很失望。”

　　“哈哈，如果你会跳舞，会开车，那么能不能这么年轻就取得这样的成绩就是另外一回事儿了！”

　　洛克教授眨了眨眼睛，哈哈笑着打趣道。在他看来，正是因为田路把所有的精力都放在了科研上，才会在短短数年间取得了如此众多的成果，所以从一位医师或者科学家的角度来看，这正是田路最可贵的品质之一。

　　知道洛克教授有些误会了，田路一时间也不知道该如何去解释了。当初他是因为必须完成系统的学习任务，所以没有时间，后来因为忙于为后面的工作打基础，也没有时间，现在总算是可以轻松一些，却发现已经没有什么兴趣了。

　　所以面对洛克教授语带真诚的调侃，田路也只能是一笑了之了。

　　不过虽然不能在舞场上一展身手，但是今天的田路依旧收获满满，足以让他心满意足了。

　　《癫痫外科学》分发下去，不管医师们是何反应，那都是以后的事情了，但是就在宴会刚刚开始的时候，就有四家神经外科明确表示对加入合作研究有极大的兴趣，其中甚至还不乏霍普金斯大学附属医院这样的强势机构！

　　这对田路来说可比其他任何事情都让人高兴了！

　　正是因为五月份发表的合作研究成果太让人惊讶，所以才使得那些顶尖的神外机构也不能再忽视了。一旦这项研究最终的结果符合了人们的预期，那么只有越早加入进来才能得到最大的好处，这也就是为什么一次普通的校内学术交流能吸引来如此众多医师的原因。

　　可以说，洛克教授的邀请正是时候！

　　就在田路心怀舒畅的和众多医师们闲聊的时候，宴会厅的大门突然打开了，维森公司的副总裁莉娜女士疾步走了进来。扫视了一下大厅的四周之后，见到田路的一刹那间，莉娜的眼中突然泛起了惊喜的光彩！

　　径直走到了田路的身边，莉娜歉意的冲着他周围的医师们笑了笑，然后低声的说道：“田先生，能借一步说话吗？”


第三百三十五章 交换条件

　　“田先生，我想问一下，您的这项计划最后成功的可能性到底有多少？”

　　在宴会厅旁边的小型贵宾室里，莉娜的脸色极为凝重，看向田路的目光也充满了一种期待混合着担忧的复杂味道。

　　眉头一挑，田路淡淡的说道：“这要取决于贵公司的投入力度，如果达到了我的要求，我保证成功率是百分之百！”

　　百分之百？

　　莉娜的眼中精光一闪而过，在这一瞬间女强人的气息一览无遗！

　　如果是其他人的话，莉娜肯定毫不犹豫的认为对方是在痴人说梦！毕竟想要设计出一套能够辅助神经外科医师诊断癫痫、定位癫痫病灶以及给出手术方案的系统不是件容易的事情，需要集中起最优秀的癫痫外科医师、硬件设计和软件设计人员，而且还要有极为成熟可靠的方案才行！

　　但是，偏偏这话是田路说的，就不能不让莉娜认真的考虑了。

　　事实上，莉娜已经在很大程度上接受了这个说法，不然她也不会拿到田路给出的计划书后就立刻赶回公司总部，与其他的高层以及公司的技术主管们进行磋商了。

　　究其原因，一则是田路在癫痫外科领域的成绩让人不得不重视，二则是因为那份田路拿出来的计划书，实在是太详细，也太具备可行性了！

　　除了没有给出具体的资金需求之外，包括这个支持系统的各个组成部分，以及对硬件和软件的详细需求方案，甚至包括所需的数据、方案支持等信息，田路几乎已经做好了全部的准备工作，剩下的只不过是需要有人去具体实施罢了！

　　而且最关键的是……

　　“田先生，因为事关重大，我需要再次确认一下！”

　　狠狠的咬了咬牙，莉娜噌的一下坐直了身子，面色凝重的说道：“您确定要采取您提出的交换条件吗？要知道，虽然去年我们公司给您的利润分成并不多，但是以目前的情况来看，今年绝对会有一个质的提升！尤其是随着我们公司推广力度的加大以及那套立体定向装置的投产，您以后每年的利润分成都会超过百万甚至更多，也就是说，您未来二十年间获取的可能是数以千万，乃至上亿元美元的分成！”

　　“我很确定！”

　　田路点了点头道。他的面色没有一丝波动，就好像他说的不是一项可能高达上亿美元的交易，而是像当年转让给维森公司的那套器械的一百万美元似的！

　　淡淡一笑，田路补充道：“再说，如果没有我的这个交换条件，你们会放心的投入这么大的资金和人力物力，去开发一种只停留在纸面上的系统？”

　　“这……”

　　虽然明知道田路只是一种调侃，但是莉娜的表情还是变得有些尴尬了起来。确实如同他说的那样，如果只是一个计划，哪怕再具有可行性，恐怕公司也不会轻易答应下来的，毕竟要投入的可是实实在在的真金白银！

　　看到莉娜似乎有些不自在，田路摆了摆手笑道：“莉娜女士，我的主意是不会变的，剩下就看你们的决定了。”

　　“呼……”

　　长长的出了一口气，莉娜的精神猛地一松，瞬间便靠回了沙发上！

　　作为一家国际知名医疗器械生产企业的副总裁，莉娜不是没有见过大场面，事实上她也曾经参与过总额达十几亿美元的收购案，但是今天面对着田路，莉娜却觉得自己的心理承受能力实在是太差了！

　　看着依旧一脸云淡风轻的田路，莉娜的心中产生了一种极为奇异的感觉，就好像田路和她不是生活在同一个世界一样，对他突然产生了一种莫名其妙的敬畏！

　　其实田路的合作方案很简单，就是用自己转让给维森公司的所有专利作抵押，换取维森公司的巨额投入，去研发一套辅助神经外科医师进行癫痫外科手术的决策支持系统！

　　没错，就是说，如果维森公司失败了，那么田路将会彻底失去专利的所有权！

　　所以莉娜有些难以理解，她很难理解为什么田路会觉得有这么大的把握，也很难理解为什么他有这么大的魄力！

　　“另外，莉娜女士，我也要提醒你一下。”

　　微微一笑，田路突然又开口道：“虽然我拿来做抵押的是很可能价值上亿美元的专利所有权，但是别忘了，贵公司同样也要付出很多东西，包括足够多的资金和人员支持，当然还有最高贵的时间！”

　　“这个肯定没有问题！”

　　几乎是条件反射一般，莉娜立刻便挺起身子说道。

　　虽然田路的计划书看起来极为复杂，但是就在今天上午短短的几个小时中，维森公司的技术主管们已经做出了大概的估算，全部资金投入最多不会超过八千万美元！也就是说，这是一笔几乎不可能赔本的买卖！

　　要知道，所有的数据都是由田路免费提供的，那可是整个系统中最值钱的部分！

　　“非常好！”

　　点了点头，田路微微一笑道：“那么贵公司可以进行详细的可行性分析了，我会给你们留出一个月的时间，但是如果超过一个月的话，我就只能去寻找另外的支持了。”

　　“没问题！”

　　这一次莉娜回应的更加干脆，她站起身把右手递了过来：“田先生，相信我，咱们的第三次合作一定会非常愉快的……”

　　田路当然会很愉快！

　　所谓的“决策支持系统”，当然不可能和田路脑中的那个“系统”相提并论，他提交给维森公司的这套系统只不过是一个软硬件的集成而已。这套决策支持系统的价值所在，就是把临床上的各项检查结果数据输入到系统之中，然后经过一定的运算得出诊断结果，最后再给出诊疗方案，其核心部分实际上是实验室和临床合作研究中所得到的各项数据。

　　早在进行合作研究之处，田路就已经和各个机构签署了协议，所有的数据他都拥有使用的权利，当然也包括在商业上的利用。而正是在当初就想到了这后续的计划，他才会不惜拿出转让癫痫动物模型制备方法的收入来资助几家合作伙伴。

　　现在的医疗机构中，已经存在了不少这样的辅助系统，只不过大多集中在各项检查和诊断的仪器上面，很少有辅助决策的，而田路想要做的，就是更加完备的一个系统。其实以目前的技术水准而言，制作出这样一个系统已经完全不是问题了，无论是硬件设备、相互之间的接口管理还是软件编程，都不是很难实现，企业所欠缺的无非就是一个系统的方案和真实准确的各项数据而已，而这恰恰是田路可以轻而易举拿出来的东西。

　　当然，除了研究中的数据之外，田路利用的是未来已经很成熟的方案，所以他才敢对莉娜说出了百分之百这个数字。维森公司缺的是方案和数据，而田路缺的是资金和相关的人力资源，两者相互一结合，这个决策支持系统的研发工作顿时便不是那么难了。

　　田路计划用两到三年的时间来完成这项工作，然后把癫痫外科的诊断工作真正的程序化，就像来自未来的系统一样，医师们同样要掌握所有的知识内容，但是具体的工作却是交给系统来处理，这样既能保证效率，又有双重的标准进行判断，保证了准确性。

　　至于说田路即将进军的帕金森等几个领域，有了一个框架之后再往里面填充内容，会很难吗……

　　设计并研发这套决策支持系统，绝对不是田路的一时心血来潮，在很久以前这个项目就已经在田路的计划中了。

　　付出了以专利为抵押的代价，并且还免费提供具体方案和所有需要的数据，田路给维森公司提出的条件当然不会低，他提出最后的销售利润必须是两家均分！但是无论如何，相对于新专利药物的庞大利润而言，即便是维森公司能够把这套系统在短时间内研发成功并且上市进行销售，田路能够得到的也远不及随便发明一种新型的化合物。

　　售价高昂，加上应用范围有限，销量永远是这种设备的致命弱点。

　　不过田路并不在乎这一点，对他来说由此获取多少利润并不重要，他看中的是这套系统，或者说参与设计和制造这套系统能够给他带来的其他东西，而这一部分利益必须是在将来才会慢慢体现出来的……

　　……

　　把计划书交给了莉娜之后，田路终于可以把所有的精力放在讲课上面了。

　　三天的时间一晃而过。

　　整个学术交流活动很成功，所有人都很满意。医师们能够直接面对合作研究的发起者，对整个成果有了更清晰的认识，而田路也获得了六家新的合作伙伴，而且是实力强进的合作伙伴。至于说掏钱的维森公司也不会失望，到会的医师们几乎都对新式的手术器械表现出了浓厚的兴趣，而他们回去后的试用、购买或者推荐都将极大推动销售工作。

　　更何况，莉娜还从田路这里得到了另外一个让人心动的新计划！

　　带着满满的收获，留下了数百份《癫痫外科学》的打印稿，田路心满意足的继续赶往了此行的下一站，久违的圣地亚哥……


第三百三十六章 名誉博士

　　蔚蓝色的大海，蔚蓝色的天空。

　　“还是一样的美！”

　　赤足站在沙滩上，任由波浪舔着自己的双脚，叶兰深深的吸了一口充满了海洋气息的空气，就像当年第一次来到这里一样高高的伸出了自己的双臂。白色的长裙映衬着当空飞舞的黑色长发，少了当年的轻盈精灵，却多了一份让人心安的恬静。

　　在叶兰重温旧日时光的时候，田路的目光却是放在了那一片熟悉的建筑上。

　　又回来了。

　　就在这片建筑群中，田路开始了他在基础研究领域中的第一步，也正是在这个世界知名的研究机构中，他开始了解现实中科学研究的基本步骤和方法，并且做出了第一项让世人震惊的科研成果。

　　今天，终于再一次回到了这里！

　　稍稍待了片刻之后，田路转身冲着送他们过来的司机笑道：“菲利普先生，你把车停好就可以了，剩下的路我们自己走过去。”

　　“好的，先生。”

　　彬彬有礼的行了个礼，菲利普开着车离开了。

　　离约定到访的时间还有半个小时，挽着叶兰的手臂，两人一边回忆着在此两年间的点点滴滴，一边慢慢的向主建筑的方向走了过去……

　　……

　　斯克利普斯研究所的大礼堂足足可以容纳六百余人进入，作为一家综合性的科研机构，这里不像国内那样会有很多行政性的全体大会，所以一般而言只在有作为比较重要的学术报告时才会使用。

　　不过今天上午九点半左右，大礼堂中却已经坐满了研究所的科研人员。

　　整个斯克利普斯研究所拥有着两百个以上的教授，以及数以百计的博士和博士后，实验技术人员更是不知有多少，今天除了神经生物学系的全体职员之外，其他系部的人员，尤其是那些年轻的博士和博士后们也来了不少，台上已经乌压压的坐满了人。

　　“田路，这，这真是太棒了！”

　　讲台一侧的休息室内，叶兰用力的拽着田路的手臂，一脸激动的低声喃喃道。

　　田路的眼中闪过一丝奇异的神色，似乎略带些苦笑意味的点了点头，轻声笑道：“是啊，是很棒，不过也确实有些突然了，咳，总应该提前和我沟通一下才是吧。”

　　“好了！”

　　见田路竟然有些抱怨的味道，叶兰忍不住白了他一眼，嗔笑道：“这可是件好事儿，而且人家应该也是想给你一个惊喜罢了，等下你可别搞怪啊！”

　　“我是那么不知轻重的人吗？”

　　听见叶兰生怕他没事找事似的口吻，田路忍不住苦笑道。

　　就在田路和叶兰在休息室中窃窃私语的时候，门突然从外面被推开了，神经生物学系的主任布鲁斯教授和另外一位白发苍苍的白人男子一同走了进来。

　　“田，叶，我来给你们介绍一下，这位是咱们斯克利普斯研究所新任的学术委员会主席亨默教授，主要从事干细胞研究！”

　　进来之后，布鲁斯笑呵呵的给两人介绍着新来的这位老教授。

　　田路和叶兰心中顿时一惊！

　　和美国的不少大学一样，斯克利普斯研究所实行的是教授管理制度，也就是说所有重大的事务不是由行政的管理人员来处理，而是由研究所的教授们来决定的。而所谓的学术委员会就是研究所中教授们的代表，当然，学术委员会的主席在研究所的地位就可见一斑了。

　　“很荣幸见到您，亨默教授！”

　　上前一步，田路赶忙伸出了自己的右手，很是恭敬的招呼道。

　　在这里待了两年的时间，田路深知能够被推选为学术委员会的主席，这位亨默教授除了在学术领域拥有极强的权威性之外，为人必然也是极为方正，大公无私，这样才能得到广大教授们的认可。而对于这样的人物，田路一向是心怀敬意的。

　　“这同样是我的荣幸，田先生！”

　　亨默教授用力的握了握田路的右手，和善的笑道：“实际上，这也是我们斯克利普斯研究所的荣幸，我们非常高兴看到像您这样年轻而又出色的科学家能够回到这里，希望我们在以后会有更广阔的合作！”

　　“我想一定会的！”

　　感受到了对方手上的力度，田路微微一笑道。

　　见两人已经初步的认识了一下，而且看样子相互之间的气氛还算融洽，布鲁斯教授心中稍定，这才开口笑道：“两位，时间已经差不多了，我们可以开始了吗？”

　　“当然！”

　　相视一笑，田路和亨默教授同时点了点头道。

　　四个人鱼贯出了休息室，叶兰自然的走到听众席上坐了下来，而田路等三人则是在突然爆发的热烈掌声中走上了主席台。

　　布鲁斯教授自然而然的走到了话筒前，而亨默教授和田路则是自觉地在主席台的正中央停了下来。

　　“砰！砰！”

　　布鲁斯教授轻轻的敲击了两下话筒，大声的说道：“各位同事，非常感谢大家能够前来参加这次的专题学术报告，不过现在请大家安静下来！”

　　随着布鲁斯教授的话音一落，整个礼堂很快便没有了任何的声音。

　　侧身看了一眼，见站在一边的亨默教授和田路两人都是微微颌首，布鲁斯教授忍不住深深地吸了一口气！

　　“我至今都还记得那一天，在六年前，加州大学旧金山医学中心有一位神经外科住院医师来到了我们斯克利普斯，来到了我的办公室，准备进行为期两年的基础医学研究。当时我给了他两个选择，一个是加入我们神经生物学系的某个课题组，训练基础的科研方法和规范技能，另外一个则是选择自己开题。”

　　平淡而响亮的声音在礼堂中回荡着，布鲁斯教授脸上现出了怀念之色！

　　“至今一直都让我感到庆幸的是，这位医师毫不犹豫的选择了自己开题，而且当场交给了我一份相信的课题设计书！而且就在一年多以后，这位医师在世界著名的《nature》杂志上发表了一篇具有里程碑性质的文章！”

　　说到这里的时候，听众台上起了阵微微的骚动。

　　有不少人是研究所的老人，自然是知道田路这段往事的，但是也有很多是这两三年才加入进来的博士或者博士后，所以最开始的时候有些一头雾水，但是听到了布鲁教授口中的那篇文章时，很多人顿时便明白了过来！

　　布鲁教授自然不会去关心大家是怎么想的，他此时顿了顿之后接着说道：“在我们斯克利普斯完成了如此出色的研究之后，这位神经外科医师又回到了旧金山，完成了第七年的住院医师培训，并且在一年后回去了他自己的祖国！但是，回到了神经外科医师的岗位上，并不意味着他放弃了在基础研究领域的继续前行，仅仅用了三年的时间，他又在神经医学的领域中做出了极大的成就！这些成就中包括建立稳定而精确的全套癫痫动物模型，包括动物模型癫痫病灶的定位技术，当然也包括另外一个里程碑似的发现：关闭应激开启血脑屏障的方法和那种神奇的小分子化合物！”

　　“这些都是我们神经生物学领域近年来最重要的发现！尤其是血脑屏障的人工开启和闭合，或许即将掀开临床神经医学的新篇章！”

　　用力的挥舞了一下右臂，布鲁斯教授大声的说道：“就是现在，除了两家大型制药公司正在进行两种物质的研发工作时，全世界有上百个科研机构正在对血脑屏障进行系统性的分析与研究，而我们斯克利普斯研究所的神经生物学系就是其中之一！可想而知，一旦我们在实验室和临床试验中都证明了这种方法的可靠性和无害性，那么就在不久的未来，我们对于癫痫、帕金森、阿尔茨海默病以及各种中枢系统肿瘤等神经系统的治疗手段将会出现革命性的改变！”

　　“这对神经医学的影响之大，之深，恐怕将会远远超出我们的想象！”

　　说到这里的时候，布鲁斯教授的脸上突然绽放出了热情的微笑，然后一转身，冲着田路的方向摊开了自己的左手：“诸位同仁，今天我们就很荣幸的邀请到了这位优秀的神经外科医师，来自华国京师大学医学院附属的田路先生！”

　　“哗哗哗……”

　　掌声雷动！

　　大家都不是外行人，自然也都知道田路这些研究成果在现实中的意义，看向台上的目光自然就越发的好奇和炽热了。

　　掌声持续了足足十余秒钟时间，直到田路再三躬身示意之后才渐渐的停歇了下来。

　　“咳！诸位，在田先生的学术报告开始之前，请允许我再次荣幸的宣布一件事情！”

　　轻轻咳了一声，等到大家的注意力重新回到自己身上后，布鲁斯教授微笑着大声说道：“鉴于田路先生在血脑屏障以及癫痫基础研究领域的出色成就，以及和我们斯克利普斯研究所的亲密关系，经过学术委员会的讨论，我们决定授予田路先生神经生物学名誉博士学位！现在有请我们尊敬的学术委员会主席亨默教授，还有我们今天的主角，来自华国的田路博士……”


第三百三十七章 互换

　　“谢谢，非常感谢！”

　　从满脸微笑的亨默教授手中接过斯克利普斯研究所的荣誉博山证书，田路很是感激的和对方握了握手，然后才转身面向台下展示了一下自己的证书。

　　礼堂内顿时响起了一片热烈的掌声。

　　不少人的眼中都流露出了羡慕之色，要知道在斯克利普斯这个地方，博士还算少的，更多的是做博士后研究的，但是相比较起来说，荣誉博士这个头衔可是要有价值多了，尤其是对于一个研究人员来说，被斯克利普斯研究所认可为荣誉博士，这个可是很了不起的。

　　就在这热烈的掌声中，亨默教授低声的对田路笑道：“其实布鲁斯还想请你担任研究所的荣誉教授一职，只不过最终大家考虑你现在自己甚至还都不是教授，而且一次最好只授予一项，所以就……”

　　听了亨默教授的话之后，田路心中也有些诧异了。

　　一般来说，相对于荣誉博士这个头衔，荣誉教授的职位及更加的难得了，尤其是对于顶尖的研究所而言，授予他人荣誉教授的称号必须非常慎重。不仅仅要考虑到被授予人的学术成绩和地位，同时还要考虑到对方对自己机构的贡献度！能够拿到荣誉教授的头衔，就像美国的终身教授一样，可是非常难得的事情。

　　“谢谢了。”

　　瞟了一旁的布鲁斯教授一眼，田路微笑着低声回了一句。

　　是的，田路现在仍然还只是一个神经外科的副主任医师和副教授，自身还没有正式的高级职称，不过，应该也就是未来三四个月的事情了……

　　田路站在演讲台前之后，掌声迅速的平息了下来。

　　把证书放在演讲台上，田路向台下环视了一眼，然后微笑着说道：“非常高兴能够回到我曾经工作两年的地方，在此，要感谢学术委员会的亨默教授，感谢神经生物学研究所的布鲁斯教授，同样也要感谢斯克利普斯研究所的学术委员会，谢谢你们对我个人的信任和肯定！”

　　说到这里的时候，田路忽然又重新拿起了自己的证书，在手中晃了一晃，然后眨了眨眼睛笑道：“有了这张证书，回国以后我终于可以在别人面前自称为doctor了！”

　　“呵呵……”

　　田路的话音一落，包括布鲁斯教授在内，台下一小部分黄种人都会心的笑了起来。在斯克利普斯这个地方，向来都不缺少来自华国的研究人员。事实上，美国很多顶尖的科研机构都不可能缺少华人的身影，他们一些是自己考出来，一些则是单位公派，大家都立刻便听懂了田路话中的意思。不过除了少部分人之外，台下大部分人都是一头雾水，不太明白这些人在笑些什么，脸上纷纷都露出了疑惑之色。

　　在美国这个地方，博士和医师的称呼都是doctor，当然也是因为医师们是读了四年的本科，然后又读了四年医学院的缘故，所以从某种意义上讲也算得上是博士了。不过在华国，医师是医师，博士是博士，两者是一个不同的概念，而医师们必须继续攻读，拿到学位之后才能能自称为硕士和博士。

　　没有对此过多的解释，田路再次放下证书，然后开始了自己正式的演讲：“相信在座的很多人都知道，在过去的两年中，我和斯克利普斯研究所研究在血脑屏障和癫痫两个领域进行了密切的合作……”

　　……

　　斯克利普斯研究所背靠大海，周围景色怡人，一向是周边居民休闲的好去处。也正是因为这个原因，再加上本身这里就居住着不少中产阶级甚至富有阶层，所以附近有着不少的高档餐厅和酒店。

　　中午，就在田路下榻的酒店附近一家当地很出名的餐厅中，田路、叶兰、布鲁斯教授以及田路的老朋友亨弗斯教授一行人纷纷坐了下来。

　　“布鲁斯，这次我来除了演讲之外还有三个目的，希望能够得到研究所的配合与帮助。”

　　刚一各自点完菜，田路就迫不及待的笑道。他在斯克利普斯的行程只有一天，然后晚上就必须赶往诺菲公司的总部，所以时间是玩玩浪费不得的。

　　“三个？”

　　布鲁斯教授微微一怔，随即心中又是一喜，连忙点头笑道：“田，你尽管说，如果是我们能够做到的一定尽力！”

　　经过这两年和田路的合作，神经生物学系可是得到了不少的好处，尤其是受到田路研究理念和方案的启发，不仅仅是在两个研究领域，一些其他的相关领域也是出了不少的成果，因此布鲁斯教授现在可是分外期待和田路的进一步合作了。

　　见布鲁斯教授并没有反对，田路微微一笑，转头冲着老朋友，专注于癫痫疾病基础研究的亨弗斯教授问道：“第一个事情就是关于癫痫基础研究的事情，亨弗斯教授，我想在年底左右正式开始在临床上的科研项目，您觉得以我们几方现在的研究进度，到时候能够做到吗？”

　　其实对这件事情田路已经进行了详尽的分析，也有了最后的决定和打算，不过出于对合作者的尊重，他还是必须要询问一下。在几家合作机构中，国内的不说，国外的方面亨弗斯教授的作用最重要，在大家的心目中地位也是比较高的，如果首先获得了他的认可，那么在后面取得其他人认同的可能性也就更大了。要知道，虽然田路在整个研究中处于主导地位，但是在这个方面，亨弗斯教授几十年的威望也是不容小觑的。

　　“我考虑了一下，没有问题！”

　　亨弗斯教授回答的非常痛快，马上就点了点头正色道：“在临床上我不是专家，但是就咱们目前的研究进度来说，制定的阶段性成果在十月底或者十一月初应该可以完成，那么按照你当初的计划书来看，完全是没有问题的！”

　　在来美国之前，田路就已经和亨弗斯教授沟通过这件事情了，所以他能够这么迅速的回答自然是经过深思熟虑的了。

　　“那可是太好了！”

　　虽然和自己预料到的一样，不过亨弗斯教授真是答应下来还是让田路很是开心，忍不住举起酒杯，敬了这位优秀的合作者一杯。当初花费那么大的精力，又投入了很多的个人资金进去，田路组织的癫痫合作基础研究终于即将迎来第二个收获期！

　　第一个收获期自然是癫痫病灶定位的研究，那是为了癫痫外科手术的合作研究而准备的，而这第二个收获期的成果，虽然神经外科也要用的上，但是最主要的应用方向还是在神经内科领域，既对一般癫痫患者的综合治疗上面！

　　现在的田路头上，挂着神经外科主任、神经生物学研究所主任的头衔，同时自己还拥有一家设施先进的实验室，看似与神经内科并没有太多的关系，所以很多人都对他极力主张开展这样的研究很是不解，但是只有田路自己心里明白，作为未来住院医师决策支持系统的拥有着，他不可能只满足用做好手术就行了，对于未来他有着极为庞大而惊人的计划，必须要在整个神经科学领域全面的进军！

　　更何况，即便是分成了两个专科，但是神经内科和神经外科的联系千丝万缕，本来就是无法完全割舍的。

　　和亨弗斯教授碰了一杯之后，田路很快就把目光转向了布鲁斯教授的方向，笑着说道：“教授，这第二件事情就必须要由您来决定了！”

　　“请说吧。”

　　布鲁斯教授点了点头笑道。

　　“是这样。”

　　略一沉吟，田路接着笑道：“我想你们也知道，我刚刚接任了京师大学医学院的神经生物学研究所，现在正在进行全新的改组。不过因为不管是我的实验室还是刚刚接手的研究所，都有很多的年轻人，虽然很优秀但是却欠缺经验的年轻人，所以我希望能够和咱们这边加强交流，每年能够派出三到六名学生或者研究人员前来进修，为期六到十二个月。”

　　“三到六人？”

　　这件事情田路也曾经提过，所以布鲁斯教授并不意外，此时皱起眉头沉思只不过是在考虑这么多人会不会对系里的工作产生影响而已。

　　见布鲁斯教授正在认真考虑，田路接着笑道：“我们会在研究所附近常年租下一套房子，也就说食宿自理，只是需要咱们这边能够给予一个学习的环境罢了。”

　　“应该没有问题。”

　　布鲁斯教授沉吟了片刻之后，终于是点了点头道：“如果是很优秀的学生或者研究人员，来了对我们的工作本身也能帮上不少忙，这个数量虽然多了一些，不过我会尽量安排的。”

　　“那可真是太谢谢了！”

　　田路顿时大喜，连忙笑着感谢道。他这次来圣地亚哥，帮国内已经准备好的学生找进修的地方可是极为重要的任务，除了晚上要去的诺菲公司总部之外，斯克利普斯可是第一选择！

　　“先别急！”

　　见田路喜笑颜开，布鲁斯教授眉头一挑，笑呵呵的说道：“田，付出必须是双方的才能长久，既然我们系里同意接纳你们研究所和实验室的年轻人，你是不是也应该付出给我们一些回报呢？”


第三百三十八章 新合作

　　“回报？”

　　听布鲁斯教授这么一说，田路一时间倒是有些愣住了，忍不住眨了眨眼睛问道：“布鲁斯教授，您希望得到什么样的回报？”

　　如果是金钱上的费用，田路肯定是会毫不犹豫的答应下来，毕竟相对于斯克利普斯提供的进修机会来说，即便是花上一大笔钱也是相当值得的。只不过在田路的印象中，布鲁斯可不是这样的人，斯克利普斯也不是这样的科研机构，所以此时心中是越发的好奇了。

　　“很简单，我们提供给你的学生进修机会，你是不是也应该给我们优秀的年轻人们提供同样的机会？”

　　微微一笑，布鲁斯教授认真的说道。

　　田路闻言又是一怔，随机哑然道：“布鲁斯教授，你的意思是说，也会派出年轻人到我那里进修？”

　　“当然，大家都知道你在那两个领域的学术科研能力，而且也知道你调教学生的能力，我们为什么要放弃这个机会呢？”

　　布鲁斯教授哈哈一笑，非常肯定的说道。

　　一旁的亨弗斯教授也是笑着连连点头，今年田路作为第一作者只发表了一篇临床的文章，但是在基础研究领域，他可是作为通讯作者发表了七篇！可想而知，在他手底下学东西肯定是一件非常幸福的事情了。

　　“这……”

　　田路牙疼似的吸了一口冷气，心中顿时犹豫了起来。

　　如果说教学生，田路当然还是更相信自己，因为他有着比当世任何一家科研机构都更加成熟系统的培养体系。只不过虽然拥有未来系统，但是田路毕竟还是一个正常人，没有办法承担那么多的工作。正式因为这个原因，他才会选择把大批的优秀学生和研究人员送到国外去，接受相对来说好一些的教育。而如果因此反而要接受国外的学生来，那可实在是有些得不偿失了。想想看就知道，对方送学生过来肯定是不会同意交给其他教授的，自己是唯一的选择！

　　“田，你大可放心！”

　　见田路脸上满是难色，布鲁斯教授笑着解释道：“首先，我们也知道你的时间非常宝贵，所以首先，我们每次只会派出一到两名博士生，其次，他们去了也不用你专门给予特别的对待，只是和你其他的学生一样，在实验室里平时指导一下就可以了。”

　　“哦，是这样啊。”

　　听了布鲁斯教授的解释之后，田路顿时大大的松了一口气。

　　对方送来的是博士生，那就省了田路的大麻烦，而且只是在平时进行指点的话，完全可以在对自己学生教学时顺便而为，并不会增加什么工作量的。

　　想到这里，田路立刻点了点头笑道：“那就没有问题了，我同意。”

　　田路不是那种把好东西藏着掖着的人，刚才犹豫是怕自己没时间的缘故，所以既然这个问题不存在，他倒是很乐意去帮助更多年轻人的。

　　见到田路答应下来，布鲁斯教授和亨弗斯教授都是微微松了口气。两人也都算相当了解田路的为人，知道他如果真是答应下来，那么就肯定会尽心尽力的教好学生，绝对不用担心他会把学生甩给实验室或者其他的老师。现在唯一需要头疼的，就是如何选出派去华国的学生了。

　　可想而知，当这个消息在研究所一公布，激烈的竞争恐怕不会比田路那边差的！

　　如果说田路那边的人想出来，是为了体验国外的学习生活或者更加先进的科研设施和体系，那么斯克利普斯研究所的人想去华国，可就纯粹是冲着田路这个人去的了。

　　晃了晃脑袋，把这个烦人的念头赶出去，布鲁斯教授笑道：“田，这是两件事情，还有一件是什么？”

　　“另外一件事情的话……”

　　微微一笑，田路低声道：“刚才说了，我现在刚刚接手了京师大学的神经生物学研究所，所以过上一段时间的话，准备扩展一下自己的研究范围，所以和亨弗斯教授一样，希望下午的时候您可以帮我介绍几位相关领域的教授，看看大家有没有一起合作的机会。”

　　“扩展研究范围？”

　　面面相觑的看了一眼，布鲁斯教授和亨弗斯教授都有些楞住了！

　　现在的田路，同时在血脑屏障、癫痫的基础研究领域，癫痫的临床内外科领域，还有药物研发领域都有着非常出色的成绩，还要扩展范围？要知道，现在这个年代早就是精细分科的时代了，大家往往在掌握了相关知识的基础上，把所有的精力和时间都放在一个小范围上面。就好比亨弗斯教授一样，十数年如一日，都是在癫痫这个领域内打转，基本上从未把目光投向过其他方向。

　　当然，每个人的天资是不同的，有些人花很少的时间久可以做出很大的成就，就好比田路一样，一两年的成绩就比亨弗斯教授十几年的努力要多了！

　　但是，再次扩展研究范围，他真的有可能做到吗？

　　怔了好半天之后，布鲁斯教授终于是有些犹豫的问道：“田，你所谓的扩展研究范围，是准备扩展到哪些领域中去？”

　　“其实也不算多。”

　　田路微微一笑，淡淡的说道：“主要还是功能神经疾病领域，比如说帕金森、疼痛、阿尔茨海默病以及……”

　　……

　　作为世界上最顶尖的科研机构之一，斯克利普斯研究所神经生物学系拥有着十七名教授，综合实力极为强大！除了癫痫之外，在疼痛和阿尔茨海默病领域也有着强大的实力，吃过午饭之后，布鲁斯教授请来了疼痛专家奥布莱恩教授和阿尔茨海默病专家艾丽莎教授。

　　“田博士，你要在阿尔茨海默病领域开展科研工作，是真的吗？”

　　虽然是一位女性，但是很明显，艾丽莎教授的性子要比奥布莱恩教授急多了，刚进到布鲁斯教授的办公室。她还没有来得及做下就开口问道。

　　“呃，是的，尊敬的女士！”

　　一愣之后，田路连忙笑着答道。

　　“请叫我教授，田博士。”

　　艾丽莎教授的眉头一皱，很认真的说道。

　　田路又是一怔。

　　以前田路曾经听说过，有很多专业人士，尤其是女性的专业人士很在意别人对自己的称谓，但是他还从来都没有遇到过，看来今天是碰到了。看得出来，艾丽莎教授不仅仅是很在意田路对自己的称谓，对田路的称谓也很严格，因为大家都知道他还不是正式的教授，所以只肯称呼博士这个头衔。

　　张了张嘴，田路只好点了点头正色道：“是的，艾丽莎教授，我的研究工作准备同时在疼痛以及阿尔茨海默病等多个功能性神经疾病领域扩展，所以非常希望能够和两位进行合作研究！”

　　“我并不是怀疑您的能力，只是有些好奇！”

　　刚刚坐下的奥布莱恩教授皱了皱眉头，沉声道：“田博士，我知道您在血脑屏障和癫痫领域取得了让人惊讶的成就，但是一下子就赚到了疼痛和阿尔茨海默病上面，跨度是不是有些大了？而且您有那么多精力吗？有那么大信心吗？”

　　这几乎是在场所有人的疑问，所以除了叶兰之外，大家的目光齐刷刷的看了过来。

　　微微一笑，田路深吸了一口气后道：“奥布莱恩教授，我想对于这一点疑虑，您是完全没有必要担心的！”

　　摆了摆手，不待其他人继续发问，田路就接着笑道：“布鲁斯教授可以作证，当年我在斯克利普斯研究所的工作只限于血脑屏障这一个领域，而且在旧金山医学中心做住院医师期间也不可能有时间和精力去做其他的基础研究。”

　　听田路这么一说，所有人都是点了点头。大家都是医学院毕业，对于美国的住院医师制度相当的了解，自然很清楚作为一名住院医师，尤其是神经外科的住院医师，田路就算是有精力也不可能有时间去做其他的事情。

　　大家都点过头之后，田路又接着笑道：“从我回国到现在不过是三年时间，但是除了继续在血脑屏障领域出成果之外，我同时还在癫痫基础研究领域，癫痫外科领域，癫痫动物模型方面以及药物研发方面出了一些相当重要的成果，尊敬的奥布莱恩教授，我想这些成绩已经足以说明一件事件，我的精力很充沛，我的信心也非常充足！”

　　“这……”

　　两位和田路从来没有打过交道的资深教授，在这一瞬间全部都愣住了。

　　这是绝对的自信，还是不知天高地厚的嚣张？

　　此时此刻，屋子里除了叶兰之外的所有人，大家看向田路的眼神变得有些怪异了起来……

　　……

　　“祝我们合作愉快！”

　　先是和两位新认识的资深教授握了握手之后，田路又转向了一位老朋友的方向：“亨弗斯教授，后面的事情就拜托了！”

　　“放心！”

　　亨弗斯教授没有多说，只是用力的和田路的双手握在了一起！

　　等田路再次转向布鲁斯教授的时候，他却先行伸出了右手，遗憾的说道：“田，真希望你下次能够在这里待上一周的时间，一天太短了！”

　　“会的，将来一定会的！”

　　笑着答了布鲁斯教授一句，田路的心情显得很是愉快。与两位资深教授达成了合作意向，就可以更有力的去说服其他机构加入进来了。要知道，在一个全新的、还没有任何成果的领域中开展科研合作，田路可没有十足的把握像当初的癫痫一样顺利。

　　“那么，再见了，各位！”

　　最后冲着几位教授点头示意之后，田路笑着道了一句别，就带着叶兰离开了。

　　两人预定的是晚上的航班，起飞时间已经不远了。

　　司机菲利普已经把车开到了楼下，田路两人和其他几人再次点头示意之后，弯腰坐上了车，菲利普很快就把汽车缓缓的驶了出去。

　　只不过，就在车子刚刚驶出不远，快要达到斯克利普斯研究所大门的时候，突然有两个人影从路旁跳了出来，拼命地向菲利普挥舞着双手，大声的叫喊道：“停下，请停一下！”


第三百三十九章 都有研究？

　　“吱！”

　　菲利普一踩刹车，凯迪拉克轿车强悍的性能立刻体现的淋漓尽致，很快就在那人的身旁不远处停了下来！

　　“啊？对不起！非常对不起！”

　　那人见轿车停的紧急也是吓了一跳，连忙连声的道起歉来了。

　　因为还没有驶出斯克利普斯研究所的大门，所以菲利普倒也不疑有他，只是扭头看向了后座田路的位置上，这个路人是黄色皮肤的亚洲人种，很明显是冲着田路或者叶兰来的。

　　此时的田路心中非常奇怪，看了叶兰一眼，发现她也是一脸迷茫之后立刻确定自己两人都不认识对方。稍一迟疑，田路还是按下车窗按钮，侧身问道：“请问，你是……”

　　“田老师您好！”

　　这个三十岁左右的年轻男子一张口就是地道的普通话，很是客气的说道：“我叫赵建飞，毕业于岭南医学院，现在在这里进行博士后研究。”

　　岭南医学院？

　　听到这个熟悉的名字，田路顿时眉头一挑，笑着说道：“呵呵，原来是校友啊，你找我有什么事情吗？”

　　一边说的时候，田路已经开门下车，把自己的右手伸了过去。虽然说他还不至于到老乡见老乡，两眼泪汪汪的程度，不过能在圣地亚哥见到自己的校友，这种心情确实是有些不一样的。

　　赵建飞连忙和田路握了握手，恭敬的说道：“是这样的田老师，请问您晚上有空吗？我们几位从国内出来，然后在斯克利普斯学习或工作的人想请您吃顿饭，顺便请教一些问题。”

　　说完主要目的之后，赵建飞脸上现出了歉意，颇为不好意思的说道：“您知道，我们大多数都还是学生，没办法知道您的行程安排，所以只好派我在这里等着了，而且……”

　　“而且，你是我的校友，大家见面好说话一些吧？”

　　听到这里，田路哈哈一笑打趣道。

　　田路这么一说，赵建飞倒是越发的不好意思了。说实话，他还真是这么一个想法。在路上拦别人的车确实很不礼貌，不过他们也没有其他的办法。找别人打听也打听不到，像在演讲后拦着田路问一问，却发现他直接就和布鲁斯教授他们一起离开了，最后就只好出此下策了。

　　只不过这种不好意思也是一闪而过，赵建飞马上就热切的问道：“田老师，我们其他八九个人里面还有一位咱们的校友，您看您晚上有时间吗？大家都很仰慕您，希望能够得到一些学业上的指点！”

　　“这个……”

　　田路的脸上泛起了一丝为难之色，顿时便犹豫了起来。

　　如果是别人的邀请，田路定然是要婉拒掉的，毕竟原计划的行程本就因为旧金山那边推迟了一天，吃了这顿饭就势必再耽搁至少半天！不过感受到赵建飞的真诚，又想到还有八九个人在等待着，田路就不由得心中迟疑了。

　　“田老师，您要是有重要安排就算了！”

　　见田路一脸难色，赵建飞连忙有些遗憾的说道。他也不是傻子，自然知道田路有这种表情是因为有其他安排的缘故，不过也正因为如此，赵建飞心中微微的感激了起来，对方是在犹豫而不是直接拒绝，这对很多大牌专家来说可是很不容易的，要知道，虽然自己这些人在斯克利普斯研究所攻读博士或者博士后研究，在国内的同学们和亲戚们眼中已经是很了不起了，但是在真正的学者或者说科学家田路面前，他们可是真正的底层科研人员！

　　只不过让赵建飞惊喜的是，田路只是稍稍犹豫了一下，就微笑着点了点头道：“好吧，先告诉我地方吧，我稍微处理一下私事就会赶过去的。”

　　“啊？好，好的！”

　　愣了一下赵建飞才反应过来，心中顿时大喜，连忙把预定好的餐厅地址告诉了田路。

　　“我们晚上的航班怎么办？赶得及吗？”

　　目送着赵建飞高兴的离去，叶兰眨了眨眼睛问道。如果让她选择的话，倒是宁愿留下一晚，叶兰在圣地亚哥生活了两年，也认识不少的朋友，只不过因为行程太紧所以没有约着见面，如果留下正好。不过，这时候她有些担心田路后面的安排了。

　　“问题应该不大。”

　　田路微一沉吟，摆了摆手笑道：“诺菲那边我打个招呼就好了。菲利普先生，请帮我们把晚上的机票退了，然后订一张明天清晨最早的一般飞机，好吗？”

　　“好的，田先生！”

　　菲利普毫不犹豫的答应了下来。他的工作就是给田路开车并且满足他的任何需要，至于其他的事情是不会关心的。

　　既然决定了留下一晚，田路就不会再多犹豫，给诺菲公司打电话解释了一下，然后把改签机票和续订房间的事情交给了菲利普后，自己一个人来到了赵建飞他们预定的餐厅。至于说叶兰，早就开始忙着打电话，约自己在圣地亚哥的朋友出来叙旧了。

　　有人曾经说过，只要有华人的地方就一定有最美味的华人餐厅！

　　赵建飞他们请客的地方就是圣地亚哥本地最富盛名的一家华人餐厅，当年田路也没少来这里，果然如赵建飞所说的那样，在餐厅的包间里面等着他的足足有九人之多！

　　“大家好啊！”

　　在赵建飞的引导下走进包间，田路率先微笑着招呼道。

　　“田老师好！”

　　见到田路之后众人纷纷起身，或热情、或恭敬、或拘谨的纷纷打起了招呼。

　　赵建飞给田路一一作了介绍，这九个人里面八个男的，只有一个女的，而只有一个是在斯克利普斯研究所的神经生物学系攻读博士后，其他的则是从事着干细胞、免疫等学科的研究工作，几乎遍布斯克利普斯研究所的各个系所，而且都是从本科毕业就跑了出来，一直攻读到现在。

　　“大家都不容易啊！”

　　大致了解了一下情况之后，田路不由得感叹道。

　　读书本来就不是一件容易的事情，而出国去读书就更加不易了，尤其是像在座的这些人，一路读上来确实非常的艰难，这一点田路虽然没有切身的体会过，但是以前听到见到的可是不少。

　　“要说不易，那也应该是田老师更不易才是！”

　　在免疫学系攻读博士后的罗庭笑道：“要知道我最开始出国读书的时候可是打算考usmle的，不过最后没有坚持下来，白白浪费了两年的时间。”

　　对于出国读书大多数医学生来说，能够选择做临床是绝对不会去搞基础研究的，这不仅仅是因为收入上的巨大差异，同时也是因为认同感和成就感。

　　在美国，每一个医师都是一个个体，只要拿到了执照就可以独立行医，收入非常可观，但是作为一名基础研究人员，不仅收入相对低得多，关键是大多数人都是默默无闻的工作，只有极少数才能取得优异的成果。别说像田路这样重量级论文一篇篇接着发了，就是最后能够独立开展一项规模稍大课题的人，又能有多少？

　　资历、资金、运气等种种因素，都强有力的制约着他们。

　　“好吧，大家一一讲讲自己现在研究的方向吧，赵建飞，你先来！”

　　非常了解这一点的田路自然明白大家请他来的用意，所以也不等别人提问，就主动的开始了。

　　其他人顿时便安静了下来，而赵建飞则是面色一正，沉声说道：“田老师，我现在研究的领域是造血干细胞，目前是跟着雷昂教授，主要的研究方向是……”

　　简短的介绍了一下自己的大致情况，包括现在的情况和对未来的思考等，赵建飞就把自己满怀期待的目光投向了田路。虽然明知道自己的专业和对方差的比较远，不过科研这种事情很多方面都是相通的，在科研思维以及方法上面都可以有借鉴的作用。

　　“唔……”

　　稍一沉吟，田路抿了抿嘴唇，然后笑道：“干细胞是基础研究领域中非常大，也是非常有前途的一个方向，但是对于一名普通的研究者来言，因为经费和设备要求太高的缘故，确实很难出什么重要成果。不过我觉得你可以换一个思路，不要一味的去求新、求大，把目光转到一些容易做出了，但是又比较吸引人的方面来，比如说……”

　　和上午的演讲不同，对于这些同胞们田路不用过多的涉及专业领域内的东西，而是把重点放在了如何选择课题以及如何选择研究方向上面。

　　系统的存在让田路的话题绝对不仅仅限于神经医学领域，只要是在座的人从事的，就是田路会提及到的，尤其是在对某些东西进行举例分析的时候，有意无意间的，田路从未来两三年间将会发表的一些成果进行了“预测”和分析，让相关专业的人不由得眼前一亮，心脏骤然加速了跳动！

　　这些例子，田路当然不是随便举得！

　　从学术上讲，这些东西虽然不是专业领域中分量最重的那一类，但是往往也是比较关键的一个点，只要有了结论就可以后续带出一长串的课题和成果，可以说相当重要。从实施的难度上讲，这些课题需要的资金和时间都不算大，一两个人如果全力去做的话，两年时间也都足够了。

　　最关键的是，从契合度上来讲，田路提出的这些课题几乎每一个都贴近了大家的现在的研究方向，只要稍稍转个弯或者侧走一步，就能顺利的转到这方面来！

　　也就是说，这些课题就像是为在场的每个人量身打造的一样！

　　刚开始一个两个还不觉得，当田路针对每一个人的情况进行了分析，并且让他们感觉收获良多或者心中大喜的时候，终于有人觉得不对劲了！

　　“田，田老师，您对我们所有人的专业领域……都有研究吗？”

　　在给最后一个人做完分析之后，屋内唯一的女性刘真脸上泛起潮红，结结巴巴的问道。

　　“咝！……”

　　就在刘真话音刚落的一瞬间，其他人就好像被人当头一棒，包间内顿时响起了杂乱无比，但是却同样响亮的抽冷气声！

　　难道……

　　真的都有研究？


第三百四十章 巨额生活费

　　“呵呵，如果说的是在座几位专业领域的话，没错，我确实都有一些研究。”

　　对于刘真的问题，田路并没有反驳，而是点了点头之后微笑着给予了肯定，而且稍稍一顿之后他又接着说道：“事实上，除了各位的专业领域之外，几乎所有与神经医学相关的基础研究领域我都有涉猎，包括那些联系紧密的，还有联系不那么紧密的……”

　　“都有涉猎？”

　　刘真的眉头一皱，有些犹犹豫豫的问道：“田老师，您这所谓涉猎的意思是……”

　　又是微微一笑，田路淡淡的说道：“我所说的涉猎意思就是非常了解，从某种意义上讲也可以算是这些领域的专家。唔，用有些嚣张一些的说法，至少相对于你们几位来说，我的水平应该是要高一些吧！”

　　“什么？这，这不可能！”

　　噌的一下站了起来，刘真的一张俏脸顿时涨得通红，瞪大了眼睛叫道！

　　虽然刚刚每个人都听到了田路对于自己专业的评述，但是对于田路刚刚说出的话，刘真的第一反应就是不可能！莫说提问题的刘真，屋里其他人都是一副“这绝不可能”的样子，十几道目光就像是一台台探照灯一样，死死的定在了田路的脸上！

　　就在这一刻，几乎每个人心中对这位刚刚还是尊敬异常的田老师升起了一种不以为然，或者说是一种不满的看法。

　　这何止是有些嚣张？

　　这是太嚣张了！

　　要知道，屋子里除了田路的其他九个人中，只有三个是正在攻读博士学位，其他六人可都是在进行博士后的研究工作！

　　如果说是纯粹的神经医学领域，哪怕是在血脑屏障和癫痫之外的其他方面，大家自然是不敢和田路相提并论的，但是如果是在个人的专业方向上面，这位神经外科医师也能超越自己么？

　　即便是刚才听到了许多让人惊奇的理论和想法，也没有人认为田路可以做到！

　　“没有什么不可能的。”

　　面对着众人灼灼的目光，田路仍然是一副云淡风轻的样子，悠然的说道：“我从大一刚入学的时候开始就已经把自己的全部精力和时间都投入到了学业上面，毕业后又转向了工作上面，直到今天也依旧如此！十几年的积累，再加上个人的天赋，这世间就没有什么事情是做不到的！诸位如若不信的话，我们可以用下面的时间来尝试一下，看看到底是我太夸大了，还是事实就是如此……”

　　数个小时后……

　　“咦，你怎么也来了？”

　　俯身上了车，田路立刻便看到了后排坐着的叶兰，有些奇怪的问道。

　　叶兰眨了眨眼睛笑道：“巧合而已，你给菲利普打电话的时候我正好从朋友家出来，所以干脆就直接过来接你了。”

　　田路顿时了然。

　　“菲利普，请稍等片刻。”

　　稍一沉吟，田路嘱咐了司机一声，回头放下了车窗冲着外面站立的众人笑道：“那么诸位，再见了。呵呵，这可不是客气话，是真的希望我们将来能够再见，我期待着那一天！”

　　说完了这句话，凯迪拉克徐徐的开动了，而田路身边的车窗也迅速的升了上去，那一张淡淡的笑脸很快便消失在众人的视野之中了。

　　“怎么回事儿？他们怎么了？”

　　刚才瞟见窗外的同胞们一脸的呆滞，似乎刚刚受到了什么巨大打击似的，访友归来的叶兰笑嘻嘻的问道。

　　轻轻握住了叶兰的小手，田路笑着解释道：“没什么，呵呵，只是有些东西他们一时间不太能接受而已。”

　　说完，田路把刚才的事情给叶兰简单的解释了一下。

　　“你这个坏蛋！”

　　听完田路的叙述，叶兰顿时忍不住白了他一眼，右手在田路的手背上狠狠的掐了一下：“明知道自己有过目不忘的本事，这不是欺负人吗？再者说了，这么嚣张可不是你的风格啊，对你能有什么好处吗？”

　　“怎么没好处？”

　　田路微微一笑道：“这几个人可都是斯克利普斯研究所的正牌博士或者博士后研究人员，绝对都是优秀的人才啊！”

　　“人才？你的意思是想将来……”

　　叶兰眼前一亮，似乎想到了什么似的连忙问道。

　　嘿嘿一乐，田路点了点头笑道：“没错，我就是做着将来吸引他们加入研究所或者实验室的打算，所以在这短短的几个小时中，必须要给他们留下深刻到难以忘怀的印象才行！而且既然在美国待了这么多年，他们应该明白一个道理，不管是做住院医师还是攻读基础医学，个人的实力永远是第一位的！我这么做也是想要提醒他们一下，以他们目前的实力而言，想要做出更好的成绩，寻找一个能给他们带来最大帮助的老板才是最重要的事情……”

　　……

　　因为航班时间很早的缘故，田路和叶兰这一夜都没有休息好，不过离开的时候，田路的心情依旧像这圣地亚哥的蓝天大海一般，靓丽极了！

　　这一行的目的，几乎是完美的实现了！

　　田路再次深深体会到了学术地位的作用，尤其是在今年一口气发表了那么多重量级的文章之后，一行下来事情都很是顺利，即便是自己以前从未涉足的领域，例如疼痛与阿尔茨海默病，因为在其他领域积累下来的声望和信用，让两位斯克利普斯的资深教授很是轻易的就加入了他的合作研究之中。

　　不过，田路给他们描绘出来的前景确实也太诱人了！

　　疼痛和阿尔茨海默病，都是人类世界最常见，也是最让医师们头疼的疾病之一，疼痛还好说一些，毕竟很多时候只要诊断的准确，治疗方案精确，还是非常有希望治愈或者缓解的，但是阿尔茨海默病这种东西，让多少医师和研究者们头疼不已？至少从田路给出的计划书中可以看出，无论是理论体系的建立还是科研方案的制定，对于艾丽莎教授都有着莫大的吸引力！

　　至于说遇到那九位同胞，就是田路的意外惊喜了。

　　在这些人面前，田路毫不犹豫的用一种嚣张的姿态表现了自己的强悍，尤其是在他们各自的研究方向上，毫不留情的给予了彻底的打击！

　　能够在斯克利普斯研究所攻读博士或者进行博士后研究，这些年轻的研究者们前途无限，而相对于留在美国的工作和环境来说，田路能够提供给他们的实在不多，所以必须剑走偏锋，这样才能拥有那么一点希望。

　　至于说这样做会不会造成什么其他后果，田路已经不愿意去多考虑了……

　　豪华的波音飞机，把田路和叶兰从圣地亚哥带到了诺菲公司的总部，走出了机场之后，田路第一时间就见到了自己的老朋友，久违的洛西斯。

　　“嗨，洛西斯！”

　　热情的给了对方一个紧紧的拥抱，田路笑着说道：“支票准备好了吗？我可是希望带着成为千万富翁的喜悦回家的！”

　　“呃……”

　　对于田路第一次如此的直接，洛西斯似乎一时间有些不太习惯，愣了一下后才哑然失笑道：“难道你还不是千万富翁吗？据我所知，你现在应该已经是亿万富翁了吧？”

　　“no，no，这个概念可不一样！”

　　田路哈哈一笑，颇为认真地说道：“虽然我拥有着实验室大部分的股份，但是那毕竟还是公司的钱，是不能随意动用的。而这次的钱是完全属于我个人的，从某种意义上讲，他们才是我成为千万富翁的标志！”

　　“好吧，你说了算！”

　　不愿意和田路去纠结这些细节，洛西斯耸了耸肩笑道。

　　洛西斯和叶兰也打过招呼之后，三人一起坐上了一辆豪华商务车，直接开向了诺菲公司的研发总部。

　　田路这次来诺菲，一则是因为药物研发的实验室工作基本已经完成，诺菲公司急需和田路探讨下一步的工作，也就是临床试验的具体计划和方案，而另外一方面，根据当年签订的合同，一旦完成了实验室阶段的工作之后，诺菲公司就必须在临床试验开始之前支付首付款的第二部分：五千万美元！

　　就像刚才田路所说的那样，这五千万美元可是完全属于他个人的收入！

　　对于田路和叶兰来说，这五千万美元可是相当重要，因为无论是转让给奥尔格的抗癫痫化合物，还是未来田路计划中将被陆续发现的其他药物，都是属于实验室的，而至少在未来的数年间，田路没打算从实验室中抽一分钱的分红出来！

　　也就是说，除了他自己的工资，以及从维森公司获得的销售分成之外，这五千万美元将是田路和叶兰未来很长一段时间的“生活费”了。

　　当然，对于大多数人来说，这么大的一笔“生活费”，已经是一笔天文数字了，完全可以让他们舒舒服服的过上好几辈子……


第三百四十一章 特别的帮助

　　“……在刚刚完成的临床前试验中，田路博士的意见给了我们很大的帮助，让我们节省了至少一年的时间！这是一项非常了不起的成就，所以我们希望，在接下来的临床试验中，我们希望田路博士能够继续给予帮助……”

　　在幻灯屏幕前的中年男子一脸微笑，看向田路的目光也是充满了真诚。

　　只不过他的这份真诚并没有被田路所感受到，此时此刻，他正低头看着桌上的临床试验计划书，皱着眉头问道：“向FDA提交IND了吗？结果呢？”

　　IND是研发中新药申请，是要在临床前实验完成后向FDA提出的，主要内容是一些基础的东西，比如前期实验的结果，药物的生产工艺、化学结构以及在动物体内的作用机制和毒副作用等，可以说是一种中期报告性质的东西，是确定可以进行临床试验的依据。这就是今天田路最为关注的一项内容，可比台上那位刘易斯博士的长篇大论吸引人多了。

　　“已经提交了二十五天了，还没有回复！”

　　刘易斯博士顿了顿，面带喜色的答道。按照规定，如果三十天内没有得到不批准的文件，那这份IND就是有效，诺菲公司就可以继续进行药物的人体试验了！

　　“很好！”

　　田路也是很满意的点了点头道：“刘易斯博士，请继续吧！”

　　“在即将开始的一期临床试验中，我们总共征集到了六十名志愿患者，阶段任务主要是评估药物的安全性，包括安全剂量范围，同时确定药物在体内的吸收、分布、代谢和排泄等项目……”

　　竖着耳朵一边听着刘易斯博士的介绍，田路一边轻轻的扭过头，对身边的洛西斯低声道：“洛西斯，我不明白，你们公司的研发部门主管不是一直由豪斯教授担任吗？怎么突然就换了人了？”

　　再次来到诺菲公司的总部，田路却没有看到自己的老朋友豪斯教授，诺菲公司的研发部主管换成了一个金发碧眼的中年男子，风度翩翩，优雅气质十足！

　　“这……呵呵，豪斯教授只负责临床前实验，后面的是这位刘易斯博士。”

　　洛西斯笑了笑，低声的解释道。

　　顿时了然的点了点头，田路没有多问什么了。相较之下，这些大型跨国公司的制度和组织架构确实要完善、合理许多，而且也更加适合现实的需要。就像这研发中的分工一样，有些人专门做临床前，有些人专门做临床后，还有很多专门设置的岗位，如伦理学审查及参加实验患者的心理学评估人员等，从而保证全部试验能够顺利的完成。

　　不管台下田路和洛西斯在说些什么，刘易斯博士继续的讲道：“六十名患者，一年的时间，将给我们提供足够的数据，以确定药物的安全性和最终的安全剂量等信息，另外，在美国进行一期临床试验的同时，我们希望能够在华国同时展开，一是加大数据量，二是可以加快将来进入华国市场的速度。”

　　“这个我没有意见！”

　　对于刘易斯博士的安排，田路点了点头道：“而且在这上面，我恐怕还是可以帮上不少忙的。”

　　对于自己发明的这种小分子化合物，田路的信心可是比任何一个人都要足。

　　实际上，不仅仅是这种关闭血脑屏障的小分子化合物田路希望能够尽早的开始人体试验，就是当初他发现的那种能够打开血脑屏障的化合物，田路也是一直保持着持续的关注。只不过虽然是田路发现了那种化合物的重大作用，但是因为专利所有权是有主的，而拥有专利的公司早早的就开始了和诺菲公司一样的工作。

　　这一开一关两种药物，可是田路许多后续研究的前提条件来着……

　　……

　　“下午没有什么安排。”

　　从会议室里出来，洛西斯微微一笑道：“你可以好好的休息一下，明天上午我们准备了一个小型的交流会，到时候会有公司数十名研发人员和其他考研人员才加。”

　　“没有问题！”

　　强忍着打哈欠的冲动，田路笑道：“不过我也有很多事情需要和你们沟通一下，一会儿边吃边聊？”

　　洛西斯眉头一挑，忍不住打趣道：“田，你不会是又要说那五千万的事情吧？我向你保证，在你离开美国之前它们肯定会乖乖的躺在你的户头中的！”

　　“呃……”

　　洛西斯的打趣让田路微微一怔，随即哑然失笑了。早上的一句半玩笑话看来是让洛西斯记忆犹新，这会儿不由自主的就想到了这方面来。

　　今天的午餐，洛西斯给安排到了附近的一家餐厅，不过有些奇怪的是，今天只有他一个人作陪。不过田路也乐得如此，大家比较熟，两人的气氛要轻松许多。

　　“田，上次那五千万你全都用来建实验室了，那这次的五千万呢？有什么计划？”

　　点完菜后，洛西斯挠有兴致的问道。事实上只要是和田路打过交道的熟人，恐怕都会对这个问题比较感兴趣，因为在大家的眼中，田路早就已经是亿万富翁了，而且发明了关闭血脑屏障和抗癫痫的化合物之后，只要最后两种药物能够顺利上市，将来成为百亿富翁也不是不可能的事情！只不过，田路对于金钱的态度着实是让人有些奇怪，让人忍不住的好奇。

　　如果说田路不喜欢钱，那肯定不对，因为每次谈判的时候，所有人都能感觉到他的锱铢必究，尤其是后期的销售分成比例上，田路往往都会坚持着自己的观点，寸步不让！但是在自己的日常生活上，田路却又显得异常很无所谓，从来没有讲究过什么，也从来没有购买过什么奢侈品。

　　这对一般人来说，确实是很奇怪！

　　“这笔钱我可真是没有任何计划。”

　　摇了摇头，田路眨了眨眼睛笑道：“事实上，这笔钱我可不打算继续用在研究上了，因为就像我早上说的那样，这笔钱完全属于我个人，所以我打算交给叶兰，由她来决定它们的用途！”

　　“喔！”

　　听到田路准备把钱交给叶兰，洛西斯忍不住张大了口型，发出了一声由衷的惊叹，在耳后发出了一道长长的鸣音：“田，你可真大方！要知道这可不是五万或者五十万，而是五千万美元！”

　　哈哈一笑，田路随口解释道：“洛西斯，你要知道，我们华国的家庭关系和你们美国是不一样的……”

　　田路可没有时间去解释两国家庭结构的差异，简单的说了两句之后话头突然一转，正色道：“洛西斯，说正经的，我这次来还有两件事情想和你探讨一下，看看有没有实现的可能。”

　　“哦？你尽管说！”

　　见田路的表情渐渐变得严肃起来，洛西斯也是心中一震，连忙坐直了身子。

　　微一沉吟，田路就开口道：“第一件事情是原来和你说过的，把我们实验室的人员派来进行交流的事情，我初步决定以后每年过来五到八个人，到时候可是要麻烦贵公司帮忙安排一下了。”

　　“这个没有任何问题！”

　　对于这个简单的请求，洛西斯没有任何犹豫就答应了下来，只不过他转念一想，还是问道：“田，我们接收自然是没有任何问题，不过对于他们该如何安排？”

　　药物的研发涉及的方方面面实在是太多了，多到洛西斯自己都有些头晕，所以摸清楚田路的意图是非常关键的。

　　田路琢磨了一下，笑着道：“我把我们实验室的人分成两类，如果是科研学者类的，你就帮忙安排去研发机构，平时可多接触一些综合性的东西。至于说另外一类实验技术人员，把他们送去你们这里最先进的实验室就行了，其他的由他们自己好了。”

　　“最先进的实验室？”

　　洛西斯微微一愣，苦笑道：“田，你到底打算干什么？我们那里面的一些设备确实很先进，但是因为极为昂贵的原因，大多数的美国企业也没有装备上，对他们来说有用吗？”

　　田路又是哈哈一笑道：“有没有用，你回头就知道了，放心，照我说的安排就肯定没有问题的！”

　　价格昂贵？

　　这对田路来说从来都不是问题，对于这上面的开销，田路是从来不吝啬的，尤其是越贵的机器他就越喜欢，只要不属于禁运的物资，他早晚都是要弄一套回去的。

　　“不过，至于说另外一件事情……”

　　稍稍顿了一顿，田路的眉头一皱，心中也有些拿捏不定了。

　　洛西斯的眼前顿时一亮！

　　田路这般犹豫的机会可是不多，洛西斯心中马上就可以肯定，等下他要说出的话要么是会惹怒自己，要么，就是会给诺菲公司带来巨大的好处！

　　静静的等待着，洛西斯也不着急。

　　不过时间的等待也没有洛西斯想象中那么久，仅仅十几秒钟之后，田路就啧的一声，放开了心中的杂念，然后看向洛西斯笑眯眯的说道：“洛西斯，年底我要开始数项新的药物研发课题，怎么样，你们公司有没有兴趣加入进来？”

　　“新的药物研发课题？快，详细说说看！”

　　听到田路的话，洛西斯的大脑瞬间便自动忽略了临床药物合作研究那几个单词，而是把注意力全部都集中到了“数项”，“新药物”上面！

　　“简单的说吧！”

　　田路深深的吸了一口气，沉声道：“未来的两三年中，我的实验室将在疼痛、帕金森和阿尔茨海默病等领域全面发力，开展大规模的药物研究工作，但是目前来说，我们需要一些比较特别的帮助……”


第三百四十二章 利益交换

　　华国，京都。

　　京师大学医学院第二附属医院，神经外科病房值班室。

　　“刁大夫，你们田主任到底什么时候能回来？你不会是在骗我吧？”

　　赵菲的声音又尖又利，经过了长时间的等待之后，她的耐心已经渐渐的被消磨光了，如果不是把握不住对方的准确行踪，说不定这位爱子心切的母亲都要派人出国把田路给抓回来了。

　　“又来了！”

　　刁全心中苦笑了一声，无奈的转过身答道：“赵女士，按照原来的计划，我们主任应该是昨天晚上回到京都的，只不过我实在无法向您保证什么，因为一则很难保证他会按照原定的行程回来，二则按照我们主任以往的习惯，长途飞行会耗尽他所有的精力和体力，恐怕最快上班也要等到明天了！”

　　“明天？”

　　赵菲的眉头一皱，咬了咬嘴唇道：“难道他出差回来不用先回医院报道吗？”

　　虽然明知道对方就算是先回医院恐怕也没什么力气给儿子看病，但是不知道怎么的，赵菲就是希望那个田路田主任能够尽快的看儿子一眼，仿佛那个年轻的神经外科主任一句话，就能顶的上刁全等所有医师似的。

　　赵菲刚刚来到附二院神经外科的时候，只是抱着试试的态度，毕竟之前她已经带着儿子去了三家老牌的神经外科或者功能神经外科，那些在国内声望极高的癫痫病专家们都没有十足的把握。对于医生，赵菲还是相信那些年龄大的，经验丰富的，虽然大家都说田路在癫痫外科领域有着非常突出的科研成果，但是具体到动手术方面，赵菲却是不敢抱有太大的期望。

　　但是在这里住了将近两个星期之后，赵菲的观念突然有了一个一百八十度的大转弯！

　　这些天陪着儿子住在神经外科病房，赵菲可是从医生和护士口中听到过太多太多关于这位田路田主任的各种说法，而且她通过其他关系打听到的消息，基本上也证实了这些说法，因此现在赵菲对于田路的信心，可比刚来的时候要大得多了！

　　只不过，信心再大，总也要见到真人不是？

　　人的心理有时候是很奇怪的，就好比赵菲一样，当初对田路信心不太足的时候倒也没什么，对于他出国那么多天也不是特别在意，但是当他真正了解到田路在癫痫外科领域的影响力和实力，并且刁全也明确表示自己没有百分之百的把握，建议等候田路回来的时候，赵菲的心态就不一样了。

　　随着时间的流逝，那种期待就越发的强烈了起来。

　　对于赵菲的这种想法，刁全是相当理解的，不过理解归理解，他还是只能每天尽力的敷衍着，心中也急切的盼望着田路能够尽快回来。

　　如果是一个一般的患者，刁全自然可以从容的应对，不过眼前这位赵菲赵女士能量可是相当大，她儿子住院这两周时间里面，不仅仅是院长刘明来过好几次，还经常有一些明显一看就很有身份地位的人士前来探望，这都给了刁全莫大的压力……

　　“主任，您回来了！”

　　就在刁全心中无奈的时候，值班室外突然传来了一阵夹杂着惊喜的问候声。

　　“回来了！”

　　刁全心中顿时大喜，蹭的一下站了起来，喜形于色道：“赵女士，您不用再着急了，听，我们主任已经回来了！”

　　……

　　“田大夫，您可算是回来了！”

　　就在田路摸钥匙准备开自己办公室房门的时候，身后突然传来了一句很是急切的问候。

　　田路连忙转身一看，笑着说道：“是赵女士啊，是的，我总算是回来了。”

　　说完，田路不由自主的瞥了赵菲身后的刁全一眼，而刁全很是隐蔽的做了一个手势，脸上再次显现出了无奈之色。

　　“田大夫，我们家刘宇的病……”

　　没有多想，赵菲直接就开门见山的就准备开始谈起儿子的病情了。

　　“您先稍微等下好吗？”

　　见赵菲是如此的急不可耐，田路心中也是有些哭笑不得，只好摆了摆手笑道：“这样，咱们进我办公室谈好吗？咱们站在办公室门很不方便，另外，我首先恐怕是需要向刁医生了解一下情况的。”

　　“呃，好的，好的！”

　　赵菲也发现自己有些失态了，深深地吸了一口气，竭力让自己的心情平静下来。

　　打开房门，田路把赵菲和刁全都给让到了屋子里面，然后一把抓住路过办公室门口的一位小护士，笑着说道：“帮我倒三杯白开水过来，谢谢。”

　　出国一周多，屋子里的饮水机什么的恐怕暂时都不能马上使用，田路只好请别人帮忙了。

　　转身自己也进了屋，田路不待赵菲说话，就主动的开口道：“赵女士，我很明白您的心情，也很理解您的焦急，不过还是请您认真的听我说一下！”

　　“好的，您请说。”

　　稍稍一愣之后，赵菲点了点头道。

　　“是这样。”

　　田路微一沉吟，然后说道：“虽然我在国外，不过刁医生也给我打过两次电话，所以具体我还是稍微了解了一下。不过说句实话，对于刘宇这样的情况，那肯定不是我马上就能够解决的事情！您带着孩子去了那么多医院，不用我说也知道，医师们诊断病情需要一系列的检查结果和非常严格的诊断流程，也就是说，我必须对刘宇具体的病情、检查结果乃至于他现在的身体状况进行全面的了解，然后经过了认真的分析之后才能确定接下来该怎么做，您说对吗？”

　　田路的态度显得异常诚恳，而且也很有耐心的解释，让赵菲顿时有了一种很莫名其妙的踏实感，不由得点了点头道：“嗯，是这么个道理！”

　　“既然您认同了我的看法，那能不能这样？”

　　微微一笑，田路接着说道：“您呢，给我半天的时间，一方面我离开了这么久，需要大致了解一下最近科里发生的事情和现在的各项情况，另外一方面，我也要用这些时间来了解刘宇的一切，需要刁全刁医生对我进行单独的汇报。这一点请您理解，因为毕竟您是外行人，如果在场的话恐怕会造成不必要的影响，您觉得可以吗？”

　　“呃，好的！”

　　或许是田路耐心的解释极具说服力，也或许是他一直平静的表情和语气产生了作用，赵菲自己也不知道怎么的，原本急躁的心情突然间得到了缓解，心中的烦闷奇迹般的放松了下来。

　　田路向赵菲再次保证会尽快分析刘宇的病情之后，她总算是走出了田路的办公室。

　　“呼！……”

　　赵菲刚一出门，刁全就忍不住长长的舒了一口气，冲着田路就竖起了自己的大拇指：“主任，还是您厉害！就这么三言两语就把他打发走了，这两天她可是把我给快烦死了，每次拉着就要聊最少一个小时！唉，真是……”

　　“好了好了，不管怎么说她的行为是有原因的，您就别发牢骚了。”

　　田路呵呵一笑，耐心的劝解道。

　　对于刁全的感受，田路是可以理解的，毕竟当初他也曾经和这位赵女士打过交道。不过从本质上来讲，刁全和田路两人之间还是有些不同，主要是因为在面对赵菲时的心态有些不一样。在田路的眼中，这位赵菲赵女士就和其他的患者家属一样，并没有什么特殊的地方，所以他完全可以以一种很平和的心态去和对方打交道。而刁全就不一样了，因为明白对方的身份特殊，所以大多数时间他都会很拘谨，从而就总是被别人牵着鼻子走了。

　　刁全也明白这一样，因此他点了点头之后，转而笑道：“主任，这次去美国收获怎么样？”

　　“很大，呵呵，非常大！”

　　说起自己过去几天的收获，田路顿时眉笑颜开，乐得嘴都快合不上了。

　　谈成了几项合作，拿到了一大笔钱，不久以后还可能得到不少优秀的人才，这次出国可实在是太值了！尤其是想到在斯克利普斯研究所遇到的那几名优秀的华人研究者，田路就更加的开心了，因为就在他离开圣地亚哥不久之后，他们其中的两人就曾经打过来电话，详细地询问田路实验室的情况。

　　现在唯一有些不太确定的，就是最后向诺菲公司提出的合作要求了，而如果连这个都可以达成的话，那这次美国之行就真的再无遗憾了！

　　说心里话，这项合作对诺菲公司来说可绝对是件好事儿！

　　只不过，虽然田路开得条件不低，但是同样的，他的要求也足以让任何一家跨国公司头疼了，不然当时的洛西斯也不会给出那样的一副表情出来。

　　“希望能够一切顺利吧！”

　　眉头一挑，田路双眼微微的眯了起来。

　　有很多东西，确实不是纯粹靠田路脑海中的未来系统就能解决掉了，尤其是很多非医学领域的东西，只能通过巨大的利益交换来获取了……


第三百四十三章 站在我这一边

　　“这个孩子的情况其实也不算很复杂！”

　　等和田路谈完了这段时间科里的事情，刁全终于把话题转到了刘宇的身上，紧皱着眉头叹道：“就是单纯的头部外伤后引发的癫痫，原来靠药物还可以控制住发作，不过今年年底药物治疗开始渐渐没有太大的效果了。”

　　田路的眉头也是一皱，低声道：“嗯，那孩子的具体检查结果还有以前的病历呢？”

　　刁全摇了摇头道：“病历只有三年左右的，以前的好像都没有，倒是所有的检查已经都做完了，我们小组也拟定了一个手术方案，等下我拿给您看。”

　　“嗯，先不急。”

　　摆了摆手，田路右手食指轻轻敲击着桌面，沉声道：“先说说看，既然情况不是很复杂的话，为什么其他几家大医院都没有把握给他做手术？还有，你们为什么也要等我回来才能决定？”

　　“关键还是家里的影响力太大了啊！”

　　刁全又是一叹，把这些天了解到的情况一五一十的给田路叙述了起来。

　　这个少年刘宇的症状是比较典型的，尤其是脾气暴躁、经常神志不清这一点，结合刁全对他进行全面检查后的结果，基本上可以确诊小刘宇的右侧大脑的功能已经开始受损了。要知道，以现在的医疗技术水平而言，大脑一旦受损就是不可逆的，所以必须要尽快切除或阻断刘宇的癫痫病灶，防止进一步损伤大脑。只不过，如果这刘宇只是一个普通人家孩子的话，恐怕这手术早就已经做了，但是偏偏他出身权贵之家，而且还有一位爱之极深，并且无论在生活还是工作中都说一不二惯了的母亲！

　　赵菲的要求其实很简单，一是手术后孩子必须还是个正常人的样子，二是以后不能复发。不过也正是这两条看似极为简单的要求，把所有的神经外科医师们都给难住了。

　　“那就怪不得了。”

　　听完刁全的叙述之后，田路微微摇了摇头苦笑道：“这不管是哪个医师，恐怕都不敢给她下这样的保证啊！”

　　癫痫的病灶定位一直是个世界性的难题，所以田路在临床上的第一项研究就是试图去解决这个问题，只不过，即便是准确定位了所有的病灶，对于某些病灶的处理也是医师们面临的难题！尤其是那些位于大脑深处的病灶，切除起来极为困难，极易损伤正常的脑组织，而那些位于功能区的病灶，更是无法进行切除！

　　赵菲的这个要求，本身就有些太高了。

　　点了点头，刁全又叹道：“是啊，包括我们小组所有的人都不敢保证！尤其是根据检查的结果来看，刘宇的癫痫病灶是多处，而且还有一些可能是位于大脑右半球的功能区，这样的情况下……所以我们只能等您回来了！”

　　刁全倒也没有多掩饰什么，直接就把原因说了个清清楚楚。

　　田路也不以为意，沉吟了片刻之后笑道：“好吧，这台手术就交给我好了！回头你把他所有的病例资料和检查结果都拿给我，我好好研究一下。”

　　“好的，我马上就把东西都拿过来。”

　　刁全一副长出了一口气的模样，立刻便起身出去了。在田路的面前，他还真没有想过要掩饰什么，尤其是像今天这种事情，没把握就是没把握，没有必要在真正的专家面前搞什么虚的。再者说，面对赵菲这样强势的患者家属，也只能是让田路亲自来了。

　　不一会儿的功夫，刁全就把厚厚的一摞资料给搬了过来。

　　随手翻开资料，田路认真的看了起来。对于田路来说，所谓的认真研究无非就是全部看一遍然后录入系统罢了，用不了多少时间，很快就把整摞资料给完成了。

　　对刘宇的情况有了一个整体的概念之后，田路不由得眉头一皱，低头沉思了起来。

　　根据现在的资料来看，情况确实如同刁全所说的那样，刘宇的大脑中有着多个癫痫病灶，而且有些病灶位置深在，还有一些是在功能区中！但是这些还都不是田路所最在意的事情，看完了那些物理检查手段之后，田路又仔细回顾了一下神经心理学检查的结果，然后发现了一些比较特殊的地方，或者说，与物理检查不太相符的地方！

　　仅仅是沉吟了片刻之后，田路的双眼微微眯了起来，脑海中也下达了一个指令：“启动临床诊断支持系统，输入患者名字为刘宇的病例资料……”

　　……

　　“启动临床病历支持系统，搜寻与患者刘宇相似的病例！”

　　……

　　“在现有诊断方法及结果的基础上，给出下一步诊断的方案，并给出具体的手术治疗方案……”

　　看着系统最后给出的诊断和治疗方案，与自己心中的结果一一对照着，田路的眉头在这一瞬间皱的更深了……

　　……

　　“得得得……”

　　突然传来的敲门声把田路从沉思中惊醒了过来，连忙高声叫道：“请进！”

　　“吱呀”一声，办公室的房门被推开了一条缝，李念的小脑袋钻了进来，嘻嘻笑道：“主任，中午了，您需要我帮您打饭吗？”

　　“这么快就中午了？”

　　田路微微一怔，一看墙上的挂钟，果然，可不就是中午了么！

　　“要吗？”

　　见田路没有回答，李念的脑袋一歪，眨了眨大眼睛又问道。

　　这次田路立刻就点头笑道：“好的，随便帮我从食堂打一些回来就好了。”

　　目送着李念欢快的离开，田路又是微微一笑，再不迟疑，拿起手边的电话拨通了一个号码：“喂，你好，我是神经外科的田路，请帮我转一下刘院长！”

　　听到是田路，刘明的秘书连忙把电话给转了过去。作为院长身前的第一助理，他可是深知田路现在在院长心目中的地位，怠慢不得的。

　　“小田，你回来了？哈哈，一切都顺利吗？”

　　已经知道是谁打过来的刘明，刚接起电话就笑着招呼道。

　　田路也是笑着点了点头道：“谢谢院长关心，一切都很顺利！尤其是在旧金山的学术交流上，我们科的科研方案又吸引了不少医院的加入，其中就包括约翰霍普金斯那边的神经外科，效果是相当不错的！”

　　“真的？”

　　刘明顿时又惊又喜，忙不迭的追问道。倒不是说霍普金斯医院的实力有多么强悍，能够让一院之长如此动容，而是田路知道当年刘明也曾经在美国进修过，而且所在的医院就是霍普金斯，所以特意的提了一下。

　　见刘明的反应果然强烈，田路呵呵一笑道：“当然，而且霍普金斯当时可是第一个加入进来的呢！”

　　“太好了！”

　　得到田路的确定之后，刘明的心情越发的好了。

　　越多的知名医院加入进来，就越说明田路的科研计划是可行的，这对附二院、对刘明来说可都是绝对的好消息！神经外科现在已经有了腾飞的征兆和契机，现在正是关键的时候，每一步的成功都是极为重要的，刘明对此可是一直关心的很。

　　大致汇报了一下自己此行的成果，田路稍稍犹豫了一下，还是开口道：“院长，有件事情我要跟你商量一下，就是关于那位赵菲赵女士和他儿子的事情。”

　　“他们？”

　　听到田路的话之后，刘明那边明显是顿了一顿，声调也变得严肃了起来：“小田，这些日子我也是一直关注着他们，根据小刁的说法，他恐怕很难做到赵菲的要求，你的看法呢？”

　　田路点了点头道：“我相信刁老师，既然她说没把握那就是没把握，所以刚才我已经和他说过了，后面的事情由我来接手。”

　　“那就最好了，由你来主管我是最放心的了。”

　　说完，刘明长长的叹了口气道：“唉，你是不知道，这些天可是有不少人给我打电话，为的就是这个叫刘宇的孩子，不管怎么说，你在这上面多用点心，咱们争取少一些麻烦吧！”

　　田路淡淡一笑，轻声道：“这个院长您放心，不管这孩子是谁家的，作为一名医师我都不会怠慢的。只不过有一件事情恐怕我必须要提前说一下，到时候还要请您配合。”

　　“什么事情？”

　　刘明有些纳闷，连忙问道。

　　深吸了一口气，田路沉声道：“我不管他的父母身份如何，不过既然住进了我们科的病房，这孩子就归我管了！所以到时候无论是制定治疗方案还是具体的手术，都必须由我来最终决定！孩子的家长们只能选择同意或者拒绝，绝对不能通过任何方式来进行干涉！”

　　“呃，你的意思是？”

　　“我的意思是，如果将来他们不满意我的治疗方案，想通过您这边来施压的话，希望您能站在我这一边！”

　　田路的回答异常坚定，充满了不容置疑的味道：“没有任何怀疑的站在我这一边！”

　　“这……”

　　听到田路这个要求，刘明张了张口，不过只说出了一个字就又停了下来，脸上泛起了一丝犹豫之色……


第三百四十四章 非常规的

　　“小田，你到底想要怎么做？能现在跟我说一下嘛？”

　　犹豫了片刻之后，刘明面色凝重的问道。对于田路这位年轻而强势的科室主任，刘明甚至比其他一些老牌主任都要更加信任一些，但是听他刚才的口气，似乎……

　　没有过多的掩饰，田路坦然的说道：“院长，我刚刚研究过这孩子的病历以及检查结果，发现了一些问题，简单的说，用现在的检查手段和一些理论体系无法进行百分之百的确诊，所以我恐怕会采取一些非常规的手段来再次进行诊断，另外，最后的手术治疗可能也会有一些突破常规的地方。”

　　非常规的手段？

　　突破常规的地方？

　　听到这句话之后，刘明的眉头立刻便再次皱了起来。对于医师尤其是外科医师来说，风险是无处不在的，尤其是面对那些疑难病例或者高危病例的时候，不可避免的会存在各种各样的风险因素。只不过同样的，一名合格的医师必须要学会如何去规避这些风险，而不是主动去寻求风险的发生！

　　心中犹豫了片刻之后，刘明沉声道：“小田，有这个必要性吗？”

　　“恐怕是的，院长！”

　　对于刘明的问题田路可是没有丝毫犹豫，点了点头接着解释道：“当然，虽然是非常规的，但是我会尽量保证这些检查和手术方法的安全性，如果有必要的话，我会提前向医院的伦理委员会报批的！”

　　还要报批？

　　这下子刘明的心里就越发的有些不安了。

　　现在随着国家大力规范医疗行业的技术标准，越来越多的专业制定出了规范的诊疗方案，尤其是外科手术方面，很多东西都是由标准存在的。就像田路早就开始的神经外科诊疗规范研究一样，实际上就是对这方面的一个探寻。而如果国内没有相应的规范和标准，有时候也会参照国外的执行。

　　如果突破了规范或标准，实施一些探索性的或者验证性的手术方式，就必须报医院伦理委员会批准！

　　就像田路前面进行的课题一样，都是经过批准后才能在临床实施的。

　　而需要审批的另一层含义，就是这种诊疗方法或者手术方法可能存在一定的风险，甚至可能会对患者造成损伤或者加重病情！

　　听了田路的话之后，刘明陷入了久久的沉默之中。

　　好半晌之后，就在田路忍不住要咳嗽两声提醒对方的时候，刘明突然开口了，声音有些沙哑的问道：“小田，如果……我是说如果，你没有十足把握的话，能不能像他们去的其他医院一样，推脱自己没有把握么……”

　　……

　　午饭时间过后，病房里的不少患者都准备小憩一下。

　　住院其实是一件很累人的事情，没有同样经历的人恐怕很难理解这一点。别看大多数人每天就是躺在床上休息，饭来张口，衣来伸手，好像很轻松的样子，但是实际上，患者们精神上的压力远远大于他们在肉体上放松！

　　精神上的紧张，往往会比体力的消耗更容易让人疲倦。

　　“儿子，睡一会儿吧！”

　　温柔的用纸巾擦去刘宇头上密密层层的汗珠，赵菲咬着嘴唇，目光中流露出了一丝痛苦之色。就在刚刚，刘宇又经历了一次小发作，虽然只持续了短短几秒钟的时间，但是看到儿子那痛苦的模样，就像是一把小刀在赵菲的心里一刀刀割着似的，让她痛苦无比！

　　休息了一阵之后，刘宇剧烈的喘息稍稍缓解了一些，摇了摇头道：“我不困，妈妈，不用管我，你也睡一会儿去吧。”

　　刘宇这么一说，赵菲就更加的心酸了。

　　虽然得病了之后，儿子变得很暴躁，很多时候甚至会打骂自己，但是正常的时候还是非常懂事的，尤其是不经意间的关怀和体贴，让为人之母的赵菲格外难过。

　　起身给儿子拉了拉被角，赵菲正想再劝劝，身后却突然传来了一个温和而低沉的声音：“抱歉，能打扰两位一下吗？”

　　愕然的转过身，赵菲抬头一看心中顿时一喜！

　　来的正是那个主任田路！

　　“田主任，您来了！”

　　赵菲连忙迎上去，很是热情的问候道。此时的她几乎把所有的希望都放在了这位年轻的副主任医师身上，因此也一改刚来医院时的态度，显得要平和了许多。

　　“抱歉打扰两位休息了。”

　　微微一笑，田路低声的说道：“不过今天下午我需要对刘宇进行一次神经心理学检查，而且因为这次检查需要的时间比较久，所以恐怕他是睡不成午觉了。”

　　听了田路的话后，赵菲心中一动，有些惊讶的问道：“神经心理学检查？不是已经做过了按摩？我记得好像是那个海龟……叫什么来着？一个男医师给做的啊！”

　　田路笑着解释道：“是的，那位是我们科里的宋晨阳医师，专门负责做神经心理学检查的。不过呢，因为我对其他检查结果有些怀疑，嗯，或者说是不确定的地方，所以还需要再做一个更加系统详细的神经心理学检查来确定一下，您看可以吗？”

　　“哦？啊，可以，当然可以！”

　　赵菲忙不迭的答应了下来，然后才想起转过身，柔声的对儿子刘宇说道：“小宇，你这会儿累吗？如果不累的话配合田医生做些检查好吗？就是那天咱们……”

　　“我记得那个检查！”

　　刘宇眨了眨眼睛，打断了妈妈的话，然后扭头对田路勉强一笑后说道：“我也记得你，他们说你是这里最好的医生，我妈妈也天天盼着你回来呢！”

　　略带些纯真的话语让田路微微一怔，心中忽然有了一种特殊的感觉，似乎与这个原本不太熟的孩子突然间亲近了不少似的，温和的笑道：“是啊，我就是这个神经外科最好的医师，那么你能配合我做下你还记得的那个神经心理学检查吗？”

　　“当然，没问题的！”

　　仿佛是在回答田路，又像是在安慰妈妈，更像是在鼓励自己似的，刘宇的回答大声而有力，让同病室的另外一个小朋友忍不住都看了过来。

　　“很好，你可真棒！”

　　又是笑着夸了刘宇一句，田路就让随同过来的李念等人把这孩子给带走了。虽然是神经心理学检查，但是田路为了保证检查结果的准确性，需要比较安静的环境，所以在病房里明显是不太合适的了。

　　“田大夫，我能问几个问题吗？”

　　看着儿子被两个小护士给推了出去，赵菲却是故意落后了一步，然后悄悄的跟在田路身后问道。

　　田路扭头看了这位原本印象颇为不佳的中年女人，点了点头笑道：“当然可以，赵女士有什么问题请尽管问吧。”

　　咬了咬嘴唇，赵菲迟疑了片刻后低声的问道：“田大夫，您能不能跟我说句实话，我儿子这样的情况您经历过吗？有多大的把握？”

　　“嗯？”

　　赵菲骤然问出这样的问题，让田路稍稍有些惊讶了。

　　“田大夫您放心，我没有别的意思，就想心里有个底而已！”

　　见到田路的表情有些怪异，赵菲连忙解释道。也不知道怎么的，或许是因为这些天听得多了，把田路当成了儿子的救世主，也或许是当日田路毫无顾忌的拒绝她独占一间病房的要求给赵菲留下了深刻印象，也或许是因为这些天来自己各方面的关系没有起到任何作用，反正再次面对这位似乎无所畏惧的主任时，赵菲完全没有了面对他人时的底气！

　　注视了赵菲片刻，田路很明显的看出了对方心中的惶惶与不安。

　　初次见到这位地位颇高的女强人时，田路对她的印象是非常不好的，总感觉对方有些盛气凌人。但是此时此刻，赵菲一脸复杂的神色，似乎是在期待着自己想要的答案，但是又似乎是在害怕得到自己不想要的答案，那种矛盾的心理在脸上表现的淋漓尽致！

　　放弃了自己如日中天的事业，这些日子来一直陪着儿子四处求医，此时的赵菲就是一个普通之极的母亲而已。

　　默然片刻之后，忽地展颜一笑，田路温声道：“赵女士，任何一名合格的医师都不会向患者或者患者家属绝对保证什么，不过我可以告诉您，同样的情况我确实是经历过，而且从以前的结果上看，应该还是不错的……”

　　“真的？”

　　惊喜交加的神采从赵菲的双眼中迸射出来，他脸上的表情瞬间跳动了起来，颤声道：“田大夫，您，您说的可是真的？”

　　“当然。”

　　又是一笑，田路再次肯定的说道。

　　“虽然是在现实中没有遇到过，不过在系统中我可是经历了很多次的，从某种意义上讲应该也算吧？”

　　心中默默的这样想着，田路冲着赵菲微微颌首，然后转身向着李念带着刘宇进去的房间走了过去：“赵女士，等下为了避免产生不必要的干扰，我做检查的时候您就在外面休息一下好了……”


第三百四十五章 神经心理学检查

　　所谓的神经心理学，既不是神经生理学那样，单纯的讲述正常脑本身的生理活动，也不像心理学那样纯粹是研究心理活动的科学，它的存在就是从神经科学的角度来研究心理学的问题。

　　未来，或者说现在在神经外科疾病的诊疗中应用神经心理学，其实就是通过人们行为和心理上的变化，来判断大脑哪一个部位发生了问题，从而协助医师们的诊断。

　　就好比癫痫，其实最早判断患者癫痫病灶部位的手段就是神经心理学，只不过后来随着各种物理检查手段，如CT，MRI，乃至于现在的视频脑电图以及皮层脑电图等先进技术的应用，神经心理学沉寂了一段时间，然后才慢慢又被医师们重视了起来。因为很多时候物理检查手段有它的局限性，并不一定能够给出完全准确的判断。

　　“所以说，神经心理学的重要性是毋庸置疑的，这也正是田老师特别重视这一点，设置专人的原因。”

　　对着焦急等待在门外的赵菲，闻讯赶来的宋晨阳耐心的解释道。

　　“可是……”

　　赵菲皱着眉头说道：“当时你不是也给小宇检查过吗？这田主任干吗要再检查一次？难道这检查的方法还有什么不同不成？”

　　犹豫了一下，宋晨阳摇头道：“本质上的方法应该没有什么不同，不过对神经心理学的认识田老师可是比我要强太多了，所以如果说他有其他的想法也没有什么奇怪的。”

　　“你不是专门的神经心理学博士吗？怎么他还比你厉害？”

　　赵菲眨了眨眼睛，很是有些纳闷儿的问道。

　　“呃……”

　　先是有些尴尬的张了张嘴，宋晨阳随即马上就放松了下来，坦然笑道：“是啊，我的专业就是神经心理学，不过这水平比起田老师来说还是差远了，所以说现在还在努力学习的阶段呢。”

　　当初刚刚回国的时候，宋晨阳接到田路的邀请，可是抱着大展拳脚的心态来到了京都，加入了附二院神经外科，但是只是过了短短的两个月，他那种大展拳脚的心思就迅速的转变成努力学习了！

　　无论是理论知识的掌握还是在实践中的应用，田路都表现出了无与伦比的实力！

　　宋晨阳甚至特意拿田路和自己在美国的导师对比过，然后很震动的发现，即便是自己的导师和田路比起来，恐怕也是远远不如的！

　　随着在神经外科，在癫痫治疗小组的时间越来越长，和田路的接触越来越多，宋晨阳也就慢慢淡了其他的心思，把所有的精力和时间都放在了跟着田路学习上面。对于一位专业人士而言，还有什么比学习更多的专业知识更加具有吸引力么？

　　所以回答起赵菲的问题来，宋晨阳可是坦然的很。

　　这些日子在神经外科陪儿子，赵菲已经听到了不少类似的论调，所以倒也不很意外，只不过对于门内那个年轻的主任又增加了一份信心，焦急的心情瞬间也缓解了不少。

　　时间慢慢的流逝而去……

　　不知道过了多久，天色都已经渐渐擦黑的时候，房门吱呀一声从里面打开了。

　　正坐在椅子上闭目养神的赵菲心中一喜，立刻抬头望去，只见一个相貌颇为俏丽的小护士推着一脸疲惫的儿子走了出来。连忙心疼的迎上去，赵菲柔声的问道：“小宇，累不累？辛苦不辛苦？”

　　时间已经是将近七点了，从刘宇进去到现在，已经足足五个小时了！

　　赵菲此刻可是心疼极了！

　　刘宇还没说什么，一旁的李念倒是先开口了，温和的笑道：“检查的时间比较长，小宇恐怕是有些累了，赵女士，我们两个还是先送他回房间吧。”

　　本来是想留下问问田路检查的具体结果是什么，不过看到刘宇满脸难以掩饰的疲惫，还有那有些苍白的脸色，赵菲却是再也忍不住了，连忙和李念一起把儿子送回了病房中。把刘宇扶上床之后，赵菲又要忙活着给他擦身子、准备晚餐，一时间忙碌的把询问田路的事情也给忘了。

　　赵菲忘了，宋晨阳可是没忘。

　　“田老师，我前面给刘宇做的检查有哪些地方不对吗？”

　　看到田路也有些疲累的走出来，宋晨阳连忙迎上去，很是恭敬的问道。

　　“这倒是没有！”

　　田路摇了摇头，哑声笑道：“你做的很好，只不过是有些地方还不够完善，所以我需要做进一步的确定而已。”

　　“不够完善？哪些地方不够完善？”

　　听得眼前一亮，宋晨阳连忙迫不及待的追问道。

　　先是一愣，随即猛地一拍自己的脑门儿，田路失笑道：“哎呀，这可是我的失误了！呵呵，前段时间我在神经心理学上又有了一些心得，只不过因为证据还不是很充足，所以没有及时的转达你们。嗯，这样吧，今天实在是有些累了，如果你有兴趣的话，改日咱们坐在一起好好聊聊，怎么样？”

　　轻描淡写间，田路就把刚刚从系统中借用的“知识点”用“心得”给敷衍了过去。

　　宋晨阳自然不疑有他，大喜之下连连点头道：“谢谢主任，我这边只要没有患者肯定是都有空的，您随时给我打电话都行！”

　　现在科里的医师们，甚至护士们都明白了一件事情，如果田路告诉你需要好好聊聊，交换一下心得的话，那么恭喜你，莫大的好处已经在向你招手了！或许就是这不经意间的一点儿“心得”，就能让你在工作中碰到的困惑迎刃而解，更有甚至，一个虽然可能不大，但是却相当有使用价值的临床课题就清清楚楚的展现在了你的面前！

　　每个人都知道，自己科里的这位主任对那些“小”课题是不会感兴趣的，而这些东西对于普通的医师或护士们而言却是具有相当的价值！

　　但是，限于个人的实力和眼光，神经外科里面却没有一个人注意到，田路或明或暗给大家提示出来的这些课题，或者是紧紧贴着临床的需要，或者是配合着临床工作未来不久以后的发展，而且更为让人惊叹的是，这些课题的难易程度恰恰正适合现在大家所处的层次，不会让大家觉得容易，也不会让你一看就失去进行下去的信心！

　　这种程度的拿捏，可不仅仅是拥有未来的系统就可以做到的，为了神经外科的发展，田路平时花的心思可远远不是他人眼中所看到的那些而已……

　　……

　　一下午的检查，可把刘宇这个小孩子给累坏了。

　　同样辛苦的，还有田路。

　　未来的神经心理学体系远比现在要复杂的多，当然检查的项目也就要细致的多，尤其是刘宇现在的情况比较复杂，物理检查手段不能明确所有病灶的位置，那么神经心理学方面的检查就更是要面面俱到，细微入至了。

　　不过这些东西，田路是不会，也不可能全部教给宋晨阳的。

　　如果要是认真说起来的话，未来的神经心理学和现代的神经心理学所包含的范畴已经是天差地别了，尤其是未来医师们对于人类大脑以及整个神经系统的认识已经到了一个非常惊人的程度，这体现在神经心理学体系上面，就使得这门学科在临床上的重要性甚至超过了某些物理和化学的检查手段！

　　在未来，人类神经系统中的病变都可以通过神经心理学的检查一一展现出来！

　　简单地说，人的大脑虽然极为复杂，而且拥有着人类在未来也没有发现的结构和功能，但是从本质上讲，每一个部分都有着自己独特的作用。比如说，某些大脑皮层的部分负责接受、加工和存储信息，而某些部分则规划、调节和控制人类复杂的心理活动。甚至具体到这些部分的小块区域，也可以详细的进一步划分，比如有些部分负责听觉，有些部分负责视觉，有些部分负责躯体感觉等。

　　而一旦这些部分出了问题，有了病变，那么在人类的外在中就会表现出来。

　　当然，这种外在的表现可能是非常清晰易见的，就好比有些脑部肿瘤可以导致双眼视力下降，或者导致反射性呕吐、突然晕厥等，但是也有些外在表现是隐藏着的，不能被人直接发现的。

　　这些隐藏着的外在表现，就必须通过极为细致而严格的神经心理学检查手段来发现！

　　而这些设计的极为精巧的神经心理学检查手段，必须建立在对人类大脑极为了解的基础上，也就是说，只有你真正明白这一部分脑组织对人体的作用之后，你才能针对性的设计出相应的神经心理学检查手段！

　　有因才有果，正是因为这一点，田路不可能把所有的内容都一股脑的教给宋晨阳，而只是挑出一些与刘宇有关的，或者可以从一些现有的知识中推断出的内容给他。

　　至于能领会多少，就只能靠他自己的本事了。

　　不过不管怎么说，忙碌了一个下午之后田路已经是非常疲惫了，把剩下的工作交给今天值班的刁全，田路就直接回家了。

　　昨天晚上才刚刚回国，家里可还有一大摊子事儿呢……


第三百四十六章 欢乐生物

　　“来来，大家都吃完了，下面咱们接着昨天晚上的讨论！”

　　田路老妈刚把桌上的东西收拾干净，田大伟立刻就大马金刀的往凳子上一坐，连连摆手，好一副大会主席的架势！

　　“不会吧，今天还要来？”

　　田路牙疼似的咧了咧嘴，很是不情愿的嘟囔道。

　　见别人都没有什么表示，就自己儿子啰啰嗦嗦的不痛快，田大伟顿时觉得自己的权威好像受到了莫大挑战一般，眼睛一瞪厉声斥道：“嘟囔什么呢？怎么，你有意见？”

　　“没！没有！”

　　老子发威，儿子自然只能服服帖帖的听从指挥，田路只好认命的垂下了脑袋。

　　“咿呀咿呀……”

　　眼看爸爸一副垂头丧气的模样，在妈妈怀里一直端坐的小丫头忽地伸出嫩白嫩白的小手，拽住田路的耳朵使劲的扯了起来。

　　这丫头小小年纪，竟然懂得落井下石了！

　　看着田路愕然的模样，其他几人顿时再也忍耐不住，捧腹大笑了起来。

　　痛快的笑了一阵子，田大伟突然发现已经没有了刚才的严肃气氛，顿时便有些不乐意了，使劲的咳嗽了两声，清了清嗓子，然后沉声道：“好了，大家静一静！下面咱们接着开会，接着昨天的议题进行讨论，咱们究竟是还住在市区内，还是搬到郊区去！”

　　“要求发言！”

　　田大伟的话音刚一落，田路就迫不及待的举起了自己的右手。

　　威严的瞧了自己儿子一眼，田大伟点了点头道：“行，说吧！”

　　“我觉得这事儿真没啥可讨论的！”

　　第一句话，田路就给后面的发言定下了一个基调，撇着嘴说道：“首先声明，无论如何我都一定要住在医院和学校附近！你们也知道我们外科医师上班早，如果住在郊区的话要起多早才行？另外，很多时候我下班也比较晚，尤其是碰到那些大型手术的话怎么办？”

　　“这……”

　　田路的话确实很有道理，不过田大伟明显有些不乐意了，再次瞪眼怒道：“你怎么回事儿？有意见昨天晚上怎么不提？”

　　眼看着儿子一句话就即将打消自己继续主持“会议”的可能，田大伟怎能不怒？明眼人知道，叶兰唯儿子马首是瞻，自己老婆也是一味心疼儿子的主，至于说田月……

　　她有啥资格发表意见？

　　“我这不是看你们昨天晚上讨论的热闹，配合一下嘛！”

　　田路很是委屈的说道。

　　实际上昨天晚上的讨论也只是饭桌上那一会儿，而刚下飞机的田路实在是太累了，整个会议期间都是昏昏欲睡的状态，哪有心情去讨论这些东西？

　　“好了，好了。”

　　一直掩嘴偷笑的叶兰终于站出来发话了，对着田大伟劝道：“爸，住在郊区确实太不方便了，咱们就迁就田路一下，新房子就买豪鼎的就是了。”

　　经过好长一段时间的看房、选房，其实叶兰早就有了心仪的小区和户型，这两天不过也是配合着田老爷子热闹热闹罢了。大家都知道田大伟以前做生意热闹惯了，现在对于整天看孩子的生活实在是有些不耐烦，也算是给他老人家的生活添点儿乐子而已。

　　“唉，那地方是啥都好，就是太贵了！”

　　收拾完东西从厨房回来的苗淑芬牙疼似的叹了口气，一边在围裙上擦着手一边道：“就那一平方米的价钱，比我一年的退休金都多！”

　　田路挠了挠头，没敢接话，反正这房子也不是他决定的，倒是叶兰亲热的向苗淑芬的位置靠了靠，笑着说道：“妈，您别看它贵，也要考虑考虑其他方面啊！别的不说，咱们就说交通，虽然比现在远了点儿，不过田路上班也就半个小时的事情，再说环境，您也去瞧过了，那一眼看过去全是绿色，舒服不？最后说说安全性，保安日夜值班巡逻，可是比现在这个小区要强多了吧？”

　　交通、环境什么的也倒罢了，一提及安全性，苗淑芬顿时也不说话了。

　　昨天田路回家的时候说起又拿回来好几千万，还是美元，让本以为自己已经见过大世面的田父田母又吓了一大跳！

　　以前田路也不是没有赚过那么多钱，不过几乎都投入到了实验室中，所以家里并没有太多现钱，所以虽然老两口知道儿子有钱，但是毕竟没有直观上的概念。但是这一次，那些钱就写在一个银行的小本本上，老老实实的趴在自己家里，那感觉可就不一样了！尤其是苗淑芬，更是一晚上辗转反侧，怎么想都怎么不踏实。

　　“而且……”

　　顿了一顿之后，叶兰接着说道：“我可是知道那里面住了好多的明星、大腕什么的，妈，您不是喜欢看小品吗？听说那里面就住着好几位笑星呢！”

　　“明星啥的那是小事儿！”

　　咂了咂嘴，苗淑芬叹道：“不过你要是这么说的话，是应该换个安全些的小区，不然咱们这心里总是有些不踏实啊……田路，你说你怎么不把这些钱也拿去买设备啥的呢？咱们家里又不是缺钱！”

　　“这……”

　　对于自己老妈这让人无语的建议，田路也只能是张了张口，抬了抬手，最终还是无力的全放下了去了……

　　……

　　“嘻嘻，咱妈真有意思！”

　　最后去看了一眼两个睡熟了的宝宝，叶兰上床后笑嘻嘻的说道。

　　默然的瞥了叶兰一眼，田路一副无语的模样。

　　“嘻嘻。”

　　又是开心的嬉笑了一声，叶兰猫腰钻进了田路的怀里，舒舒服服地趴在了他的胸膛上，而田路则是舒展臂膀，自然而然的揽住了叶兰。

　　彼此感觉到了对方的温暖，一时间，两人都失去了说话的兴致。

　　整天的劳累之后，这个时候是最让人惬意的时候了。

　　“喂，你觉得那房子到底怎么样？”

　　默然良久之后，叶兰突然支起脑袋，眨着眼睛问道。

　　“你……”

　　一直沉浸在似睡似醒感觉之间的田路顿时气结，长叹了一声后苦笑道：“你今天就不能不提这事儿吗？什么气氛都让这一句话给搞没了！”

　　听田路这么一说，叶兰也觉得自己实在是有些煞风景了，顿时便有些讪讪的笑道：“人家这么不是……反正已经这样，你就说说看嘛，这件事情对咱们可是很重要的！”

　　“两年前你也是这么说的。”

　　无奈的摇了摇头道：“买这套房子的时候对咱们很重要，换房子对咱们也很重要，反正对你来说房子这事儿就是很重要，对不？”

　　“本来就是嘛！”

　　撅了撅嘴，叶兰理直气壮的说道：“你是有事业可想，天天忙忙碌碌的，自然不会去考虑这些芝麻绿豆似的小事儿，我现在可是一个正儿八经的家庭主妇，这些事儿对我来说就是最重要的事儿了，能不上心吗？”

　　“呃……”

　　考虑到叶兰现在的状况，田路只好是挠了挠头笑道：“这个嘛，事情也不能这么看……”

　　话还没说完，叶兰早就不耐烦了，使劲掐了一下田路的小臂，连声催促道：“好了，别废话，赶紧说说，你觉得那房子怎么样？”

　　“还行！”

　　几乎是第一时间，两个字便从田路的口中冲了出来！

　　“又是还行？”

　　嗖的一下支起身子，叶兰的一双眼睛顿时瞪的大大的，气道：“除了还行两个字之外你还会说点儿别的吗？”

　　“确实是还行啊！”

　　田路有些不太明白叶兰为什么生气，很是无奈的说道：“我又没有研究过这方面的东西，哪里知道一套房子的好坏？再说了，我就跟着你去过一次，确实觉得环境、户型什么的还不错啊！”

　　“你……算了。”

　　看着田路一脸的无辜，叶兰全身顿时泛起了一种无力感，手扶额头叹道：“问你这种事情其实就是对牛弹琴，我真是……唉！”

　　“嘿嘿……”

　　对于叶兰的感叹，田路也只能是嘿嘿的傻笑了。

　　没好气的白了田路一眼，叶兰心中的不满转瞬间也就消散不见了。

　　田路就是田路，在叶兰认识他的第一天起，他就是这个样子，似乎天生就是应该把精力都放在工作上面的，如果田路真是天天的关心这些家长里短，柴米油盐的话，那还是叶兰心中的田路吗？

　　不由自主的，叶兰突然回想起了当年上大学时的那一刻。

　　那个时候的田路，甚至会因为怕自己占用他学习的时间而一直拒绝表白，想不到十几年后的他还是和当年一样，对于换房子这样的大事儿一点儿关心的兴趣的都没有！

　　慢慢品味着自己过往的记忆，叶兰的心中一片温馨，慢慢的又伏回了田路的胸膛上，双眼渐渐变得迷蒙了起来。

　　当年那美好的青春，仿佛就在昨天……

　　“兰兰，你还记得上次我跟你说过的事儿吗？”

　　就在叶兰缓缓沉浸在美好的记忆中时，耳边突然响起了田路那低沉的声音。

　　霎时间，叶兰的身子变得僵直了！

　　“报复，这绝对是对刚才的报复！”

　　心中怒吼着，叶兰猛地又直起了身子，一双大眼睛喷火一般盯向了田路！

　　“怎么了？”

　　田路一脸惊奇的模样，似乎他完全不明白刚刚发生了什么事情似的。

　　再次面对着无辜的眼神，叶兰咬了咬牙，狠狠的说道：“没，没什么，你说的什么事儿？”

　　“就是关于那种改善失眠症状的保健品，你还记得吧？”

　　呵呵一乐，田路笑眯眯的问道。

　　挑了挑眉头，叶兰点头道：“嗯，我还记得那事儿，怎么，你已经和天然药物实验室谈好了？他们怎么说，有没有什么苛刻的条件？”

　　“我还没跟他们谈呢。”

　　田路摇了摇头笑道：“不过这两天我想了一下，如果你有兴趣的话还是和我一起去找他们谈的好。而且咱们现在又有了一大笔钱可以动用……”

　　“这钱还要用来买房子呢！”

　　白了田路一眼，叶兰很是警惕的插嘴道。

　　“呃……”

　　愣了好一会儿，田路这才哭笑不得的说道：“我说，你那套房子是金子造的？前些日子我才给了你三百多万美元吧？再加上前面维森公司给我的分成，还有咱们平时积攒的碎钱……别告诉我你为了买套房子要把这五千万花了啊！”

　　“那当然不是！”

　　叶兰的头摇的跟拨浪鼓似的，嘻嘻笑着连声说道：“事实上，只要稍微动用一点点就够了，好吧，继续说刚才的事情！”

　　盯着叶兰看了好一会儿，田路才舒了一口气，接着说道：“我的意思是不管将来怎么着，你如果愿意做的话就尽快先把公司给建起来，然后我把具体的配方交给你，咱们尽快的去注册专利。不管到时候是和谁合作，也不管是如何的合作法，这专利终究是要注册的。”

　　“那怎么不干脆还注册在你的实验室那里？”

　　叶兰有些奇怪的问道。虽说实验室有着学校和附二院两方的股份，不过那两家都各只有百分之一，份额太少，而且还只有分红权，几乎没有太大意义的。

　　不过明显田路不是这么想的，他摇了摇头认真的说道：“实验室那边就算了，这种东西我还是希望能够作为保健品上市，而实验室那边我觉得还是纯粹的药物比较好，保健品这些玩意儿还是另外弄家公司的好。”

　　“哦，这样啊。”

　　叶兰了然的点了点头，微微沉吟了片刻后笑道：“那好吧，回头过几天我就去成立一家公司，然后把专利给先注册了再说。至于说公司的名字嘛……我看就叫欢乐生物科技有限公司好了！”

　　“欢乐……”

　　看着叶兰一副兴致勃勃的样子，田路再度无语了。

　　连给公司起名都要用儿子女儿的名字，突然间田路心中有些微微担忧了起来：让叶兰去开公司，自己刚刚到手的那些钱交给她，没问题吧……

　　……

　　呼！

　　终于写完了！

　　在我的记忆中，最多的一天也就是三章，现在算了一算，这两天共八章，两万六千字左右，应该算得上是爆发了吧？

　　写的头都懵了，最后这一章换换心情。

　　感谢各位书友，今天月票啥的也是大爆发，哈哈，谢谢了。

　　不过速度快了质量很难保证，尤其是我这种小说，快了容易出问题，以后我会尽量保持稳定更新的。

　　最后，再次感谢大家的支持。


第三百四十七章 刁全的职称

　　再开一家公司，专门研发生产那些保健品，其实只能算是田路偶然间的一个想法，说出来可能有些不可思议，他这个想法最开始的意义仅仅在于给叶兰找个事情做而已。

　　而且在田路的计划中，将来要拿出来的“保健品”可远不止缓解失眠的一种，其他诸如减肥、祛痘、黑发、生发等效用的东西还有很多，而且基本上都是拥有着极大市场的玩意儿！

　　只不过田路所说的保健品，和现在市面上的那种普通意义上保健品可不是一个概念。

　　按照严格的定义来说，现代的保健品实际上是保健食品，主要是用以调节身体机能用的，但是绝对不以治疗疾病为目的，也就是说，大家平常所说的保健品是治不了病的，只能是通过某种特定的成分来改善或者调节身体的部分机能。

　　而田路计划中的那些所谓的保健品，有很多实际上应该是药品的一种，在未来最开始也是作为药物上市销售的。只不过在经过长时间的临床验证之后，大家发现这些药品极为安全，毒副作用也极少，所以慢慢的就从处方药变成了非处方药，最后更是被列入到保健品的行列中去了。

　　更关键的是，这些东西的市场恐怕不比那些专业的药物小多少！

　　就好比失眠，有些人是因为病理原因造成的，但是也有些人是其他原因，只能依靠常规的处方药物手段来缓解。但是另外一方面，如果偶尔的吃一次还好，如若天天吃那些处方药，对人体的伤害还是有的。而对于田路手中的那种“保健品”来说，这些问题都是不存在的，完全的天然成分，温和而长期的效果，在未来的辅助睡眠产品市场上，这种类似功能饮料的“保健品”几乎占据了一半以上的市场！

　　而手中正是有了那些在未来经过验证的优秀产品，再加上现在手头上有了数额不小的闲钱，所以田路才又起了让叶兰去尝试一下的心思。和天然药物实验室合作当然好，一方面可以借助他们的技术力量，另外一方面也是要借助他们在这个领域中的人脉和影响力。但是如果合作不成的话也没有关系，田路甚至已经打算好先帮叶兰把公司办起来，然后积累力量，自己慢慢的发展，或者等到将来田路的影响力更大一些，而且实验室的实力更加强劲之后再去帮她。

　　对于现在的田路而言，这件事情不是很着急的……

　　……

　　第二天清晨，赵菲早早的就等在了神经外科病房的门口。

　　这一夜对她来说，实在是太难熬了！

　　昨天下午只顾着心疼做完检查后一脸疲倦的儿子，等赵菲把儿子安顿好之后，突然想起还没有问田路检查结果的时候，却被值班的刁全告知田路已经下班回家了，一切事情必须要等到明天才能继续。

　　赵菲只好耐心的又等待了一个晚上。

　　早早的爬起来等在病房门口，看到田路走出电梯的一刹那，赵菲立刻就快步迎了上去：“田主任，您昨天下午给我加刘宇做完检查，结果怎么样？有什么方案没有？”

　　赵菲的语气中充满了急切，双眼中也闪烁着期待的神采。

　　“呵呵，赵女士，您不要着急。”

　　摆了摆手，田路温和的笑道：“结果是有了，不过仅仅是神经心理学方面的，我还要配合着物理检查进行综合考虑。您放心，这项工作我今天就会全面的展开！不过呢，您也知道，小宇的情况还是比较复杂的，所以恐怕需要不少的时间，这样，上午我和癫痫治疗小组的成员们讨论一下，下午再和您详细的交流，怎么样？”

　　“现在不能先跟我说一下吗？”

　　听完田路的话之后，赵菲心中顿时一喜。

　　和别的医师们相比，田路的语气虽然平淡，但是那话语中却隐隐藏着莫大的信心，让心思灵巧的赵菲马上就发现了这与众不同之处，所以就迫不及待的追问道。

　　“呵呵，赵女士，您还是再耐心的等待一下吧。”

　　田路又是微微一笑，淡淡的说道：“等下我们科室要进行早交班，您也知道，我是神经外科的主任，这是我每天必须尽到的职责。再者说，作为一名医师，我说出的话必须要负有绝对的责任，所以还是容我详细分析并进行认真的思考之后再回复您，好吗？”

　　“那……好吧。”

　　犹豫了一下之后，赵菲只好点了点头。

　　或许真是应了一句老话，一物降一物，不知道怎么的，在其他医师面前一向强势的赵菲在面对田路的时候总是有些放不开，似乎被对方的气场所压制一样！

　　把赵菲打发回病房陪自己的儿子，田路则是来到了会议室，开始了每日例行的早交班。

　　昨天已经大致了解了自己出国后科里发生的事情，把现在住院的患者的情况也都掌握住了，田路很快就把今天的工作给安排了下去，然后巡视了一圈病房之后，把今天没有安排手术的癫痫治疗小组成员们都叫到了值班室。

　　“大家这段时间做的不错！”

　　会议刚一开始，田路就微笑着先鼓励了大家一番：“我走这段时间里面，你们成功的又完成了两台癫痫外科手术，根据目前的情况来看，患者的术后状况相当的不错！祝贺你们，现在咱们科的难治性癫痫水平已经相当的成熟了，而且慕名而来的患者人数也是在逐步增加之中，可以预想得到，未来一段时间你们肯定是咱们科的中坚力量了！”

　　田路的话音一落，癫痫治疗小组成员们的脸上都显出了欣喜之色。

　　这些事情大家自然都是看在眼中，喜在心头，只不过无论别人如何的赞誉，在小组成员的心中始终都比不上田路的这一番话来的激动。一手建立起癫痫治疗小组，并完成了前期大规模临床合作研究的田路，在众人心目中的地位是别人无法替代的！

　　癫痫治疗小组的组长刁全笑呵呵的说道：“主任，这大半都是您的功劳，我们这些人只不过是贯彻执行您的诊疗方案而已。”

　　“话不能这么说。”

　　田路摆了摆手笑道：“理论体系的建立固然是前提，不过具体方案的实施也是非常重要，这一点你们做的非常不错！对了刁老师，你今年申报主任医师的资料准备好了吗？回头交给我，连我的一起给报上去吧！”

　　刁全已经四十多岁了，无论是已经发表的文章数量还是个人的工作资历都已经足够申报主任医师的职称，只不过当初在他上一家医院工作的时候，因为人际关系等种种原因，申报主任医师的事情一直给耽搁了下来。不过来到了附二院工作之后，田路可是不会再阻挠了，相反还一直鼓励着他去申报，这次在出国之前就又提醒了对方一次。

　　眼中闪过了一丝感激之色，不过在犹豫了一下之后，刁全还是有些迟疑的摇了摇头道：“主任，我看……今年就算了吧！”

　　“啊？为什么？”

　　田路的眉头一挑，颇为疑惑的问道。

　　“这……”

　　刁全挠了挠头，苦笑着说道：“您今年不是也要申报吗？那要是这样的话，咱们科今年就要一次性的申报两名主任医师，而以科里医师的数量和规模来看，按照不成文的惯例，恐怕上面只会批一个名额下来，那样的话咱们两个就……”

　　话没有说完，但是刁全的意思已经很明白了。

　　基本来说，评定职称靠的是医师的实力和能力，有些时候甚至还要依靠个人或科里其他方面的影响力，就像当年田路晋升副主任医师一样，冷冽和评委们的一番话甚至比田路自己的成绩都要重要一些。但是在这样的工作中，有时候也会有一些不成文的惯例，比如就像刚才刁全说的那样，一个科室每年，或者说近几年晋升的人数会和科室的医师人数和综合实力有关，如附二院神经外科这样的科室，人数少，以前的实力、口碑也不算很强，基本上一年晋升一个已经是极限了！

　　刁全是不想去和田路竞争，还不如再等上一年更有些把握些。

　　田路虽然了解的不多，但是差不多也立刻猜到了刁全的心思，所以眉头不由得深深皱了起来：“刁老师，其他的因素不要去考虑太多！你的条件到了，我们科里也有这方面的需要，就尽管去申报好了！至于说批不批那是评委们的事情，我们医师只要把自己的事情做好就足够了！”

　　“这……”

　　虽然田路的口气不算很重，但是刁全还是隐隐听出了一丝对自己的不满，不由得再次苦笑了起来。科里这位田主任什么都好，在学术上的能力更是毋庸置疑，但是偏偏对于一些大家都习以为常的惯例或者潜规则不愿意接受，很多时候甚至会直面挑战，这让碰了几次壁之后一向循规蹈矩的刁全有些头疼了。

　　“好了，这件事情就这么定了，刁老师您尽快把申报的材料交给我！”

　　挥了挥手，田路不容置疑的给这件事情定下了基调，然后眉头一展，把话题自然而然的转向了其他的方向：“接下来，我们大家一起来讨论一下咱们的临床案例，就是第一病室那个叫刘宇的小患者。大家知道，我昨天下午给他又进行了一次更加全面、详细的神经心理学检查，结果反应了许多特殊的情况，咱们来详细的讨论一下……”


第三百四十八章 认真的考虑

　　“……总的来说，刘宇的情况并不是最复杂的那种。”

　　作为癫痫治疗小组的组长，介绍完了刘宇的情况之后，刁全说道：“对这个少年，我们严格按照咱们既定的检查方案进行了详尽的检查，没有遗漏，而且也依照着咱们的诊断程序给出了诊断，除了没有开颅做颅内电极植入之外，其他的常规手段已经全用过了。只不过，第一，他的病灶不止一处，第二，现在的头皮电极记录广泛起源，无法精确定位……”

　　“颅内电极植入为什么不做？”

　　听完了刁全的介绍，田路的眉头一皱，开口问道。

　　刁全苦笑着摇了摇头道：“我们建议过了，只不过患者的母亲，也就是那位赵女士并不是很愿意接受，或者说她也可以接受，但是前提是必须保证植入电极之后就必须找出所有的病灶，一次性手术根除癫痫复发的可能性，这……我们可没有这样的把握！”

　　事实上，田路开展那么大规模的实验室基础研究以及临床合作研究来确定癫痫病灶的位置，并没有使用什么超前的检查手段，都是现在已经成熟或者开始发展的检查手段，最常用的还是MRI、PET、视频脑电图等等，只不过在对这些检查信息进行综合分析的时候，田路引入了一套新的判断程序，正确率要高了许多而已。但是有时候，患者的情况如果不是那么单纯，仅靠这些常规的检查手段就很难确定病灶的位置了。

　　颅内电极植入，现在就是一种渐渐开始广泛应用的检查手段。

　　癫痫是大脑神经元突发性异常放电造成的，简单的说，确定病灶就是找到异常放电的部位。如果在头皮上用电极检测不准确，或者说检测到的病灶广泛起源时，就可以实施手术，把患者的颅骨打开，然后在大脑皮层上放置电极或者联合皮质或深部电极，可以检测到头皮电极无法发现的微小放电，从而精准的定位病灶。

　　这是一种有创的检查手段，而且有时候要检测两三周的时间，所有赵菲心理上有些难以接受也是正常的。想想也是，把头盖骨打开，在娇嫩无比的大脑上放进那冰冷的电极片，而且一放还要放上那么长时间，是个人心里都会发怵吧？

　　“说白了，还是一个成功率的问题！”

　　刁全叹了口气道：“作为一名医师，我们当然不能保证百分之百的成功率，但是作为孩子的母亲，赵菲却要求我们必须保证这一点，再加上他们的特殊身份，我想，这大概就是前面几所医院都不愿承担责任的原因吧。”

　　小组的其他几个成员此时也是频频点头，一副深以为然的表情。这些天以来田路不在，他们可是在这个患者身上感受到了不小的压力。别人还好说，院长刘明隔两天都会打电话过来询问一下情况，搞得大家越发小心翼翼，最后只好把希望都寄托在等田路回来了。

　　大家一致的态度让田路的眉头也不由得皱了起来。

　　保证患者的安全，尽量减少他们在诊疗过程中所受到的创伤是医师们的天职，所以有时候小心一些是应该的，但是如果这种小心到了影响患者诊断或者治疗的程度，那就绝对是得不偿失了。

　　即便是田路亲自上马，难道就能保证百分之百？

　　医学上，尤其是在精细的神经外科领域，这种概率是不存在的，即便是对于拥有未来系统辅助的田路来说也是如此！

　　见田路也皱起了眉头，大家一时间都沉默了下来。都不是刚上班，自然明白像这种患者是最难处理的，只有宋晨阳犹豫了再犹豫，终于是忍不住开口小心的问道：“主任，您昨天给那刘宇做的神经心理学检查，呃，到底是……”

　　“呵呵，只是我个人的一些想法而已，先在这个小患者身上试验试验。”

　　对于好学的人，田路一向是非常喜欢的，笑着说道：“不过暂时来说，还只能是个人的一个试验，如果想要在临床上应用的话，一是必须开展相应的基础课题，二是临床上的应用研究也要进行比较长时间，所以说如果你有兴趣的话，咱们只能是先个人私下交流一下。”

　　“好的，好的，谢谢主任！”

　　宋晨阳心中大喜，连连的点头应道。

　　见到宋晨阳欣喜的反应，其他众人此时又向他投去了羡慕的目光。大家都知道自己这位主任的本事，既然敢拿出来的东西，那基本上可以肯定是将来很有前途的课题，宋晨阳这小子看来又赚到了！虽然根据以往的情况来看，让他主持这项课题的可能性不大，不过能够参与其中对自己本身就有极大的好处，盼都盼不来的好事情！

　　扯完了闲事儿，田路把话题又转回了眼前的病例上面，沉吟了片刻后笑道：“好吧，患者家属的工作就交给我来做，我和她沟通好了就通知你们，我们还是先把颅内电极检测给做一下，纯粹依靠着现在的检查结果是什么也干不成的！”

　　“好！”

　　作为组长的刁全当即就答应了下来，有田路的这句话，可是让他长长的松了一口气。倒不是说在处理这个特殊患者的时候刁全的魄力不够，实在是以他个人的职务和学术地位而言，想要说服赵菲这个见过大世面的家属确实不容易。不过田路的话就大不一样了，作为神经外科的主任，同时在癫痫外科领域又有着炫目的学术成绩和地位，哪怕是院长的压力也尽可以扛得住，神经外科恐怕也只有他才能可能去说服那位赵女士了。

　　“那就散会吧！”

　　事情说完，等大家都走了之后田路也回到了自己的办公室中。给自己倒了杯水，扫视着已经录入系统中的检查结果，田路渐渐的陷入了沉思之中。

　　对于刘宇的各项物理检查结果田路已经了然于胸了，而昨天神经心理学检查的结果证实，前面的结果确实很难尽如人意，至少两者结果相比之下有不少出入。

　　只不过，田路不可能直接使用自己昨天下午的结果来进行判断。

　　无他，没有相应的实验室和临床研究结果证明，仅仅凭借未来系统中的理论，别说说服患者的家属，恐怕连癫痫治疗小组的医师们都说服不了！虽然大家现在对田路都极为信服，但是用没有任何依据的理论来进行诊断和治疗，任何一名合格的医师都是无法接受的！

　　唯一的办法，只能是说服赵菲接受颅内电极植入的检测。所以说就又回到了事情的原点上了，想要说服赵菲不是一件容易的事情，自己恐怕必须要给出一定的保证才行了……

　　……

　　“田主任，您来了！”

　　见到田路的那一刹那，赵菲的眼中闪过了浓浓的期待之色，连忙迎了上来：“吃过午饭了吗？”

　　“呵呵，承蒙关心，我已经吃过了。”

　　笑着客气了一下，田路把目光就转向了病床上的刘宇身上。

　　脸色一如昨天见到时的苍白。

　　田路心中暗暗摇了摇头，长长的叹了一口气。癫痫这种病，儿童的发病率要高于成人，对于这些孩子的伤害也要远超成人！有的时候，生理上的损伤还在其次，但是心理上的损伤却是一辈子的事情。普通人把癫痫叫做羊角风或者羊癫疯，这两个词语本身就包含着一定的歧视信息，对于心性还没有成熟，但是又比较敏感的孩子来说，心理上的负担确实是很难承受的。

　　心中叹息着，不过脸上的表情却是不会表现出来的，田路对着刘宇笑呵呵的问道：“小伙子，今天感觉怎么样？”

　　“就那样呗。”

　　蔫蔫的回应了一句，小家伙并没有什么交谈的兴致。

　　做医师做的久了，对于这种情况自然是习以为常，田路也不以为意，依旧是很温和的喝刘宇聊了一会儿，这才转过身，冲着赵菲温声道：“赵女士，这会儿如果方便的话，咱们去我的办公室聊聊？”

　　“呃，好的！”

　　赵菲马上就领会到了田路的意思，心中一喜之下，连忙点头答应了下来。给专门请的护工交代了一下，嘱咐她好好照顾儿子，赵菲随着田路一起来到了他的办公室。

　　请赵菲在沙发上坐下来，田路主动地给对方倒了一杯白水，然后自己才坐到了她的对面。

　　田路刚一坐下，赵菲马上就直起了身子，焦急的问道：“田主任，您昨天给我们家小宇做的那种叫神经心理学的检查，结果是什么？我们家小宇要是做手术的话，您有多大的把握？”

　　“赵女士，您不用这么着急！”

　　先是深吸了一口气之后，田路正色道：“对于刘宇的病情，我现在已经有了一个大概的了解，而且也确实有了进一步诊疗的计划方案。不过……”

　　“不过什么？”

　　听到不过这两个字，赵菲心中一惊，连忙插嘴追问道。

　　自己家里那位是大领导，赵菲自己不大不小也算是个中层领导，自然对语言的艺术了解的颇深，对于“不过”这两个字可是敏感的很！

　　哑然一笑，田路温声道：“不过如果您要想尽快控制或者治愈刘宇的话，我下面说的这些话，您就必须要认真的考虑了……”


第三百四十九章 最优秀的

　　“现代医学是一门非常严谨的学科，无论是选择诊断方法还是制定治疗方案，都必须是有章可循，有据可查的！也就是说，想要对刘宇进行手术治疗，我们必须要准确的掌握他具体的情况，然后才能精准的切除病灶，尽可能的让他回复健康。”

　　一边摆手示意刚刚进屋的刁全坐下，一边在赵菲的目光注视下，田路很是认真地说道。

　　听完了这段话之后，赵菲微微一怔，有些茫然的点了点头道：“田主任，您说的这些东西我都明白，不过这和昨天进行的检查有什么关系吗？”

　　“当然有关系啊！”

　　田路微微一笑道：“昨天进行的神经心理学检查只是诸多检查中的一种，实际上，以目前我们所有的检查结果来看，我建议进行颅内电极植入，进一步的确定癫痫病灶的位置，为后面的手术提供精准的依据。而且当癫痫灶位于运动、语言等重要功能区附近时，还可以利用颅内电极进行皮层电刺激制图，定位功能区的精确位置，保证在手术的时候尽量避开或者减少损伤。”

　　赵菲心中一惊，马上就瞥了刁全一眼，然后皱着眉头道：“您说的是刁大夫以前跟我提起过的，要把脑袋打开的那种检查方法？”

　　“是的。”

　　田路点了点头道：“就是那种方法，不过赵女士您也不必太过担心，这种方法在我们科已经应用的非常成熟了，基本上是没有什么危险性的。而且它也是诊断刘宇病情的必要手段，无论是哪位医师都是很难绕开的！”

　　“可问题是，田主任，您能保证做了这项检查后，手术就一定能够成功吗？我的意思是说，不仅仅是现在控制住病情，还要保证以后不再复发？这可不是CT或者核磁共振之类的检查，那可是要打开头盖骨的啊！”

　　眼中闪烁着期待，赵菲咬了咬嘴唇厚问道。

　　几乎在以前去过的每一家医院，那些教授、主任们都提出了这项检查手段，但是却没有任何一个人敢保证一定能够成功，这也正是刘宇在去了三家医院之后依然没有动手术的原因。赵菲就这么一个儿子，可以说是她的心头肉，没有绝对把握的事情她可不愿意让儿子冒险，不然也不会一家家医院的试过来了。

　　刁全的目光也立刻朝田路看了过去，他可是已经在这个问题下栽了好几次了。

　　面对着赵菲期待的目光，田路毫不犹豫的摇了摇头道：“赵女士，我想您必须要明白一件事情，任何一个负责任的神经外科医师恐怕都不敢对您做出这样的保证！人体，尤其是大脑的复杂程度远远超过您的想象，别说现在，就是再过个一两百年我们恐怕也不可能完全了解，所以医学治疗手段永远都只能建立在现有的理论体系和技术手段基础上。对于刘宇来说，我们只能告诉您，我们会尽我们最大的努力去做，但是结果就是像知情同意书上写的那样，有风险，也有着其他的可能。”

　　顿了一顿，不待有些失望的赵菲多问，田路接着说道：“而且我要格外提醒您的是，颅内电极的作用不是万能的，大脑皮层的表面积大、沟回多，在多数情况下很难理想的覆盖皮层表面，只能将有限的颅内电极埋置于最值得怀疑和最有价值的区域，这对我们医师的要求非常高，埋置电极的方案要对此前所有定位资料的细致入微的观察思考和综合分析，有的时候甚至还会反过来造成误导。”

　　田路越说到后来，赵菲的脸色就越难看了，同时另外一边的刁全也是错愕不已。

　　“我的大主任哟，您这到底是劝她做还是不做啊？”

　　心中哀叹了一声，刁全无奈的垂下了脑袋。刚才有护士通知到说主任叫他去办公室，原以为是让自己帮着劝说赵菲接受给刘宇进行颅内电极手术的提议，可他现在怎么越听好像越不是那个意思了？

　　同样疑惑的还有赵菲，她此时想了一想之后，颇有些惊奇的问道：“田主任，您后面说了这么多坏处，难道是劝我不要让儿子做这个检查了？”

　　“当然不是！”

　　田路摇了摇头，淡淡的说道：“我只是在尽一个医师的义务，把这种检查的利和弊统统告诉您而已！”

　　赵菲和刁全闻言又是一愣。

　　不待对方多想，田路就接着说道：“其实我就是想告诉您一件事情，一件您可能早就已经明白了但是却拒绝接受的事情，那就是这个世界上没有绝对的百分之百。就好像我希望给您儿子做的这个检查一样，是的，它有着这样那样的缺点，甚至还有可能把刘宇的头骨打开了依旧没有实质性的作用，但是就因为这些我们就放弃不做了吗？当然不行！大量的临床研究数据证实，颅内电极植入对癫痫病灶的定位有着极其重要的作用，可以说是指导癫痫外科手术的金标准之一！所以我们医师考虑是否要选用这种检查方法的时候，会去衡量其中的得与失，当我们觉得给患者带来的好处远远大于带来的风险时，我们就会强烈的推荐您选择它！”

　　说到这里的时候，田路深深的吸了一口气，然后沉声道：“因噎废食，无论是对刘宇还是对您来说，恐怕都不是最佳的选择啊！要知道，如果任由这种较高频度的癫痫发作发展下去，那一旦对其他脑组织造成实质损伤，以现在的医疗水平而言，那就是绝对不可逆的了！”

　　“啊！”

　　很明显，田路的这番话对赵菲造成了极大的震动。在前面去的几家医院里面，医师们虽然也是一力的劝她接受相应的检查方案，但是可没有这么直接的跟她说过这些！

　　心中惶惑之下，赵菲脸上的表情也忽青忽白的闪烁了起来！

　　人们经常说久病成医，这绝对是有相当道理的。这些年因为儿子生病的缘故，赵菲对于癫痫的了解完全不在一些普通的医学生之下了，自然也知道田路所说非虚。如果是在药物可以控制的情况，田路说的这种方案当然不用多加考虑，但是现在的问题是药物已经无法阻止儿子的癫痫发作了！

　　癫痫的每一次发作对大脑都是一次冲击，强烈的刺激会严重的损伤正常的脑组织！

　　事实上，现实中就有不少人因为癫痫的频繁发作，损伤了脑部的组织，从而导致智力下降、脾气暴躁等症状，有些甚至最后导致了更为严重的后果。一想到这些可能发生在自己儿子身上的事情，赵菲顿时便有些控制不住自己的情绪，惊惶的几乎要放声尖叫起来了。

　　可能真像田路刚才所说的那样，不是她不明白其中的厉害，只是一时间拒绝承认罢了。

　　眼见赵菲脸上顿失血色，田路知道自己说的已经够多了，因此闭上了嘴，静静的等待了起来。作为一名医师，他不能代替患者去做决定，但是却有义务把各种利害关系一一讲解清楚。自己已经重锤落鼓，后面如何决定，就只能靠赵菲自己了。

　　事实上，赵菲此刻心里已经是一团乱麻了。

　　因为身份的缘故，以前给刘宇看病的医师们都是极为小心，说话的时候也是尽可能的婉转一些，唯有田路如此直截了当，甚至连一些铺垫都没有！

　　这确实给赵菲造成了极大的冲击！

　　“田主任。”

　　半晌之后，赵菲用力的咽了一口唾液，口气有些颤抖的问道：“那您能不能给我一个哪怕不那么确切的说法，给我儿子做这个检查，然后依照结果去进行手术的话，您到底能不能把他完全的治好？”

　　看向田路的双眼已经变得波光盈盈，赵菲的脸上满是恳求之色。

　　田路知道，说到了现在对方已经慢慢的开始接受田路的建议了，只不过心中的惶惑让赵菲想要尽可能的得到一个口头上的保证而已了。

　　只不过……

　　犹豫了半晌之后，田路叹了口气，最终还是摇了摇头道：“赵女士，我唯一能告诉您的是，如果您不采取我们的方案，那么刘宇被治愈的可能性是几乎没有的，而一旦采取了我们的方案，那么他最终发作症状完全消失的可能性还是比较高的！”

　　最终，田路还是没有给赵菲她想要的保证。

　　哪怕只是口头上的保证而已。

　　心中的失望直接反映到了脸上，赵菲的表情阴沉沉的，看向田路的眼神甚至带上了一丝愤怒之色！只不过，她终究没有像上次那样直接爆发出来，而是在一阵急剧的变化之后渐渐的平静了下来，隐隐的，那目光中甚至有了一丝释然之色……

　　心中知道对方几乎已经下定决心了，田路微微的松了一口气，对于赵菲刚才的目光也不以为意，反而微微一笑接着说道：“赵女士，虽然其他的我不敢保证什么，不过有一点是可以的，那就是我们的癫痫外科治疗团队！我可以像您保证的是，他们绝对是世界上最优秀的癫痫外科医师之一，在我们这里，您的儿子刘宇会得到世界上最好的诊断和治疗……”


第三百五十章 青年委员

　　“大家辛苦了！”

　　拍了拍手，田路笑眯眯的对着今天要值班的两位医师说道。

　　虽然现在值班的医师有两个人，但是神经外科的病床数量也骤然增加了一倍之多，所以夜间的工作量实际上并没有减少多少，确实还是比较辛苦的。不过也用不了多长时间了，神经外科的所有医师们，包括进修的和转科的都将回归，到时候大家肯定就能轻松一些了。

　　更何况，到下半年晚些的时候，随着癫痫治疗小组彻底成熟并走上正轨，按照田路的计划，终于可以招收一定数量的进修医师了……

　　最后又巡视了一遍病房，田路这才关上自己的办公室大门，心情轻松的回家了。

　　今天给刘宇完成了颅内电极植入的手术，这让田路颇为高兴。虽然说自己不是很在意，而且也没有必要去讨好这些根本就和自己没有什么直接关系，也无法直接管自己的领导们，不过作为这个体系中的一份子，田路也明白自己想要彻底的不受任何干扰明显是不可能的！

　　终究，田路不是那种彻底的书呆子啊。

　　走出了病房大楼，田路第一时间打开了自己的手机，查看一下有无不是广告的短信。因为知道他上班期间不开手机的习惯，而且作为一名外科医师在手术台上的时间也比较多，所以现在不少人都学会了直接发短信给他，而这段时间事情比较多的田路也就习惯了下班就开手机查看。

　　果然，开机之后田路就看到了三条短信。

　　第一条是叶兰的，还是房子的事情，想约着田路周末再去一次，然后把这个事情最后定下来。第二条是好友冯林的，最近伺候孕妇伺候的头疼，约着一起聚聚，放松放松。

　　两条短信都不是很重要，田路可以回头再说，不过第三条短信就必须要尽快处理了。

　　“田老师，我是华夏神经外科杂志的夏沫，请看到短信后尽快回电话。”

　　默默地又读了一遍短信，田路只是稍一沉吟，就按照发来短信的号码给回拨了过去：“喂，是夏主任吗？我是附二院神经外科的田路，您下午打电话找我？”

　　“哎呀，田老师，您可算是打过来了！”

　　电话那头的夏沫颇为惊喜的说道：“打了您办公室两次都没在，只好发了一个短信了。”

　　“呵呵，您有什么事情找我吗？”

　　笑了笑，田路没有继续客气什么。前段时间让系统生成了两篇癫痫方面的文章，算是《nature》那篇的补充版本，给《华夏神经外科杂志》发了过去，当时夏沫还特意打电话过来感谢了一番。而作为杂志的特约编委，田路又有着系统这个大杀器，送来审读的稿子一向都是即来即回复的，所以这次夏沫找过来应该不是这些事情了。

　　“嗯……”

　　夏沫稍稍迟疑了一下，似乎是在斟酌具体的词句似的，好半天才有些为难的说道：“田老师，您还记得第一次来我们这里时，我曾经给您提起过的事情吗？”

　　第一次去的时候？

　　田路皱了皱眉头，不由得凝神回想了起来。

　　不过不等田路想起什么，夏沫马上就又接着说道：“其实就是提名您担任华夏医学会神经外科专业委员会委员的事情，我们这边遇到了一点儿小麻烦……”

　　在夏沫详细的说明之下，田路很快就明白到底发生了什么事情。

　　田路第一次去见夏沫的时候，对方除了约稿和邀请他担任特约编委之外，确实还给出了一个隐隐的承诺，就是推荐他担任全国的委员，只不过按照夏沫现在的说法，可能是遇到了一点儿“阻力”！

　　按照既定的程序，华夏医学会的全国委员是由各个地方的医学会来进行推荐的。当然，在地方医学会推荐之前，华夏医学会通常会给出一个指导意见，根据上一个周期内各个地方上的知名相关专家在学术上、年龄上或者职位上的变动，以更有利于开展学术活动为原则，给出一个建议的名单，然后交由地方医学会来进行最后的确定。

　　就好像今年这样，夏沫提前和组织部进行了沟通之后，就以田路刚刚在癫痫外科领域取得了突破进展为由，把他加入到了推荐的名单之中，送给了京都医学会的神经外科专业委员会。按照以前的经验来看，华夏医学会给出的名单大多时候都是最后的名单，地方医学会进行改动的几率是非常低的，毕竟能做主的人也肯定都是这个名单里面的人，一般是不会驳华夏医学会这个面子的。

　　但是，今年的情况却让夏沫觉得很没有面子！

　　京都医学会最后给华夏医学会回复的公函里面，赫然没有田路的名字！

　　理由很简单，首先是田路的年龄资历太浅，成绩也都集中在癫痫外科方面，而且还是今年才发表的，在整个神经外科领域其他方面没有什么建树。当然，这个理由说起来应该是比较勉强的，因为田路虽然在其他神经外科领域没有出成绩，但是在基础研究方面可是超级强悍，国内无人能及的。

　　虽说基础和临床是不同的方向，但是毕竟都是属于神经医学的范畴，在评价一个人在专科方向学术影响力的时候可能不算，但是在选举这种委员会委员的时候可是一个很强有力的参考标准！

　　至于说第二个原因，就有些让人无奈了。

　　职称，田路仅仅是副主任医师的职称，成了这次田路当选全国委员的最大拦路虎！

　　根据京都医学会神经外科专业委员会的意见，到目前为止，神经外科还没有出现过职称是副主任医师的全国委员！而夏沫得到回复后特意查了一下，不仅仅是神经外科，除了非临床的专业之外，其他哪一个专科委员会也都没有！

　　“就是因为这两条吗？”

　　听完了夏沫的解释，田路面色有些古怪的问道。

　　“对……主要就是这两条。”

　　夏沫在电话那头也是苦着脸说道。当初既然跟田路提到了这件事情，其实就相当于夏沫给他打了包票的，而如今明显希望不大的情况，夏沫自然就会觉得相当尴尬了。

　　“唔，资历和职称啊。”

　　喃喃的嘟囔了一句，田路摩挲着光滑的下巴，低头沉吟了起来。要认真说起来的话，其实田路并不是很在意这个所谓的全国委员的职位，因为对他来说，学术职位这种东西终究是要靠成绩挣来的。只不过以后要在临床合作研究上继续走下去的话，在国内建立起一定的学术地位，或者说建立起一个比较完善的学术交际网络就是非常必要的事情了。田路未来还有这许多非常庞大的临床研究计划，仅仅依靠那些最顶尖的医院神经外科明显是不现实的，而且很多时候国内做事情的成本还是要低很多的。

　　尤其是败在这个无聊的借口之下，就让田路更有些难以接受了。

　　“田老师，这个实在是……”

　　见这边良久没有动静，电话那头的夏沫越发的有些不安了，满怀歉意的说道：“我们一时间也是有些始料未及，提前没有考虑到您现在的职称，所以想要解决这个问题的话……”

　　“夏老师，我明白了！”

　　回想起当初第一次参加京都医学会神经外科年会时的情形，田路眼中精光一闪，淡淡笑着说道：“选不上就选不上吧，我这边没有问题的，您不用太过在意。”

　　“呃……”

　　似乎没想到田路会如此好说话，夏沫霎时间怔了一怔，随即才讪讪的笑道：“田老师，其实也不是完全没有收获，虽然没有能被提名全国委员，但是最后京都医学会还是和我们达成了一致意见，推荐您成为咱们华夏医学会神经外科的青年委员了……”


第三百五十一章 背影

　　“青年委员？呵呵。”

　　怔了半晌之后，突然微微一笑，田路把手机放进裤子口袋里面，然后翻身上了自行车，悠悠的骑出了医院。

　　有了自然好，没有也无须懊恼，这就是田路现在的真实想法。

　　田路当然希望能够搞个委员当当，那样以后无论是临床上组织合作研究还是搞技术培训，都要方便许多，但是话说回来，没有这个头衔就做不成事情了？

　　这年头可不是当年信息封闭的时代，原来你找别人，别人就看你的头衔，看你在学术组织中担任什么职务，是不是知名大学或者医院的主任、教授等等，但是现在，大家都处在一个信息开放的时代，孰强孰弱已经不是仅仅靠这些东西来决定了。

　　所以说有了锦上添花，没有也不靠那个活着！

　　只不过，虽然马上就看得很开，但是刚才那一刹那间，田路心中还是升起了一股淡淡的失望。

　　很早以前，也就是冷冽想把田路推进京都医学会神经外科专业委员会的时候，就曾经给他做过一次这方面的科普。按理说，华夏医学会上至主任委员，下至全国委员，应该都是民主选举无记名投票选出来的，但是实际上，往往都是力量和实力的博弈！

　　选举的结果，大多时候都是很难保证真正的公平。

　　冷冽就曾经给田路半开玩笑似的讲过一件事情，有次一个专业委员会改选，原定下午六点完成的会议一直开到了凌晨还没结束，而那些头发花白的学科大佬们一个比一个精神，为了让自己的位子能够尽可能的向上挪上一挪，嚷嚷着要一直开到凌晨六点去……

　　一个委员的位置，代表着个人的学术地位，意味着将来在医院向上一步的资本，意味着医药企业的支持力度强弱，所以任何一个人都不可能等闲视之。而在这个过程中，人脉、还有派系的力量都缺一不可。哪怕是个人的能力再强，在这样的学术委员会中也必须要积累人脉和资历，然后靠着自己的能力一步一个脚印的升上去。从最开始的全国委员升到常委，然后副主任委员或者候任主任委员，最后才能登顶到那个全国独一个的宝座！

　　而从某种意义上讲，青年委员是全国委员的一个预备役。

　　因为全国委员的数量终究是有限的，但是一些年轻的神经外科医师实力也好，学术也好都非常的强悍，所以现在各个专业委员会都纷纷建立了青年委员会，把这些年轻的医师们吸收进来，在学术交流和合作方面发挥着作用。同时，也是为以后的全国委员培养生力军。

　　青年委员不见得以后都会成为全国委员，但是要想成为全国委员，很多时候先成为青年委员也是一个必须经历的步骤。

　　因此虽然有些难以接受，不过田路也不会拒绝这样的机会。

　　临床上的研究很多时候都需要极大的样本量作为基础，尤其是想做诊疗规范这样重要的内容更是如此，所以田路的个人实力再强，等发展到一定程度的时候也必须要依靠更多医师的力量。所以从这个角度来说，田路是需要利用每一丝需要的力量的。

　　“在临床上的发力还是有些晚了啊！”

　　一边注意着自行车道上的情况，田路一边暗暗的叹道：“现在既然已经如此，就只能先这样了。不过刚才夏沫话里的意思，好像是说虽然不能当选全国委员，不过可以加入委员会的功能神经外科学组，这件事儿，八月份的时候倒是要好好的准备准备了……”

　　……

　　“啊，啊，啊……”

　　“咿呀，咿呀……”

　　两个柔柔弱弱却又清亮无比的声音，在脑海中盘旋不去，聒噪的田路直觉就像被一根针插进来脑袋一样，说不出来的别扭和难受。而那娇嫩的小手不停的在自己眼皮上、鼻子上、耳朵上捏来捏去，更是让他根本就无法“集中精力”睡觉了。

　　“还让不让人活了？”

　　倏地睁开眼，田路愤愤的从床上坐了起来，怒道：“知不知道今儿个是周六！知不知道我昨天熬到了两点多钟？难道就不能让人睡到自然醒吗？”

　　“咯咯……”

　　迎接田路的，是一阵掩嘴低笑的声音，还有两个小家伙呜哇呜哇的不知所云，让他只能是愣了半晌之后，认命的垂下了脑袋：“好吧，我算是服了你们娘几个了，我起床，我起床还不行吗？”

　　回国后的第一个周末，田路哪都没去，老老实实的就在家待着了。

　　如果按照往常的习惯，至少周六是要去实验室待上一天的，不过最后田路觉得还是不对自己那么苛刻了。飞来飞去的那么多天，一回京都就去科里报到，如果周末还要那么辛苦的话就真的是自虐了。

　　再者说，这段时间无论是研究所还是实验室，也都处在一个微妙的调整和磨合时期，周末的时候可不用那么积极的……

　　“我说，你能快点儿吃吗？”

　　看着田路一口口喝着，一口口吃着的样子，叶兰没好气的催促道。好不容易让儿女把田路从床上给折腾起来，结果人家慢慢悠悠的洗漱，细嚼慢咽的吃饭，怎么看都让人着急！

　　喝着甜到发腻的豆浆，田路慢条斯理的说道：“不要着急嘛，时间充裕的很，晚一些又有什么关系……唔，今天的豆浆打得不错，好喝！”

　　平常不怎么喝豆浆的田路今天也不知道怎么地，突然来了兴致，然后给一杯豆浆里面整整加了三大勺白糖，让不太了解他这个习惯的叶父叶母看着很是胆战心惊了一番。

　　“你这人……”

　　虽然明知道是对自己这么早把他折腾起来的报复，不过叶兰哭笑不得的摇了摇头，除了嘟囔了两句之后也真是没有其他办法了。想想也是，今天能拖着田路去看房子已经是颇为难得了，自己却因为一时兴奋忘了他昨天晚上熬到深夜的事情……

　　好不容易等田路吃完了早餐，叶兰把孩子交给父母，然后一把拉上田路下了楼。这个时间已经不早了，叶兰也是生怕路上堵得厉害。现在京都这个城市堵车已经不分工作日和周末了，而且因为平时有车号限行的缘故，周末的拥堵状况甚至还要更胜一筹，所以早些出门还是要好很多的。

　　熟练的驾驶着奥迪车，叶兰直奔豪鼎世家的售楼处。

　　其实说起来两个小区虽然档次上有着质的差别，但是其实距离也算不上远，短短二十分钟的路途也就到了。

　　作为附近最豪华的楼盘之一，豪鼎世家的售楼处自然也是富丽堂皇，里面的售楼小姐一个个都是白领丽人的打扮，看起来都颇为清丽。

　　这个地方田路只来过一次，自然不会了解太多，但是对于叶兰来说这里就很熟悉了，进门之后直接就摆手拒绝了迎上来的售楼小姐们，直奔向了一个低头翻看资料的漂亮小姑娘：“小茗，我又来了！”

　　“哎呀，是兰姐啊！”

　　见到叶兰之后，这个名叫小茗的姑娘脸上顿时笑开了话，连忙放下手中的资料迎了上来，把目光投在了田路的身上，热情的招呼道：“这位是……”

　　上次田路来的时候接待的不是这个小茗，所以她并不认识。叶兰笑着介绍道：“这是我们家那位，今天和我一起过来看看。”

　　听完了叶兰的介绍之后，小茗眼前顿时一亮，闪过了一丝惊喜之色！

　　别看人家年龄看着小，但是能够在这种地方做售楼小姐，不管是眼力还是心思，那绝对都是一顶一的出色。这些日子里叶兰也没少往这里跑，当然是只看不买，不过这个小茗眼睛够毒，一眼就看出叶兰不是没有能力买，只不过是心中犹豫罢了，所以每次的态度都极为热情，而且不管问多少问题都从来没有烦过。也正是因为此，叶兰对她的印象非常之好，每次来这里都必找她，到现在连称呼都是很亲热的那种了。

　　如今叶兰带着田路一起过来，精明的小姑娘哪还能不明白意味着什么？

　　殷勤的请两人坐下，然后端上两杯咖啡之后，这个小茗就甜甜的笑道：“兰姐，您今天来是打算继续了解一下房子的情况，还是想去实地看看？”

　　“实地去看看吧。”

　　叶兰犹豫了一下，颇有些不好意思的笑道：“我都看过好几次了，不过这回想着让他跟着再看一遍，不麻烦你吧？”

　　“不麻烦，不麻烦，我这就去申请钥匙！”

　　小茗忙不迭的点头笑道，然后一溜烟儿的就跑掉了。不让先介绍大致情况，而是直接去看房，明眼人都能看出来叶兰这回来的目的性是极强的，小茗这心里可是要乐开花了。

　　小区就在售楼处旁边，拿了钥匙的小茗带着叶兰两人就走了进去，一边走一边介绍道：“小区的地理位置还有周围的配套就不用介绍了，兰姐都清楚得很，不过我还是要向两位强调一下，咱们豪鼎作为周边最高档的楼盘之一，不仅仅是地理位置好，周围配套齐全外加本身的品质优秀，物业管理也是它的最大优点之一！您别看他物业费高昂，但是绝对高的物有所值！无死角监控，二十四小时保安，而且格外注重业主的隐私，您要是住在这里，那绝对是踏实的很！要不怎么就那么多的明星们都在这里置业呢！而且我还可以偷偷的告诉您二位，除了那些明星们之外，咱们小区还有不少其他名人入住，回头时间长了您慢慢就知道了……”

　　能够担任售楼小姐，这口才好是最基本的条件，在小茗有意无意间的引导下，不知不觉叶兰和田路都以为自己已经入住了这个小区似的，开始以主人的心态审视周围的一切了。

　　走到了小区中间的一栋楼前，小茗转身笑眯眯的说道：“兰姐的眼光那是没得说的，这栋楼是咱们小区的楼王，而那套房子更是这栋楼最好的户型之一，就是有些太大了，而且单价有些贵，就是很多明星们也是有些承受不起。恐怕也只有像两位这样的顶尖成功人士才能有这个实力了。”

　　随口的又是一长串恭维话出来，这些恐怕都是她们平时说了不知道多少遍的东西，自然是熟记而流了的。

　　只不过她只顾说她的，浑然没有发觉到，刚才还很注意听着的田路此时目光突然转向了远处，皱着眉头看着一个修长的背影。

　　“嗯？那个身形怎么看着好像是……”


第三百五十二章 重要的调整

　　“怎么不走了，看什么呢？”

　　走出了两步，正准备上楼，叶兰却发现田路的脚步停了下来，并且皱着眉头向远处张望着，于是便好奇的问道。

　　田路微一沉吟，摇了摇头道：“没什么，只是刚刚看到一个人的背影很熟悉，不过……”

　　“不过什么？”

　　叶兰纳闷儿的问道。她顺着田路的目光方向看了几眼，并没有发现什么熟悉的背影，实际上此时此刻小区中连一个人影都没有！小区人车分离，大夏天的除了像他们这样来看房的，还真没人在外面行走，就算是出门也是直接在地下车库里面上车了。

　　“算了，没什么。”

　　田路摇了摇头，把目光给收了回来。不过话虽然这么说，田路心中的疑惑却是挥散不去了，要知道，那个背影对于他来说实在是太熟悉了，弄错的可能性可是极小的。问题是，她在这里干嘛？

　　心中琢磨着，田路和叶兰随着售楼小姐小茗上了楼。

　　“两位，我可以给你们说句实话，咱们这栋楼现在就只剩下三套房子了，而咱们马上看到的就是其中最好的一套！最佳的楼层，最佳的户型，面积大、两个大卧室和起居室都是全南向，一年四季阳光充足，向外一看就是隔壁中心公园那满目的绿色……”

　　在小茗舌如莲花的介绍下，田路把整套房子的每个房间都给看了一遍。不得不说，高昂的单价和总价确实有一定道理。整套房子的建筑面积足有将近三百平方，五室三厅三卫，四个卧室中有两个都有独立的卫生间，还有那面积极大的厨房和餐厅，豪华装修好的房子给了田路一种很奇异的感觉。

　　虽然早已经身价不菲了，但是这么大的房子田路确实还没有住过呢！

　　“田路，你觉得这房子怎么样？喜欢吗？”

　　怔怔的看着其中一个房间，田路心里正琢磨着如果当成自己书房的话，应该怎么布置时，叶兰兴奋的声音把他从臆想中惊醒了过来。

　　没有过多的犹豫，田路直接就笑着点了点头道：“行，挺好的，我看这套房子就很不错。”

　　听了田路的这句话之后小茗顿时大喜，连忙拼命地点着头道：“您可真是有眼光，咱们这套房子的户型那可是整个小区里面最棒的了！您瞧瞧，面积虽然很大，但是几乎没有一点儿浪费的地方，而且……”

　　小茗在说些什么，田路已经没有什么心情去听了。

　　叶兰既然来了好几次，而且这次特意把自己也拽了过来，那就说明她是非常喜欢这套房子，那样的话田路还能有什么意见？这方面的事情他本身就不是特别在意，只要叶兰喜欢就足够了。

　　不过或许是因为田路以前总是敷衍了事的缘故，这次额叶兰却是有些不太踏实，皱了皱眉头，很是认真的问道：“田路，我是说真的，你喜欢这房子吗？要是买下来的话，估计后面很长一段时间咱们都要住在这里了，可要想好了再回答！”

　　“哈哈……”

　　看着叶兰一副极为郑重的样子，田路忍不住哈哈大笑了起来，亲昵的揽住了叶兰的肩膀道：“那我就很负责任的告诉你，这地方不错，周围的环境很好，再加上小区的环境、管理、品质都不错，房子的楼层户型什么的我也很满意，所以说我已经想好了，就这套吧！”

　　直直的盯着田路，确认他这次不是随口敷衍了事之后，叶兰总算是长长的舒了口气，狠狠的点了点头之后开心的笑了。

　　而在另外一边，那个一直提着一颗心的售楼小姐小茗，此时终于是按捺不住心中的激动，脸上顿时显露出了狂喜之色！对于已经开始入住，而且销售进入尾声的这个高档楼盘而言，售楼小姐们基本上是三年不开张，开张吃三年的那种情况，这么大的一套房子，只是那销售提成的话就已经足够小茗舒舒服服的过上一年了……

　　有田路在场，叶兰当然就不再只是看看而已了。

　　小茗一直以来的付出总算是得到了回报，所以当叶兰对她说定下这套房子，而且今天就可以签合同的时候，小姑娘几乎是蹦跳着冲进了值班经理的办公室！

　　剩下的事情其实就简单了，尤其是当值班经理得知叶兰她们不需要贷款，而是一次性付清的时候，几乎是光速把一切都给准备好了。

　　前两年才刚刚买过房子的叶兰也是轻车熟路，一个人就把所有的事情就给搞定了，唯有田路对此一无所知，只好百无聊赖的在一旁待着，就像一个无所事事的看客一样。

　　现房、现钱，现场签订所有的文件，所以当时间走到这天中午的时候，叶兰和田路就已经拿到了新家大门上的钥匙。而情绪一直显得有些亢奋的叶兰，更是干脆直接又把田路拽回了新房那里，筹划起了下面一个步骤，繁琐、辛苦但是却充满快乐的装修……

　　……

　　“田老师好！”

　　“呵呵，你们好！”

　　走进大门之后，田路笑呵呵的与同事们打着招呼。周一下午，特意从医院早走了一会儿，田路来到了学校这边。从出国到现在已经十几天时间了，来到学校的田路并没有像以前那样直接上去道实验室，而是先来到了神经生物学研究所。现在的他已经是研究所的正牌主任，当然一碗水就要端平，而且从某种意义上讲为了安抚所里现在的人心，他必须要在这里花费更多的时间才是。

　　研究所现在还是处在一个调整的阶段，田路主要就是和原来的老教授们聊了一聊，安抚他们继续安心工作，至于说年轻的研究者和学生们，一方面有着田路的不少嫡系在，可以私下里安抚一下，另外一方面，前些日子公布的各项针对年轻人的计划也是起到了不小的作用。

　　在研究所这边耗了一个多小时之后，田路这才上楼来到了实验室。按照习惯，田路直接就走进了韩军的办公室。

　　“田路，听说你们要搬家了？”

　　看到田路进来，韩军连忙站起来笑着问道。两人住在同一个小区，虽然田路回国之后大家没有见过，但是电话还是通过两次的，所以见到田路的第一句话，韩军没有问他这次美国之行的收获，也没有问其他关于工作上的问题，反而是问了一个前天才刚刚确定下来的事情。

　　心中微微有些惊讶，田路笑着点了点头道：“是刚刚买了套新房子，不过要搬家的话，恐怕还要等上两个月，怎么着也要稍稍收拾一下才行嘛。”

　　“呵呵，那可是要恭喜你们了。”

　　韩军走出来给田路倒了杯水，然后笑着说道：“上午乐乐跟我说起这件事情的时候我还在想呢，你们要是搬走了，我这老头子可就更加寂寞喽！”

　　心中顿时了然的田路也笑着说道：“要我说，您还是和妻子商量一下，让她也回国来好了！咱们实验室现在的发展越来越好，眼看着您的工作也越来越忙，还是多考虑一下这方面的问题吧！”

　　听了田路的话之后，韩军也是一脸的若有所思之色。

　　确实，如果是两年前的话，韩军也完全预料不到实验室会有今天这样的发展，所以今时今日的安排和当初的计划恐怕是要调整一下了。

　　看着韩军的表情，田路也是微微一笑，认真的说道：“要是到时候您的妻子回国，那么如果韩老师不嫌弃的话，就先住我现在的那套房子好了。里面装修的还不错，而且家具电器什么的也都齐全，住起来还是比较方便的。”

　　“啊？”

　　韩军闻言微微一愣，随即恍然笑道：“好的，如果她愿意来的话我肯定不会跟你客气的。”

　　韩军对田路现在很了解，明白他既然提出来了就肯定不是客气话，所以也就干脆的答应了下来。这位年轻的老板现在家底儿之丰厚，韩军作为实验室的主管也是相当的清楚，没有必要在这个上面多客气什么。

　　韩军开始给田路介绍这十几天来实验室各个方面的情况，除了日常的工作之外，继续挖人是目前的重中之重，短短十几天的功夫实验室就有添加了三名新人，扩充的速度让田路相当的满意。

　　不一会儿的功夫，钱乐乐也闻声而至了。

　　不过钱乐乐刚一进屋，就发现了一个非常奇怪的事情。回国后第一天来实验室的老板田路，从她刚进到房间中的刹那间开始，就一直用一种非常怪异的目光盯着自己看。这种目光似笑非笑，但是明显带着一种好奇和促狭的味道，看的钱乐乐浑身都很不自在。因为某件事情有些心虚的她忍不住转头瞪了过去：“我说老板同志，您从我进屋就一直盯着看，到底在看什么呢？”

　　“啊？呵呵，没什么，没什么。”

　　田路的眉头动了动，连忙笑呵呵的把目光收了回来，不过他嘴角的那一丝笑意却还是让钱乐乐几乎有些抓狂！

　　“这小子，难道是知道什么了？”

　　钱乐乐狠狠地咬了咬牙，暗暗的琢磨了起来。

　　就在钱乐乐发呆的时候，田路轻轻咳嗽了一下，然后笑着开口道：“两位，咱们这段时间的情况我已经大致了解过来，非常不错！不过呢，走了一批老的，来了一批新的，不管怎么说咱们实验室现在是大换血了。那也正好，为了更适应咱们下一阶段的科研需要，我想趁着这次难得的机会对咱们的科研体制进行一次大的调整，呵呵，这也是一次对我们实验室未来的一次非常重要的调整……”


第三百五十三章 反思

　　“这个调整不仅仅要用于咱们实验室，当我找到合适的管理者并且各方面稳定下来之后，也要应用于神经生物学研究所那边！”

　　说起正事儿之后，田路脸上的表情慢慢变得严肃了起来。

　　韩军和钱乐乐的脸色也是一正，凝神认真听了起来。虽然田路基本上除了科研上之外，很少在管理上直接干涉实验室的工作，而是放心大胆的把所有的事情都交给两人，但是这并不代表着他就不可以做这件事情。而且别忘了，除了老板的身份之外，田路还是在科研领域权威的科学家，很多时候一些建议或者决定都有着非凡的意义和作用！

　　“这项工作不仅仅是我要来做，而且还需要你们两位的配合。”

　　微微的眯起双眼，田路深深地吸了一口气，然后沉声道：“我准备把研究所和实验室中的科研人员分成两个部分：一部分是真正的独立科研人员，虽然我可能会给予一定的指导和帮助，但是他们进行的工作从本质上说还是自己科学理念的体现！而另一部分，则是我个人科研思想的体现，也就是说，他们同样必须具备扎实的基础知识功底和完善的科研技能，但是一切工作都是依照我的安排来执行！”

　　“啊？”

　　一字不漏的听完了田路的话之后，韩军和钱乐乐两人面面相觑，一时间都愣住了！

　　竟然是这么一种调整？

　　知道自己说的这些话一时间让人有些难以接受，田路也不着急，端起自己身前的杯子慢慢的嘬着淡而无味的白水，静静的等待着两人的反应。

　　过了好一会儿，钱乐乐才皱着眉头犹豫着说道：“田路，你说的第一种还好说，但是第二种的话……既然拥有着扎实的基础和完善的技能，有人会同意只是做别人的科研傀儡吗？”

　　“傀儡？”

　　这个词让田路一怔之后，哑然失笑道：“呵呵，从某种意义上讲可能确实是有那么一点儿意思，只不过也不能算是完全等同。我给出的只是课题、科研思路和大框架内的方案，具体的实施还是要依靠他们自己来完成的，所以他们必须同样具备很多方面的素质才行。”

　　“你还是没有回答乐乐的问题。”

　　韩军也是皱着眉头问道：“能够被咱们实验室或者研究所那边收入进来的研究人员，都是相当优秀的，大家愿意接受你这样的安排吗？”

　　钱乐乐赞同的连连点头，确实如韩军所说的那样，实验室这边虽然扩张的厉害，但是招人的时候也是秉承着宁缺毋滥的原则，能够进来的人都是很优秀的。毕竟除了不是公办的科研机构这一点外，无论是实验室本身的知名度、田路个人的号召力还是待遇方面都是相当诱人的。至于说研究所那边，京师大学的下属科研机构，这样的名头还用的着怀疑吗？

　　“两位，我觉得这没有什么不可能的！”

　　对于两人的疑问田路早有了准备，所以只是稍稍停顿了一下之后便笑着点头道：“和其他任何一个行业一样，科研机构也是一个金字塔形的结构，最优秀的或者说能够做出成绩的塔尖那部分人，永远都是极少数人！当然，我所说的成绩是指真正的成绩，而不是说那种可以用来晋升职称用得成绩！”

　　田路最后强调用的那句话，让韩军和钱乐乐一怔之后都忍不住又是一笑。

　　论起每年发表科研论文的数量，华国在全世界绝对都是顶尖的，但是论起那如大海一般的论文中真正有价值的却是少之又少！华国特有的职称以及晋升制度逼迫着人们想要往上走，就必须要有文章写出来，而真正有科研能力并且能够付诸实施的人有多少？

　　也正是因为有着这样的需求，所以国内才会有许多依靠着版面费生存的期刊，有些期刊的发表周期甚至低到一两个月，基本上来了就能发表。而文章的质量大多数时候也是惨不忍睹，别说在国际或者国内专业领域内具有先进性了，即便是科学性或者说正确性恐怕有时候都无法保证！

　　而为了迎合这样的需求，国内在各个领域都有着让人瞠目结舌的现象存在！

　　比如说有专门代写论文的公司，比如有专门帮忙发表文章的代理，再比如说国家专门用来查新的机构中，那些情报员们往往都是半路出家，有一天每一天的混着日子……

　　“基础研究领域要比临床上好很多，但是大多数科研机构的体制僵化，经费欠缺，设备的陈旧以及视野的狭窄，让多数人的研究都很难真正接触到各个学科领域的最前沿，所以很多时候，他们的研究只是在较低的层次内打转，很难开展真正前沿的研究！”

　　说到这里的时候，田路微微一笑，然后道：“但是在我这里，他们至少可以拥有充足的研究经费，先进的科研设备，从事着最前沿的研究，这样的话为什么没人愿意呢？”

　　“这……”

　　韩军和钱乐乐再次默然的互相看了一眼，两人心里此时都同时闪过了一个念头：如果真如田路所说的那样，恐怕还真有不少人愿意。

　　说白了，这个世界上不缺为了自己的理想而可以放弃一切的人，当然也不缺与之相反的另外一种人！

　　“那……你如何判断他们应该属于哪一类？或者说，你调整大家工作的原则是什么？”

　　默然片刻之后，钱乐乐沉声问道。

　　短短的几分钟时间，不管是韩军还是钱乐乐都已经接受了田路的提议。虽然说刚开始的时候两人都有些难以接受，不过那只是他们本能的觉得对某些人有些不公平罢了。但是现实就是现实，终究不是能为人们的主观想法所改变，而正是明白了这一点，所以两人很快就默认了田路的意见。

　　“很简单，还是依据个人的能力和意愿。”

　　田路淡淡的笑道：“以前的老人大家应该都有所了解了，只要和他们各自进行沟通即可，至于说新进来的同事，可以先征求他们各自的意见，然后综合咱们的判断来进行区分。”

　　“那待遇方面呢？两者是否有区别？”

　　田路话音一落，韩军就紧接着问道。作为一名管理者，他可比钱乐乐老辣多了，第一时间就看出了其中的关键点之一。个人待遇是最让人关注的方面之一，有的时候可是会决定一个人最终的选择！

　　不过对此早就有了想法的田路只是稍一沉吟，然后就笑道：“我也只是有一个初步的想法，两位看看合适不合适。对于愿意服从我的安排来进行研究的，待遇要适当高一些，而且要制定一个让人期待的未来提薪方案。而对于愿意自己选择课题，独立开展科研工作的，待遇就只能是差一些了，不过一旦有了出色的成绩，那奖励就一定要重，要及时，给他们以足够的回报……”

　　……

　　“你到底是怎么想的？”

　　等红灯的时候，钱乐乐冲着副驾驶座位上田路问道。

　　“其实我的想法很简单。”

　　看着车窗外熙熙攘攘的车流、人流，田路似乎有些漫不经心的说道：“原来建立这个实验室就是为了实现我个人的想法，所以无论是学生们还是普通的员工们，基本上都是按照我的科研思路和方案来执行。当然，这样的做法也没有错，至少现在我们获得的回报已经充分的说明了这一点。”

　　“那你为什么突然要这么调整了？”

　　钱乐乐急忙追问道。

　　视线从窗外转回来到好友的身上，突然之间，田路的表情变得非常的认真：“因为我发现，一个人再强大，他个人的力量终究是有限的，而且即便是他要实现的只是自己的理想，也必须要依靠其他无数人的支持。所以说，不管是研究所还是实验室，甚至于神经外科那边，我都将实行两套方案。一方面保证有足够的人手来沿着我的研究思路进行下去，另外一方面，我们同样也需要能够独当一面的优秀科学家，他们能让实验室中除了我之外，能够出现其他不同的声音。”

　　“哦……”

　　田路的话让钱乐乐一时间有些迷茫了起来。也不过才短短十几天的功夫没见，这位一向自信满满的老板怎么就突然有了这么大的变化？

　　钱乐乐并不知道，在给她说出这些话的时候，田路心中却是想着在斯克利普斯研究所的那一天时光，奥布莱恩和艾丽莎两位教授给他留下了深刻的印象，尤其是艾丽莎，那个女人的自信和自尊让田路深有触动。在神经医学领域，虽然田路要强过斯克利普斯中的任何一人，但是那边几乎每一个领域都能拿出一位知名教授出来，而这边却只有田路一个人悲催的跑来跑去，没有停歇的时候！

　　而就在前不久，夏沫打来的电话更是让田路认识到了一点，他一个人的强大终究是有些太过于单薄了。

　　正是这些事情，让田路开始反省自己了。

　　为了尽快让自己，或者说让实验室站稳脚跟，田路采取了一种最直接粗暴的领导方式，就是把所有的科研人员纳入到自己的科研方案之下。大家没有自己的想法，没有自己的方案，只是纯粹的沿着田路设计好的道路走下去！这样做的结果，就是许多让人兴奋的科研成果一个个的面世，但是这些成果归根结底却都是田路的成果，其他那些第一作者们无非就是具体的实施者而已。

　　可想而知，在现在这个阶段，这种方式无疑是最为适合的。但是一旦等到研究所或者实验室发展到一定的程度，或者说田路将来开展的科研项目庞大到一定程度的时候，仅仅依靠他一个人提出思路、给出方案的做法绝然是行不通的！

　　这一点想想就能明白，未来田路必然要开展一个宏伟而庞大无比的计划，那个计划中，不仅仅要涉及到神经生物学的领域，还包括免疫、干细胞、生物医学工程、神经内外科、药理学……难道这所有的学科都要靠他一个人撑起来么？

　　说到底，田路最终需要的是一个优秀的团队，是一个个能够独当一面的各个领域领军人物！

　　如果追溯到最开始的时候，田路确实是这么打算的。

　　就像最开始选择的两个八年制学生一样，夏若是为了培养学术领军人物而选的，而黄巧巧则是田路为自己选的科研方案实施者，两个学生都是田路给未来的自己培养的，但是适合的却是两个不同的方面。但是在实验室建立起来之后，为了能够尽快的出成果，或者说为了让实验室能够顺利的存活下来，田路采用了效率最高的做法。

　　但是，这终究不是长远之计。

　　这种方式下扩张起来的实验室，只是建立在田路个人能力和威望下的集合体而已，不可能形成自己独有的文化和体系，自然也就很难说什么真正的战斗力了。

　　而更为关键的是，那些真正优秀的人才，会放弃自己的思想而留下来么？

　　田路是很自信，但是绝对没有达到自大的地步！

　　好在就像田路自己所说的那样，这个世界上永远都不缺那些愿意遵循别人的指引而前进的人，而且这样的人还绝对不是少数！田路现在想要做的，就是把这些人给挑选出来，继续完成自己交付给的科研任务，而那些拥有强烈的独立性，需要自行开展研究的优秀人才，则只需要给予一定的指引，把他们引导向自己需要的方向即可……

　　田路并没有给钱乐乐做进一步的解释，这些事情只要自己心里明白就可以了，实在没有必要让他们也跟着去烦恼太多。

　　所以发现钱乐乐的表情依然有些困惑不解的时候，田路眼睛一转，突然把脑袋凑过来了一些，笑嘻嘻的问道：“对了，乐乐，上周六上午我陪兰兰去豪鼎世家看房的时候，无意间瞧见了一对俊男美女，而且那个美女看起来很面熟啊……”


第三百五十四章 为难

　　“喂喂，你看前面！咱们可是在大马路上啊！”

　　刚开玩笑似的问出一句话，田路顿时便面如土色的抓紧了身边的安全把手，因为此时的司机钱乐乐双眼已经不看前方了，而是倏然转头看向了自己。

　　正是晚高峰，路上可密密麻麻全是车啊！

　　“你，你那天看见我了？”

　　钱乐乐连忙把目光又转向了道路的正前方，脸上不为人察的飞上了一抹微红。

　　“瞥见了个背影！”

　　长长的喘了口气，田路总算是把心给放了下来，随口答道：“要不是跟你太熟了，恐怕仅凭那个背影是怎么都认不出来的。我说，你到那儿去干吗？别告诉我你也是去买房子的啊！”

　　“那么贵的房子我哪儿买得起？”

　　不愧是在美国哪儿混了那么多年的大龄女青年，钱乐乐很快就恢复了过来，甚至还为刚才的一时害羞感到羞愧了，若无其事的撇了撇嘴道：“不过就是去找个朋友罢了。”

　　钱乐乐大大方方的承认那就是自己，反倒是让田路一时间没话可问了。不过既然她暂时不愿意多说什么，田路也就不再多提，转念一想笑道：“对了，冯林打电话过来说这个周末想聚聚，你要是有空的话就一起过去吧。趁他们家孩子还没出世，大家还有这个机会，要是等到小家伙出来了，再想叫新晋奶爸出来可就不容易了……”

　　秉承着一贯的个人风格，田路并没有对钱乐乐的事情追根究底，而是轻飘飘的问一句就放了过去。只不过到家的时候，他又轻飘飘的和叶兰说了一句“乐乐可能有男朋友了”，然后在对方的追问之下就只是双手一摊，再不多言了。

　　一切都是田路的猜测，不过他也知道，即便是猜测，如果不尽快告诉钱乐乐的亲密好友叶兰的话，那将来的麻烦可就大了！八卦这种事情，还是交给专业人士去挖掘好了，田路现在自己的事情就足够他忙活到年底的了。

　　和韩军以及钱乐乐讨论的事情，当然不会只是说说而已。

　　对于神经生物学研究所这样成熟的科研机构来说，实施这个调整方案肯定是比较麻烦的，尤其是在所里拥有好几位教授、博导的情况，这个方案一旦提出必然会受到较大的阻力。但是对于田路的实验室来说，相对就容易多了。田路的计划就是先在实验室中实行，然后让研究所的人看到了这样做的好处之后，自然而然阻力就小了。

　　如果认真的算一下的话，医院这边就有要继续的癫痫外科科研项目，科室扩张之后的调整与继续招聘，继续选拔医师出国进修等。研究所和实验室的事情更是多，除了进行大范围的调整，派人出国学习之外，田路还必须给部分研究人员分配各项研究课题。

　　在学术活动方面，田路十一月份要去欧洲参加世界抗癫痫联盟的学术研讨，还有在国内要参加华夏医学会组织的一个功能神经外科的学术大会和神经科学协会的学术年会，也就是说，单是十一月份田路就要参加三次重要的学术会议，而且这还是在他婉拒了很多其他会议邀请的前提下！

　　除了这些大规模的学术会议，田路还必须在八月上旬参加华夏医学会神经外科学分会功能神经外科学组的改选，中旬参加青年委员会的改选，这些带有行政性质的会议虽然不是很重要，但是要想在学术组织中进一步发展，不出席肯定也是不行的。至于说准备招收第四批八年制学生，招收个人第二批临床的研究生以及晋升主任医师的事情，甚至都可以算是细枝末节了。

　　一想到自己即将面临如此众多的事务，田路就觉得头疼。未来一年的任务除了继续扩大影响力和寻找资金来源之外，第三个重点就是必须搜罗大量的专业人才！

　　科研的，管理的，两手都要抓，两手都要硬！

　　饭要一口一口吃，事情也要一步一步来做，不管怎么说，调整需要涉及到的方方面面太多，一时间也是急不来的。

　　最稳妥也是最保险的做法，还是在不知不觉中完成一切的工作。

　　在韩军和钱乐乐的辅助下，田路有条不紊的开始逐步与实验室的研究人员们开始沟通，一个个确认着对方的想法，时间也就一天天的这样过去了……

　　……

　　“主任，刘宇的颅内电极监测已经结束了。”

　　这天下午，刁全敲开了田路的房门，拿着监测的结果走来进来。

　　“哦？给我看看！”

　　田路眉头一挑，接过检查结果后认真地审阅了起来。

　　“幸好您说服他们做了这项检查，不然的话我们怎么可能完全准确的诊断嘛！”

　　一边说着，刁全一边在沙发上坐了下来。看得出来，他对于这次检查的结果相当的满意，脸上堆满了轻松的笑容。

　　作为一名神经外科医师，尤其是现在专攻癫痫外科的神经外科医师，对于检查结果的依赖是极为苛刻的，刁全他们走上手术台的前提之一便是检查结果的精准确定！所以能够得到刘宇详尽的病灶信息，让刁全的心中顿时松了一口气。

　　只不过片刻之后，刁全脸上的笑容很快就消失掉了，人也不由得又站了起来！

　　对面的田路在看过手中的结果之后并没有显得放松，而是面色渐渐地凝重了起来，额上也迅速的拧成了一个川字！

　　身子向前倾斜着，刁全急声问道：“主任，怎么了，监测的结果有问题吗？”

　　“唔，你等一下，让我再仔细看看。”

　　田路把手中的检测结果又仔细的看了一遍，额头上的眉头皱的更深了。

　　如果按照常规的诊断来看，刁全拿来的这份检测结果当然看不出任何问题，但是那是要建立在一个前提之下，就是田路在之前没有给刘宇做过那么详尽的神经心理学检查！

　　本来以为这次的检查只是验证一下而已，但是没有想到与存在系统中的神经心理学检查结果对比之后，田路赫然发现，那天的结果和今天这份资料显示的内容有一处不同！

　　这可是让人非常头疼的事情。

　　当然，这并不能直接就说今天出来的这份颅内电极监测结果就是有疏漏，就必须把神经心理学检查的那个结果也加上去，实际上，即便是田路自己也不能确定自己做的检查就是绝对正确的，只不过……

　　这种情况存在可能性极大！

　　得到住院医师决策支持系统这么多年来，系统从来就没有出过错误，所以田路对它的信任也是其他人难以想象的，所以两相一对照之后，田路本能就觉得手中这份检测报告肯定是有疏漏的！这一点他没有过多的去考虑，此时眉头紧皱，只不过是考虑如何把这种怀疑用一种比较让人容易接受的方式表达出来罢了。

　　无论怎么说，他那些神经心理学的理论终究是未来的理论，在现实中是没有任何研究数据作为支撑的！

　　这对田路来说，可就是一个相当棘手的问题了。

　　就目前手头上的证据来看，对于刘宇的诊断结果已经是相当明确了的，这一点从刁全刚才的表情以及语气上都能看得出来。实际上，即便是田路自己的话，如果没有当初那个下午的详细检查，恐怕面对着这份结果也不可能说出什么不妥来。所以从某种意义上讲，他现在虽然明知道可能漏掉了很重要的一点，但是想要把这个怀疑说出来却成了一件难事儿！

　　难就难在，要怎么说出来！

　　直接告诉刁全他们是神经心理学检查的结果？

　　这恐怕连田路自己都无法说服自己，没有任何的医学文献来支持这个理论，田路也从来没有做过相应的医学研究，这样纯粹靠着个人的“主观臆测”得出的结论，能够说服得了谁？

　　要知道，癫痫治疗小组里面可是有一位真正的神经心理学专业人士，别看宋晨阳对田路的神经心理学造诣极为推崇，甚至到了崇拜的地步，但是田路真要是没有任何依据的提出一个全新的理论结果，恐怕第一个跳出来反对的就是他！

　　当然，田路也可以利用自己的学术威望，甚至动用行政的权力来“说服”他们，让他们接受自己的判断，但是这样一来的话，由此可能产生的严重后果就是田路难以接受的了。如果证明田路是错误的还好，田路并不会太在意对自己权威性的影响，但是如果证明田路是正确的话，那要怎么解释呢？

　　“或者说……就让刁全他们按照这份监测的结果来做手术？”

　　下意识的，田路马上就摇了摇头！

　　当年田路在大五实习时接待的第一位患者，那个老太太的事情可是至今依旧萦绕在他的脑海中，时时刻刻地提醒着他，任何时间、任何情况下都绝对不能放弃自己的坚持！

　　可问题是……

　　“主任，主任？”

　　正当田路大脑急速转动，寻找着“出路”的时候，一边心中忐忑的刁全终于是忍耐不住，试探着轻声的问道：“这份监测报告，您看……”

　　看着手中的这份监测报告，田路狠狠的咬了咬牙，喃喃的低声道：“别急，你让我再想想，再想想……”


第三百五十五章 全面合作

　　“田主任，这检查也已经做了，结果也出来了……咦，您这是怎么了？脸色这么差？”

　　第二天一大早，赵菲就匆匆的找到了田路，面带急色的问道。只不过这话刚说了两句，赵菲看到了这位神经外科主任的脸色，心中顿时一惊！

　　这会儿的田路面色苍白，双眼也是稍稍有些发黑，明显一副睡眠不足的模样！

　　“呵呵，没什么，昨天确实没有休息好。”

　　田路用力的眨了眨眼睛，努力把袭来的困意给驱赶了出去，然后微笑着说道：“抱歉，赵女士，关于刘宇的情况我恐怕还要仔细的斟酌一下，请再给我一天的时间好吗？明天上午我会通知刁大夫他们，然后大家一起讨论的。”

　　“呃……”

　　田路的回答让赵菲有些诧异，心中顿时便有了一种不安的感觉，顿一下之后连忙追到道：“田主任，是不是他的情况……”

　　发现赵菲明显是领会错了自己的意思，田路连忙摆手笑道：“您可别想歪了，只是因为检查结果的信息量比较大，所以我要详细的计算一下而已！”

　　听田路这么一说，赵菲刚刚那吊起来的一颗心才慢慢的放了下来，犹豫了一下之后才勉强的笑了笑道：“那就全拜托您了，田主任！”

　　说完，赵菲就再次点了点头之后，静静的离开了。而目送着赵菲离去之后，田路忍不住暗暗的叹了口气。

　　这个赵菲，也是相当不容易啊！

　　虽然没有特意打听过赵菲和刘宇的身份到底是什么，不过从刘明时不时的过来看望，加上平时不时有大人物模样的朋友过来探病来说，家里想必是相当了不得的。不过这段时间以来，除了最开始入院的时候有些跋扈之外，赵菲其他时间还算是比较守规矩的。当然，这也不排除她是把所有的希望都放在了田路身上，因此不敢过多得罪医师的缘故，但是能够做到这一点，就已经让田路相当满意了。

　　而且除了雇佣的一位护工之外，照顾刘宇的所有事情几乎都落在了赵菲一个人的身上。至少田路在医院的期间，刘宇的父亲可是一次都没有出现过。

　　对一个女人，哪怕是一位女强人来说，这可都不是件简单的事情！

　　“可怜天下父母心啊！”

　　暗暗的又叹了一声，田路摇了摇头，不过心中也再次坚定了昨天晚上下定的决心！

　　许久没有再有的一夜未眠，田路就是在为了对刘宇的情况作出进一步的诊断而准备。毕竟，他不仅仅要说服爱护儿子胜过一切的赵菲，更重要的是要说服现在已经在癫痫外科领域非常成熟的同事们，这才是他要面临的最艰难的事情！

　　想到这里，田路忍不住苦笑了起来：“幸好，系统的医学文献支持系统足够强悍，不然就算是我什么都懂，但是想要用现有的知识体系表达出来，可就是难上加难的事情了……”

　　一天的时间，田路除了巡视病房，解答同事们的一些问题之外，都是在自己的办公室里闭目沉思。

　　在明天之前，他必须要根据已经发表的资料整理出一个“答案”出来！

　　一方面，自然是为了说服赵菲，说服刁全和宋晨阳等人，接受自己做下一步检查的建议，而另外一方面，这本身也是很好的一个研究课题。前些日子答应宋晨阳要“交流”一些东西，趁着这个机会正好可以拿出来。反正在临床上去验证自己“推导”出来的理论，田路也不是第一次干了……

　　……

　　“啪嗒！”

　　突如其来的一声脆响，让田路一个激灵，立刻便从沉睡中惊醒了过来。

　　猛地坐起身，田路四下一看，顿时发现茶几上的一个水杯不知道怎地掉到了地上，散落了一地的白色碎片。

　　“嘿！竟然睡着了！”

　　田路愣了一下之后，顿时便明白了是怎么回事儿，忍不住苦笑了一声。一夜没睡，吃过午饭后田路实在是有些扛不住了，就打算歪在沙发上休息一会儿，没想到这一休息就干脆的睡了过去。

　　抬腕看了看时间，不知不觉间竟然已经是下班时间了，田路这一睡，竟然足足睡了将近三个小时！而且他的运气不错，一个下午科里都没有什么特别的事情，所以同事们也没有过来打扰。

　　稍稍愣了一会儿神之后，田路去浴室洗了一个澡，精气神儿顿时恢复了不少。

　　交代了一声之后，田路就信步走出了医院。

　　今天的田路也不急着回家，溜溜达达的走到了医院附近的一家五星级酒店大堂，然后摸出手机拨通了一个号码：“您好，请帮我转接一下1203房间，来自美国的莉娜女士。”

　　片刻之后，莉娜一脸喜色的从电梯中走了出来，看见田路后开心的笑道：“田，我们这么快就又见面了！”

　　“欢迎再次来到京都。”

　　田路也是笑着迎了上去，和莉娜比较随意的拥抱了一下。

　　这次随同莉娜前来京都的，还有一位是维森公司研发部门的主管路克博士，还有就是他们公司的法律顾问，一位四十岁左右的褐发美女，琼巴女士。

　　和两位新朋友认识了一下之后，田路就邀请三人一起先去喝杯咖啡，如果按照美国人的习惯来说，这个点儿吃晚餐确实是早了些。

　　大家刚一落座，莉娜就迫不及待的笑道：“田，你上次提交给我们的那个癫痫外科医师决策支持系统的方案，经过公司研发部门的综合评估，再加上董事会的慎重考虑，我们决定和你进行合作，共同完成这一个伟大的系统！”

　　相比较于华国人来说，美国人说话是比较夸张的，动不动就喜欢用“伟大”、“震撼”等字眼，但是不得不说，这样的说法让人听着确实很带劲儿！

　　早就习惯了这一点的田路微微一笑，也颇为开心的说道：“很高兴贵公司对这个项目的认可，那么上次谈定的事情依然有效，我会用自己那套医疗器械的所有权作抵押，换取贵公司在人力和财力上的投入。”

　　“这个倒不是特别着急。”

　　莉娜摆了摆手，然后异常郑重的说道：“田先生，我这次来京都，为的不仅仅是关于共同研发这套支持系统的事情，还有另外一个非常重要的目的。”

　　“哦？”

　　田路挑了挑眉头，淡淡的笑道：“请说吧。”

　　深深地吸了一口气，莉娜女士正色道：“田先生，作为您的老朋友，和前些天您去美国的时候一样，我们公司现在正式向您发出邀请，希望未来能和您，和贵科室进行更多的沟通与交流，达成全面的合作！”


第三百五十六章 同样的一句话

　　“全面的合作，它的意思是我们维森公司希望能够成为京师大学附属第二医院神经外科，或者更具体一点的说，是希望成为您最亲密的伙伴！”

　　莉娜说出这段话的时候，很明显是着重把合作的真正对象进行了一次强调说明，而且语气也是颇为谦卑，可以说姿态是放的相当低的。

　　正因为如此，田路一时间也只好沉默了下来。

　　伸手不打笑脸人，对于莉娜再次上门的邀请，田路实在也无法像上次在美国的那样直接拒绝掉了。不管怎么说，对方都是一家大型医疗器械制造企业的副总裁，千里迢迢的亲自跑来京都，自己就算是再不情愿，连续两次干脆的拒绝终归是有些不妥。但是同样的，如果像维森公司公司最初的设想那样，在癫痫外科方面继续投入较大的精力和时间的话，田路肯定也是无法接受的。

　　“田先生，请您不要误会。”

　　或许是看出了田路心中的疑虑，莉娜连忙又接着解释道：“我们这次所说的和上次有着本质的不同，不仅仅是局限于癫痫外科一个领域，而是在整个神经外科领域！维森公司希望在您未来的科研、教学、器械研发以及医疗服务等各个领域发挥重要的作用，尤其是在学术推广方面给予我们最大限度的支持，从而真正成为您最亲密的伙伴！请注意，我的意思是那种真正的，最亲密的合作伙伴！”

　　“哦？”

　　莉娜最后那一句看似多余的强调，即便是田路听了之后也不由得心中一动，双眼瞬间便微微眯了起来。

　　田路不是那种靠着临床，靠着小课题到大课题一步一步打拼上来的医师，而是从一开始就站在一个高起点上起步，然后以常人难以想象的速度坐到了这个主任的位置上。所以虽然自己没有遇到过，但是接触的大佬们可是不少，所以听到莉娜的话之后他还是迅速的明白了过来：维森公司这次是真的下定了决心，选择田路成为公司的一个代言人了！

　　而且听莉娜话里的意思，这可不是寻常意义上的代言人。

　　一般来说，医药企业在相关的专业中都会有许多关系比较密切的医师，尤其是各个科室的主任或者是在学术领域中比较有威望的医师们。当然，这些主任或者有名望的医师的层次或者关系不同，与企业之间的亲密度也就不同了。有些仅仅是业务上的往来，只是产品提供者与产品使用者的关系，但是有一些却是要更亲密一些，不仅仅是需要使用企业的产品，同时还要担负起在国内推广产品的重任，比如撰写相关的软文，或者是组织相应的培训活动等，成为企业在国内的代言人。

　　但是，代言人有时候也是分级别的。

　　比如说有些医师，其影响力比较局限，所以只能成为某个地区代言人，但是影响力大就可以帮助辐射全国大部分的地区。而对于不同的医师，企业也会相应的给予不同的支持力度。

　　这种支持并不是说一定是给予医师个人好处，比如说回扣之类的金钱回报，其实更多时候是在学术上的支持，以及在扩大影响力上的支持。要知道，医药公司，尤其是那些大型的跨国公司，所掌握的资源远远不是一般医师所能相比的，金钱只是其中的一个方面而已。

　　双方都有这方面的需求，自然而然就会形成较为亲密的合作关系。

　　小企业的实力较弱，可能只会选择一两个在专业上有特色，或者有专长，而且这些特色恶化专长恰恰符合自己主推产品需要的医师来合作，但是对于维森、诺菲这样的跨国公司来说，为了全面的扩展市场，就必须需要更多、更强大的医师了。

　　对于影响力不同的医师，企业给予的支持也不同，有些仅仅是普通意义上的支持，比如举办小型的学术活动，再比如偶尔的出国交流等等，但是真正的大腕儿们，企业给予的绝对要多得多！尤其是一些比较大规模的学术活动，或者是一些大型的研究课题支持，企业都会很舍得往里砸钱！

　　至于说莉娜刚才所说的真正的、最亲密的合作伙伴，那就是另外一个概念了。

　　从某种意义上讲，这种合作甚至可以上升到一种战略合作的高度，企业会把自己的资源大幅度的倾斜，在许多的方面给予全方位的支持。这种支持就不仅仅局限于学术支持了，包括利用一切可以利用的资源帮助医师们提升自己科室的实力，进而提升自己的学术影响力等等。如果非要举一个不太恰当的例子，这种合作就像是一家经纪公司包装自己旗下的明星一样，只不过企业对医师的投资是在学术方面，医师自己也必须拥有足够的天赋和努力才行。可以说，企业在这方面的投入是相当大的。

　　当然，企业不是慈善机构，既然付出了巨大的回报，必然也会获得相应的收获。就好比维森公司前面和田路的合作一样，最开始只是看中了他那套手术器械的设计，进而用比较小的代价拿下了专利权，但是随着田路在癫痫外科领域的影响力渐渐增大，维森公司也马上跟进，配合着资助了一系列的学术推广活动，获得了极好的效果。这样的合作，正是维森公司最希望的那一种。

　　所以给出了公司的条件之后，莉娜对于今天这件事儿可是充满了信心！

　　田路再次拿出了一套可行性极高的决策支持系统方案，让莉娜，包括维森公司对他的信心得到了进一步的增强，尤其是考虑到田路在神经医学基础研究领域同样拥有着超强的实力，再加上他对普通合作极不感冒的态度，迫使着维森公司给出了最终的合作方案！要知道，为了做到这一点，莉娜这段时间在公司里可是没少费口舌，虽说她是专门负责这方面事务的副总裁，但是在一名医师身上付出这么大的代价也是必须要认真考虑的事情。

　　在莉娜极为期待的目光中，田路沉吟了片刻之后，突然抬起头问道：“莉娜女士，我首先想要确认一点，你们所谓的合作，标准是我们华国的标准，还是你们美国的标准？”

　　田路这句话，问的可是大有学问！

　　两国的经济水平不一样，医疗体系不一样，市场大小也不一样，所以同样的合作方式企业对于医师的投入自然也是不同的。田路之所以这样问一句，自然是因为如果不搞清楚这一点，到时候获得的支持力度可能会相差数倍，甚至十数倍之多！

　　果然，听到了田路的问题之后，莉娜明显是一副稍嫌意外的神色。只不过在田路灼灼目光的注视下，她并没有太多的犹豫，狠狠的一咬牙后沉声道：“这一点请田先生放心，是美国的标准！”

　　在这次来京都之前，因为前面多次的接触，莉娜对于田路已经有了相当的了解，所以早早的就做好了这方面的准备。不管怎么说，田路可不是其他的华国医师，影响力绝对不是仅仅限于国内，尤其是考虑到他的合作伙伴都是一些各国知名的医疗机构，给出必要的付出也是绝对值得的。而且从另外一方面讲，从第一次合作开始莉娜就已经知道了，这个田路绝对不是那种没见过世面的小医师，虽说当初要的条件算不上很高，但是该坚持的时候却是绝不手软，没有那么容易搞定的。

　　当然，争取到这个条件，莉娜在公司里已经是没少费口舌了。

　　“好！”

　　对方痛快，田路也不多废话了，点头笑道：“这一点我非常的满意，那么莉娜女士，我想知道维森公司希望我做哪些事情？”

　　微微松了口气，莉娜马上就解释道：“和上次您去美国的时候差不多，首先自然是我们双方合作开发新的手术器械和仪器，这一点您上次也是同意了的，所以应该没有问题吧？”

　　“这个当然没有问题！”

　　田路微笑着点了点头道。事实上，维森公司的这个打算也正好应了田路的心思，这两年他的心思都放在了能够获取资金最快最多的药物开发上面，对于手术器械这一方面是暂时放下了，但是这并不意味着田路就不想继续搞下去。而且除了那些未来出现的更先进、更简便的器械之外，和维森公司合作开发一些简单的诊断或者治疗系统仪器，也是田路的目的之一。

　　一想到在系统中体验到的那些不久以后的器械和设备，田路的一颗心都微微的有些热了起来。

　　对于拥有未来系统的田路来说，知道了原理和结果之后，发现那些未来的药物，或者设计出未来的手术器械都不是什么问题，但是要想研发相关的电子设备，哪怕是简单的小型设备都是不太可能的事情。毕竟那其中涉及的其他专业知识实在是太多了，而田路拥有的只是未来的住院医师决策支持系统而已。

　　但是，懂得了机器的原理，然后与专业的企业合作的话，那把握可就大多了。像那些大型的设备恐怕还是比较困难，但是一些小型的应用设备应该就没什么问题了。

　　田路干脆的回答让莉娜脸上浮现出了满意的微笑，然后她接着说道：“其次，我们希望在不久以后一个合适的时机，能够与贵科室合作，在京都建立一个相关的培训基地，负责对我们维森公司的客户进行适当的培训，如果是重点客户的话，我们可能还需要他们来这里学习上较长的一段时间。”

　　“唔……”

　　眉头挑了挑，田路稍一沉吟，再次点了点头道：“对于这件事情我和前面的意见一样，没有任何问题，不过具体的时机恐怕还是要认真斟酌一下的，现在的话恐怕是早了些！”

　　“这个自然！”

　　莉娜见田路答应下来便是一喜，此时连连点头道：“我们也觉得可以稍微再等一等，呵呵，事实上，我个人认为最佳的时机是在您对那项研究的第二阶段进行总结之后，到那时我们甚至可以申请到贵国政府层面的支持，那样可以搞得影响力更大一些了。”

　　“这个想法倒是不错！”

　　听了这个建议，田路眼前顿时一亮。他知道莉娜说的倒不是虚言，如果田路在临床上能继续出成果，而且再有了维森公司强大的攻关能力，一切都不是不可能的事情。况且对于卫生部门来说，不用自己出钱，又能提高医院的医疗技术水平，这也是他们希望看到的事情。

　　连续说了两个要求，田路都是相当的满意，这两个要求恰恰也正是他所需要的东西，所以根本就没有什么为难的，很痛快就答应了下来，甚至还笑着说道：“莉娜女士，还有其他的想法吗？接着说吧！”

　　不过，虽然前面一切都很顺利，但是莉娜的表情却没有立刻放松下来，而是犹豫了一下之后，才低声的说道：“田先生，我们还有最后一个要求，那就是希望和您的合作是排他性的！”

　　“排他性？”

　　田路闻言微微一怔。

　　“是的，田先生。”

　　莉娜点了点头，正色道：“我们希望只要是我们公司拥有的产品，您就不能和其他的企业进行合作！尤其是我们的竞争对手们，这一点是极为重要的！”

　　“这不可能！”

　　几乎就在莉娜的话音刚一落下，田路马上就皱着眉摇了摇头，坚决的说道：“莉娜小姐，这绝对是不可能的！我承认，贵公司的产品确实很优秀，但是也绝对不是每一种都符合我的要求！所以恐怕我很难答应这样的条件，科室里全部使用你们的产品……”

　　见田路如此坚定的拒绝掉，莉娜也不着急，而是等田路稍微平静了一些之后才低声道：“田先生，请您不要误会，我不是说您不能使用其他公司的产品，而是说您不能帮他们做推广而已！这是两个概念，请您务必明白这一点。”

　　“呃……”

　　又是一愣之后，田路立刻就明白了过来，原来这个所谓的排他性竟然是这个意思！

　　这次田路只是略一犹豫，就点了点头道：“那要是这样的话也没有问题，就我个人而言，也是希望能有一个固定的合作伙伴，更简单，也更加容易操作一些。”

　　“那太好了！”

　　说到这里，莉娜总算是把所有的心都给放下了！

　　“不过……”

　　就在莉娜整个人都要放松下来的那一刹那间，田路忽然开口道：“那么，我最后也有一点要求，这个要求是我和任何一家公司进行全面合作的前提！如果你们同意了这一点要求，我想我是没有理由拒绝贵公司的盛情邀请了。”

　　“什么要求？”

　　莉娜一惊之下，急忙开口追问道。

　　“同样的一句话，我当初曾经告诉过奥尔格公司的市场部经理，这里我再次给您说一下。”

　　稍稍顿了一顿，田路淡淡的说道：“那就是不管是和哪家公司合作，我只为自己的产品代言！”


第三百五十七章 纯粹的管理者

　　又是一天清晨。

　　今天明显又是一个高温天气，一大早就已经是让人热的有些喘不过气来了。不过这天气明显没有影响到田路的好心情，他脚步轻快的走进了神经外科的病房。只不过任谁都看得出来，田路的心情虽然不错，但是脸上那股子淡淡的疲惫感却是怎么都遮盖不住，隐隐的显现了出来。

　　早交班结束，说了“散会”之后田路又接着说道；“癫痫组的留一下，另外，何天林半个小时后去一趟我的办公室！”

　　该留下的留下，该散的一哄而散，会议室很快便安静了下来。

　　“宋晨阳，我这儿有一份刚刚写好的东西，是有关刘宇的神经心理学检查结果与其他检查结果的对照分析，你先好好看一下。”

　　伸手把一份大约十几页的资料递给宋晨阳，田路沉声道：“要认真的看，尤其是其中有一处不符合的地方，我是参考了近两三年的神经心理学文献，并且综合了我个人对它的理解总结出来的，你要仔细的考虑一下其可靠性！”

　　“好的，主任！”

　　宋晨阳的神情也马上变得凝重了起来，连忙接过了田路手中的资料。对于田路在神经心理学上面的造诣，宋晨阳一向是极为钦佩的，虽然田路一直也没有过相关的科研成果发表，但是从两人平日的交流中他可以感觉得到，自己科室这位主任在这个领域的水平不见得比那些他在美国时接触到的知名学者差！

　　见宋晨阳明白了自己的意思，田路点了点头道：“你看完了之后和其他人解释一下，然后先讨论一个结果出来，咱们再一起最后做出决定。另外，刁老师，赵菲那边就由您出面去解释一下，让她稍安勿躁。”

　　“好的。”

　　刁全和宋晨阳同时点了点头应道。大家此时虽然心中都有些疑惑，不明白田路这到底是打算干些什么，不过出于一直以来对他的绝对信任，众人还是压下了心头的问题。

　　留下癫痫组在会议室中，田路一个人回到了办公室。

　　整理出来这些东西可不是件容易的事情，前天一晚上，昨天又是搞到了凌晨两点，田路可真是累得够呛。不是说文献支持系统帮不上忙，实在是想要让宋晨阳他们接受的话，仅仅靠系统生成的文章可不够用，田路必须要经过挑选之后，再丰富一些东西进去才行。

　　进到自己的办公室里面，田路总算是可以松一口气了。

　　自己站的是越来越高了，原以为也会越来越能发挥出住院医师决策支持系统的作用，但是让田路万万没有想到的是，作用确实是更大了，但是相应的自己需要做的东西却也是越来越多了。遴选出现在技术水平能够达到的，而且还是已经拥有一定现实理论基础的知识出来，去斟酌自己可以发展的方向，这可不是一个轻松的工作！

　　这种艰难当然比不过当年田路学习的时候，但是却也够他受的了。也正是因为这个原因，所以田路现在才迫切的需要更多的人来分担他的压力，让他能够从各种琐事中解脱出来……

　　“得，得，得！”

　　门外传来了三声敲门声，田路连忙用力的揉了揉自己的脸颊，让自己瞬间便恢复了精神，然后才沉声道：“请进！”

　　何天林推门走了进来，笑着说道：“主任，您找我有什么事情吗？”

　　“哦，你来了，快，先坐下！”

　　见到何天林，田路连忙是站了起来，笑眯眯的让他在沙发上坐下，然后又拿出一次性杯子给他倒了杯白开水，自己才又坐了下来。

　　不过田路的这一番做派可是让何天林心中一惊，连忙开口问道：“主任，到底什么事儿？难道说还挺麻烦，需要说很长时间？”

　　田路一向是个行动派，平时即便是叫医师或者护士们进来，往往都是简单的几句话把事情交代清楚即可，至少对何天林来说，今天这样的情况他可是很少遇到的。

　　“呵呵，不是特别麻烦，只不过是有一件事情需要征求一下你的意见。”

　　田路笑了笑，然后端起了自己手边的茶杯，轻轻的嘬了一口，然后似乎是有些漫不经心的随口问道：“天林，你去年也已经晋级副主任医师了，接下来打算怎么办？有没有想过自己要做什么课题？”

　　“呃……”

　　田路这突如其来的问题，让何天林顿时一怔，愣了好一会儿才摇了摇头苦笑道：“主任，这件事儿我还真没有想过。”

　　“是没想过还是不愿意去想？”

　　放下手中的茶杯，田路颇为认真的问道。

　　又是一愣，何天林仔细的观察了一下田路的表情，发现他不是在故意讽刺自己之后，轻轻叹了口气道：“说实话，是不愿意去想。”

　　何天林太清楚自己的本事了，能够晋升上副主任医师，那是前两年利用自己排班儿的便利，汇集了一些手术的数据，然后写了几篇说不上好，但是也还凑活的文章，发表在国内两本还过得去的杂志上。再加上年头和资历也熬得差不多了，最终晋升上了副主任医师的职位。但是虽然职称上来了，但是何天林自己也明白，论起做手术，他的能力真的只能算是一般，而论起科研来，他恐怕最多也就是继续写一些一般的文章发表了。

　　更何况，现在的神经外科在田路上台之后，写那些文章还能出头么？

　　“唔……”

　　听完了何天林的话，田路的双眼微微一眯，盯着桌上的茶杯陷入了沉思之中。

　　在田路来了之后，神经外科走了两个，但是来的却更多。因为进人都是田路把的关，人员的素质都相当不错，有刁全这样成熟的医师，很快就成为了科里的骨干力量，担任了癫痫组的组长。当然也有林俊那样年轻的医师，有天赋，够努力，经过系统培养之后的将来也值得期待。

　　但是，对于原来的人马，位置就有些尴尬了。

　　李强和张杰两人还好说，主任的位置没有了指望，现在就是踏踏实实的做好本职的工作，不会再多想什么，而周明亮更是整天就像个隐形人一样，对什么都是漠不关心的态度。唯有何天林，现在做手术不多，倒是有大部分时间是在帮田路打理科里的事情。

　　“天林，你的英文水平怎么样？”

　　沉思了好一阵子之后，田路突然抬起头，含笑问道。

　　“呵呵，挺一般的。”

　　有些尴尬的摸了摸鼻子，何天林自嘲似的笑道：“如果只是听和看的话，应该是没问题的，不管怎么说跟着您也是经常看那些外文期刊不是？不过要是写和说的话就不行了，只能是简单的对话而已。”

　　能进来附二院，那当年的成绩都是相当可以的，英文自然也不能算差，只不过和大多数人一样，何天林也是听读没问题，要是写和说就难了。

　　听了何天林的回复之后，田路再次沉思了起来。

　　田路接连的两个问题问的何天林有些心中惶惶，实在是猜不透这位科里的老大到底是在想些什么，尤其是这最后一个问题，难道说……

　　田路的手指在沙发扶手上轻轻的叩击着，连带着何天林的一颗心也跟着砰砰的跳了起来！

　　“得！”

　　突然间，田路的手指敲下了最后一个重重的音符，随即忽然停住了！

　　何天林心中骤然一紧。

　　吸了一口气，田路盯着何天林正色道：“天林，我问你一个问题，你可以先回去考虑考虑，但是一定要告诉我最真实的答案！”

　　“好，好的。”

　　犹豫了一下，何天林点了点头道。他此刻心中就好像被人一把给捏住了一样，一阵阵的发紧。今天的田路实在是有些太奇怪了，尤其是跟何天林说话的时候，似乎是有些犹豫，又似乎是在衡量，总之是很不痛快，所以让作为下属的何天林一颗心也跟着七上八下的。

　　“你也知道，我现在很忙。”

　　田路又是深吸了一口气，轻声的说道：“除了咱们科里的事情，我现在还兼任着神经生物学研究所的主任一职，自己还有一个实验室要管理。此外，还有几项在基础和临床上的合作研究要关注，所以我想你也能感觉到了，最近一段时间我自己做手术的例数也是少了许多。”

　　“嗯，是的。”

　　何天林深有同感的点了点头。确实，从五月份发表了那几篇文章之后，田路就一直处于一种忙碌的状态，主管患者的数量还有手术的量都降得不少。

　　“主要还是杂事儿太多了！”

　　田路叹了口气，有些感慨的说道：“说实话，我对自己的定位是一个纯粹的医师和研究者，最多也就是组织一些合作研究，其他的事情真是不太想过多的耗费精力和时间。”

　　“嗯……啊？”

　　刚开始还有些不太明白田路话中意思的何天林，在这一刻脑中突然灵机一闪，忽然想到了一个可能！

　　愣愣的看着田路，何天林一时间也不知道自己该说些什么了。

　　“天林，下面的话只是我的一个想法而已，不是一个决定，你不用太过在意的。”

　　看到何天林的表情，田路知道对方可能是猜到了什么，随即笑道：“我要问你的就是，你喜欢做一名医师，去管理患者、去做手术多一些，还是做一名纯粹的科室管理者多一些？如果你喜欢做医师，那么就当我今天什么都没说好了，但是如果你更喜欢做具体的管理工作，那么以后我会把科室的具体事务都交给你来处理！当然，我所谓的管理者并不是像我这个主任那样拥有那么大的权利，而是更像一种服务性质的工作，负责处理科室里除了医疗之外的一切事物！”

　　说到这里的时候，田路稍稍顿了顿，然后接着笑道：“而且如果你愿意的话，我也会送你去旧金山、汉诺威那些地方，学习一些对我们有用的东西回来……”


第三百五十八章 让它动起来

　　目送走了一脸凝重的何天林之后，田路重重的靠回了沙发背上。

　　何天林的这件事情，是急不来的。

　　田路心里也明白，让一名年近四十，而且已经晋升副主任医师的人选择彻底脱离临床，这无论搁在谁头上都是很难下定决心的事情。毕竟这里是医院，在人们的传统观念中，医师才是核心，其他一切人物都是辅助人员。

　　不过田路还是对何天林的决定充满了期待。

　　一方面，不管是田路还是何天林自己都明白，他自己在医师这个职位上已经很难有大的发展了，科里不断有新人进来，而且都是非常出色的年轻人，田路也是花了大力气，又是自己培养，又是送出国的，前途一片光明。而另外一方面，虽然这是一个临床科室，但是田路准备给予何天林的权限并不低，可以说除了患者诊治上的事情之外，全部都交给他来负责，这其中甚至包括了财政的大权在内！田路可不是冷冽，觉得财权是什么非常重要的东西，在他看来，只要自己制定了各项规则和制度，那么何天林最多就只是一个执行者而已，只有有良好而有效的监督手段，自己实在没有必要每个月都为了这些事情而费心。

　　说白了，田路就是想建立一个分工明确的现代医疗科室，大家各司其职，各尽其责。

　　现在科里面的医师们要干的事情实在是太多了，除了医疗上的专业事情之外，还有很多麻烦的行政、医患关系等等事务，要花费大量的精力和时间，这是田路所无法接受的。在他看来，医师就是医师，只管看病、救人，其他所有的事情都交给其他的辅助人员，自己把所有的精力和时间都放在患者或者学术研究身上。就像田路自己一样，现在各种事情缠身，基本上常规的手术都已经不怎么做了，这对一名年轻的主人来说可不是什么正常的现象。

　　其实就算是医师本身，田路也是打算和研究所那边一样，分成两类，一类专管看病、做手术，另一类则是把重点放在学术上面。也就是说，是一部分医师们负责哪些常规的，已经非常成熟的神经外科手术，而其他医师则是像现在的癫痫治疗小组一样专职负责一两种疾病。甚至更进一步的说，小组中也是有分工的，可能有的人就是负责统筹，确定学术发展的方向，而另外有人专职负责执行诊疗方案……

　　这是一个很理想化的方案，需要解决的事情实在是太多太多了。

　　别的不说，如何把每个人安排到他自己合适的位置上去，而且还要对方乐意接受这一点，就绝对不是件容易的事情。而且对于每一个专业细分的神外医师而言，并不是说要求他只需要掌握这一种疾病的术式就可以了，而是在完成前面神经外科的培训之后，更进一步的深入到了某一个领域中去。

　　这一点，有点类似于美国的住院医师培训制度，在完成了神经外科的住院医师培训之后，进一步去做专科的培训。

　　“很麻烦啊！”

　　头疼似得晃了晃脑袋，田路眼中闪过了一丝疲倦之色。这两天本来就没有休息好，再一想以后这些事情，田路就算是个铁人也有些扛不住了……

　　……

　　一天的时间，忽忽的就过去了。

　　或许是刁全的解释起到了作用，今天一天赵菲都没有来打扰田路，直到快要下班的时候，刁全才又找到了田路，把他请去了会议室。

　　“主任，您的这份资料我仔细的看了一遍，但是有很多地方实在是有些不太明白啊！”

　　刚一见到田路进来，宋晨阳马上就迎了上来，一脸兴奋的问道。为了能有一个尽量靠谱些的说法，田路可是花了不小的力气，从最近几年的文献中左征右引，纳入了不少前言的科研成果出来，有些暂时还没有但是又必须要用到的地方，他更是加入了不少自己的推断，因此宋晨阳看起来自然就很是费力了。不过作为一名专门研究神经心理学的医师，宋晨阳也本能的感觉到了这些内容的价值，因此是越看越兴奋，此时可是一肚子的疑问要问的。

　　“呵呵，没有关系，我们大家一起探讨一下好了。”

　　休息了不少时间的田路此时精神不错，坐下之后回应道：“来，我们先把你的疑问给捋一下。”

　　在其他医师的簇拥下，宋晨阳一一提出了自己的疑问，而田路则是一一给予了回答。

　　“主任，我总觉得有些不踏实啊！”

　　听完田路关于最后一个问题的解释，宋晨阳犹豫了好一会儿，终究还是皱着眉头问道：“您说的确实是很有道理，但是……”

　　“但是没有相关的临床和科研证据，是吗？”

　　田路眉头一挑，微微笑着问道。

　　“是啊！”

　　这一下，不仅仅是宋晨阳，癫痫小组其他的医师们也是纷纷点头，表达出了自己此时的想法。合作了这么久之后，大家也都对神经心理学的内容了解了不少，所以多多少少都听懂了一些，自然看出了田路这套理论的致命问题所在。

　　“其实关于这一点，我以前自己曾经做过相应的实验。”

　　微微沉吟了片刻之后，田路下颌的肌肉忽然动了几动，然后开口道：“当然，因为只是个人的兴趣，所以实验并没有被大家知晓，而且因为实验病例比较少的缘故，积累的数据量不大，也就没有发表出去。”

　　听到了田路这个解释之后，宋晨阳顿时大喜，急忙追问道：“主任，那些实验结果在哪里？我能看一看吗？”

　　把自己所有精力都投入到专业中的宋晨阳，说出这些话几乎是本能的反应了。

　　“这……”

　　极为罕见地，田路那白皙的脸庞上竟然隐隐爬上了一缕红晕，咂了咂嘴低声道：“因为当时只是个人的兴趣，所以……抱歉，还真没有文字的记录保存下来。”

　　不由自主的，田路心中升起了一股惭愧之意。

　　这可是田路第一次在工作上面作假，前面虽说很多东西也都是从系统中得到的答案，但是要么是有根有据，要么就是直截了当的说明是自己的推断，像这次一样明明没有做过相关的实验，却推说没有记录的事情……

　　作为一名优秀的医师，无论是系统中还是现实中的学习，他所接受的教育都是凡事必须有根据，即便是推断也必须有足够的理论前提才行。但是今天这件事情，有些东西可真是完全依靠那天的神经心理学检查结果，也就是说完全依靠系统的理论支撑着！

　　虽然心中对系统的信任度几乎高达百分之百，但是田路此时还是产生了一种无力感。

　　事实上，作为神经外科的主任，也是对神经心理学最为权威的医师，田路完全可以直接告诉小组的成员们，情况就是这样，按照我的安排继续下去就可以了！但是如果那样做的话，即便后面证明了田路是正确的，依旧会造成不良的后果。比如说伤到医师们的主动性，或者说影响他们的自信心等，所以田路才会搞出一个这样的说法出来了。

　　“呃……”

　　宋晨阳和刁全等人面面相觑，都是觉得有些不可思议。

　　做了实验没记录？

　　在众人的印象中，田路以前可是从来没有干过这种事情！

　　“咳咳！”

　　在大家的目光注视下，田路的脸上也是微微发热，干咳了两下之后笑道：“虽然没有记录下来，不过我的记忆力大家可以放心，应该是不错有错误的……”

　　说实话，如果不是让系统三次确认了自己的诊断，都显示神经心理学检查的结果与物理检查结果有出入的话，打死田路他都是干不出这种事儿的，不过在明明有疑问的情况下，让他不闻不问的按照常规结果去给刘宇做手术，田路也实在是难以做到。这和赵菲与刘宇的身份无关，实在是田路作为一名医师的责任感而已。

　　“主任，那在您看来，我们下面应该怎么办？”

　　第一个反应过来的还是宋晨阳，无论是一直以来对田路的敬佩和信任，还是这次对于那份资料的直觉，都让宋晨阳没有过多犹豫就成为了田路的支持者。

　　听到宋晨阳的这句话，其他医师们也纷纷的把目光投了过来。与宋晨阳相比，他们对于神经心理学的理解还要弱上不少，此时即便是心中依旧还存有些微的疑问，也只好是先看看再说了。

　　“我的考虑是再进一步的检查一下！”

　　见大家趋向于认可自己的分析，田路暗暗的松了一口气，连忙说道：“其实两者的分歧就是一处病灶，这个神经心理学检查结果提示的病灶在颅内电极植入的过程中没有被检测出来。也就是说，我们现在有了一个确切的位置，只需要有针对性的进行检测，看看它到底是不是存在就好了。”

　　“针对性的检测？”

　　刁全眉头一皱，颇有些疑惑的问道：“主任，它要是不活动我们怎么检测得到？”

　　颅内电极置入检测病灶，其实就是监测到病灶的微小放电，而如果病灶一直不活动的话，确实也有监测不到的可能，所以刁全此时有些为难了。

　　“这个我觉得应该问题不大。”

　　田路微微一笑，低声的说道：“它要是不活动的话，我们可以主动让它动起来嘛……”


第三百五十九章 决定

　　“简单地讲，就是我们人工的去用电刺激那一处怀疑的病灶。在电的刺激下，人的正常脑组织是很不容易放电的，但是癫痫病灶的后放电现象却是很突出，这可以很好的作为诊断地依据！”

　　前面费了一番口舌之后，刁全最后的总结异常的简单，也让赵菲很快就明白了这到底是怎么一回事儿。

　　只不过，明白归明白，能不能接受就是另外一回事儿了。

　　“田主任，我想问清楚一点！”

　　赵菲干脆绕过了刁全，直接冲着田路问道：“您上次跟我说要给小宇做颅内电极植入，监控什么病灶放电现象，从而确定它们的位置，我们照做了，而且那时候刁大夫也说检查结果很清楚了，怎么这次又要继续检查？而且是要用电去刺激小宇的大脑？这……这方法靠谱吗？”

　　说这些话的时候，赵菲的脸色也是极为难看。想想也是，任何一位母亲听说有人要用电去刺激自己孩子的大脑，恐怕心情都不会很好的。

　　田路也是暗暗头疼了起来。

　　昨天下午的一番交流，让癫痫治疗小组的成员们算是勉强接受了田路的理论和建议。一方面，是源于长久以来对田路的信任，大家觉得这次他的意见也很有道理；另外一方面，对于电流刺激可能病灶区域的方法，虽然科里从来没有开展过，但是文献早已经有过相关的报道，而且国内也确实已经有医院开展了这样的诊断方法，效果还是不错的。

　　但是对于赵菲来说，想要说服就不是那么容易的事情了。

　　沉吟了片刻之后，田路正色道：“赵女士，我想您既然带着孩子去了好几家医院，恐怕肯定也明白了一件事情，那就是刘宇的情况并不是很单纯的那种难治性癫痫。尤其是脑深部的病灶，定位是非常困难的事情，所以我们必须采用一些非常规的手段！”

　　“可是据我所知，您这里从来没有开展过这方面的检查，安全性怎么样？您有多大的把握？对于刘宇后面的手术有多少好处？”

　　经过了几次交锋之后，赵菲也知道在专业知识领域，自己和对方完全没有可比性，因此干脆也就不再这上面多做纠缠，直接问出了自己最关心的一系列问题。

　　田路微微一笑，点头道：“是的，我们科室还从来没有进行过这样的检查，而且实际上，国内能够开展这样检查的医院可以说是凤毛麟角，但是赵女士，我可以像您保证，这次的检查会由我亲自进行，而这方面我个人绝对是有十分把握的，所以安全性方面您可以放心。至于说对于后面手术的作用，我可以给您一个简单的数据：那就是如果不做这个检查，刘宇只有百分之四十的可能不再复发，但是如果做了，这种可能性会增加一倍！”

　　“那就是……百分之八十？”

　　赵菲的眼前一亮，急忙追问道。经过了这段时间，尤其是在田路这里的折腾之后，赵菲也是明白了一件事情，如果非要百分之百的可能性，恐怕这辈子都不会有医师给儿子做手术了，所以现在追求尽可能高的安全和完全治愈，成为了她最现实的目的。

　　百分之八十，已经不低了！

　　“是的，百分之八十。”

　　无视刁全频频抛过来的焦急眼神，田路点了点头笑道：“后面的检查和手术都会由我亲自来做，您需要做的，就是完全的和我配合，如果一切顺利的话应该很快就可以给他进行手术了……”

　　“主任，您给她说的那些话，会不会……”

　　看着赵菲脚步轻快的走出了值班室，刁全有些担心的问道。

　　田路的眉头一挑，点头笑道：“是说的绝对了一些，不过刁老师，这确实也是实情，并不算假话啊！”

　　“呃……”

　　刁全一时间也有些语塞了。确实，如果是他们小组来做这个检查和手术的话，真的是不敢保证有太高的成功率，但是如果是田路亲自来做的话……

　　这位似乎无所不能的主任，给大家留下的印象好像就从来没有失败过！

　　见刁全不再多说什么，田路又是一笑道：“好了，刁老师，我想下面你们主要是做好两方面的准备工作，一是这种新型的检查方法，虽然开展的医院非常非常少，但是毕竟还是有人走在前面了的，大家先去查查相应的文献，心中先有一个清晰地概念，等到我动手的时候就能看的更明白一些；二是通知一下宋晨阳，让他这两天也准备一下，从这个刘宇开始，咱们科再开一个长期的神经心理学课题，请他做好所有的准备吧……”

　　……

　　说服了赵菲和刁全，让田路总算是稍稍轻松了一些。回到办公室，田路照例给自己倒了杯水，然后打开了自己的笔记本。

　　邮箱里，又收到了两封来自国外的邮件。

　　一封来自芝加哥，一封来自一个田路几乎没有什么印象的意大利城市。不过两者的来源虽然不同，但是内容却是一致的，都是对田路前段时间拿出来的那本《癫痫外科学》提出的问题！

　　仅仅不过一个月的时间，这本书的影响已经渐渐的开始大了起来！

　　当日在旧金山的会场上，田路一共委托维森公司打印了五百份出来，但是后来的实际情况说明，这五百份看似不少，但是相对于需求而言实在是太少了！即便是在田路还没有离开美国的时候，就不停的接到来自各地；神经外科医师们的电话，都是因为听说或看到后索求同样的资料。

　　说起这件事儿，田路倒是觉得美国的神外医师们相当可爱。在他看来，如果一名医师从另外一名医师那里看到了这本书，如果有兴趣的话直接复印一份就是了，但是偏偏不管是有的人还是没有的人全都不干！有这本书的人觉得这是田路的知识产权，不能随意让别人复制，而没有这本书的人同样也是这样的想法。所以田路只好不停的接到电话或受到邮件，然后不停的回复对方，请他们随意复制就是了。到了最后，田路干脆就拜托洛克教授发布了一个声明，示意除了商业用途之外，个人可以随意复制才算是了事。

　　所以，除了那五百份之外，田路也不知道前前后后到底有多少本书到了美国神经外科医师的手中，然后也很快就流传到了其他的国家。

　　当然，田路邮箱中收到的邮件也渐渐的多了起来。

　　这些来自世界各地的邮件中，有的是对田路书中内容提出质疑的，也有的是请教某些知识点的推导过程，更有甚至，有些医师直接提出希望通过课题研究的方式证明书中的某些观点，是来征求田路同意的！

　　对于这些问题，田路都是一一给予了回复。

　　能够对田路书中内容提出意见或者质疑的，肯定都不是那些资历浅薄的年轻医师，所以田路对于说服他们很有兴趣。尤其是那些希望进行相关临床研究，从而证实其中一些“推断”的医师，田路除了同意他们的请求之外，更是热心肠的给出了一些课题相关的“参考”。

　　对方课题的结果无非就是帮田路验证这些知识点的正确性，他又何乐而不为呢？

　　刚刚浏览完两封邮件的内容，田路正准备花个几分钟时间回复一下，门外突然又传来了一阵敲门声。暂时把手指从键盘上移开，田路应了一声之后，两个护士李念和冷诗敏推门走了进来。

　　“主任。”

　　两个丫头打过招呼之后，就一同站到了田路的桌子前面。

　　田路笑着问道：“你们两个怎么一起来了？有什么事情吗？”

　　“嘻嘻。”

　　两人同时嘻嘻笑着点了点头，然后你看看我，我看看你，谁也没有开口说话。

　　对这两个最早跟随自己的“嫡系”，田路一向是很随和的，此时看到她们的表情后不由得有些好笑，眨了眨眼睛乐道：“哟，你们两个今天这是怎么了？不会是工作中犯了什么错，让我来跟护士长求情吧？”

　　“当然不是！”

　　冷诗敏连忙摇了摇头，嘟着嘴儿道：“我们两个怎么会干那种事儿嘛！”

　　“那究竟是什么事儿？”

　　心里还惦记着回复两封邮件，田路随口问道。

　　李念和冷诗敏互相看了一眼，然后都点了点头，李念从背后拿出了一个信封给田路递了过来，有些害羞的说道：“主任，这是我们两个这段时间写的论文，您帮我们看看吧。”

　　“论文写出来了？不错嘛！”

　　田路一怔之后，顿时又是一喜！

　　前段时间两个丫头确实是打算写论文来着，而且田路还记得内容是有关术后并发症预防护理的，切入点相当的不错。

　　冷诗敏小脸儿微微红了红，点头道：“我们俩都是第一次写论文，花的时间长了些。”

　　“呵呵，能写出来就已经是胜利了。”

　　田路笑眯眯的夸赞了对方一把，然后点头道：“好！你们两个的这篇文章我一定会认真去看的，明天再给你们回复，怎么样？”

　　“好，谢谢主任！”

　　两个小护士也是一喜，田路写文章的水平那是尽人皆知，能经他手一改，那论文的质量可就不一样了。

　　笑着目送两个小护士出去，田路满意的看了一眼信封，正准备先回复两封邮件，然后仔细给她们看看文章，没想到敲门声突然又响了起来。

　　这次进来的，是田路一直等待着的何天林。

　　“怎么样？考虑好了么？”

　　心中一动，田路淡淡的问道。

　　只是刹那间的迟疑之后，何天林一咬牙，用力的点了点头道：“是的主任，我已经考虑好了！我决定按您所说的那样，以后只专注于咱们科的日常行政管理工作！”


第三百六十章 钱乐乐的“外人”

　　“你确定？”

　　虽然这是自己想要的，不过田路还是面色郑重的再次确认道。

　　如果是在旧金山医学中心，想要让一位神经外科医师放弃自己的专业，转去做管理的工作绝对是很难想象的，毕竟无论是从收入还是其他方面来讲，两者的差距都是相当的大，几乎没有人会做出这样的选择。

　　“是的，我确定。”

　　何天林轻轻的叹了口气，低声道：“与其在科里平平凡凡的做一个神经外科医师，我想我更愿意做我更擅长的事情，或许这样的话自己能够更有成就感一些！”

　　这里，毕竟是华国。

　　田路给何天林的职位是神经外科的副主任，虽然只是行政管理上的副主任，但是对于一名普通的医师来说还是极具吸引力的。另外，个人的待遇方面自然也不差，虽然比不得最优秀的医师，但是相对于何天林现在的水平而言已经不低了。以何天林个人的能力而言，在科里目前发展形势之下，将来能够在学术上有所成就的可能性实在是不大，而如果能够直接的管理整个科室，对于他就有相当的吸引力了。每个人擅长的东西不同，没有必要去强求自己什么。

　　“好吧。”

　　心中松了一口气，田路稍稍沉吟了片刻之后，开口道：“你先做一下准备，从下个月开始就不再管理患者或者上手术台了。另外，这些天你自己也多考虑考虑，给自己下半年做一下安排，不管是在国内也好，还是去国外学习也好，总之到了元旦的时候，我希望你能真正的开始进入状态！”

　　“明白！”

　　何天林咬了咬牙，缓缓地站了起来：“您放心，我一定不会让大家失望的！”

　　……

　　数日后。

　　“放心，检查进行的很顺利！”

　　出来见到一脸焦急的赵菲，刁全随手摘下了脸上的口罩，笑眯眯的说道：“而且幸运的是事实再一次证明，我们主任的判断是正确的，如果没有这次检查，刘宇就算是接受了成功的手术，日后的复发可能性还是相当高的！”

　　“刁大夫，您的意思是……”

　　赵菲此时心中顿时大喜，急忙迫不及待的追问道。

　　刁全耸了耸肩，轻松的笑道：“我的意思是那天田主任和您说的没错，做了这个检查之后，刘宇手术后复发的可能性将会大大减少了！也就是说，我们手术完全成功的可能性又再次大了不少！”

　　“谢谢！谢谢您了刁大夫！”

　　赵菲已经不知道该怎么表达自己心中的激动了，不过她在冲去见儿子之前，突然好像是想起了什么似的，小声的问道：“对了，我现在能去看他了吗？”

　　刁全微微一笑，也低声道：“您再稍微等一下吧，一会儿我们田主任的事情完了，自然会叫您过去的。”

　　赵菲并没有等待太久，很快，田路就一脸轻松的走了出来。

　　大致的交代了一下，赵菲就立刻冲进去看儿子去了，而田路则是一脸笑容的回到了自己的办公室。虽然对于系统的信心从来就没有一丝的减少，但是能够再次证明它的可靠性还是让他心情十分的愉悦。

　　片刻之后，宋晨阳敲门走了进来，很是兴奋的说道：“主任，诊断结果我已经写好了，您要不要再看看？”

　　“嗯，我还是大致的扫一眼吧。”

　　田路点了点头，接过了宋晨阳写好的东西。不管怎么说，这种检查都是科里第一次做，谨慎一些还是应该的。

　　迅速的过了一遍宋晨阳写好的东西之后，田路这才十分满意的点了点头，把资料又给递了回去：“行了，没问题了！你们癫痫小组把所有的诊断结果再汇总一下，然后写一份手术预案给我。另外告诉刁全，可以安排刘宇的手术了！今天是周五，这周是不可能了，不过下周只要是我来科里上班的日子，都可以安排的。”

　　“好的！”

　　宋晨阳连忙接过资料，点头应了下来。田路前面已经答应了赵菲，说要自己亲自给刘宇做手术，所以宋晨阳此时也不意外。不过就在宋晨阳转身准备离开的时候，田路心中一动，连忙开口道：“对了，把检查的结果去备下案，以后再开展这种检查的话就省事儿了。”

　　开展一项新的术式或者说有创的检查方式，一般来说都要经过医院学术委员会和伦理委员会的同意，这方面的工作田路在之前已经做过了，所以结果出来之后必须再次去报备一下。

　　再次应了一声，宋晨阳快步走出了田路的办公室。

　　没什么事情的田路看了一眼墙上的挂钟，此时已经是下班了。这个周末没有他的值班安排，所以只是稍稍犹豫了一下，他就起身洗澡去了。今天是周五，田路早在昨天就得到了叶兰的通知，说晚上要和冯林、钱乐乐他们聚一下，所以田路也就没给自己做太多的安排。

　　出了病房楼，刚打开手机没多久，叶兰的电话就打了进来。田路快步走出了医院，弯腰钻进了车里，笑着说道：“你们约的哪里见面？还是说咱们俩直接去饭店？”

　　“都不是！”

　　叶兰嘻嘻一笑，缓缓的发动了汽车：“我们去接小樱，然后直接去饭店。”

　　田路顿时一愣，纳闷儿的问道：“接小樱？那要冯林干嘛？”

　　“人家不是离得比较远嘛！”

　　专心的注视着前方的道路，叶兰随口说道：“而且咱们俩走得早，接上小樱正合适，而且我们俩一路上还可以再多聊一会儿呢。”

　　听到这个解释，田路顿时便有些无语了。

　　不得不说，在某些方面叶兰实在是有些太好为人师了，莫说每次见到现在正怀孕的罗小樱都要叽叽喳喳的说上老半天，平时更是隔两天就会打个电话过去，谈的也都是怀孕啊、孩子啊之类的话题，似乎她和罗小樱的关系现在比和钱乐乐都要亲密多了。有时候田路都会忍不住去想，是不是应该尽快把保健品公司的想法付诸实施，不然再过上两年的话，叶兰恐怕就真的没有心思去做这件事情了。

　　接上罗小樱，田路他们到饭店的时候冯林也正好到了。

　　从饭店门口走到包间里面，冯林和田路两人都是一愣，冯林更是忍不住惊奇的问道：“喂，我说，今天到底是啥日子？咱们的聚会至于来这种地方吗？”

　　不敢是饭店还是包间的档次，都明显超过了大家平日里聚会时所去的地方！

　　“是啊，太奢侈了！”

　　田路也是皱着眉头看向了叶兰：“这地方消费一次可不便宜，又没有外人在，当这冤大头干嘛？”

　　说句实在话，以田路现在的身家而言，确实没有什么饭店是消费不起的，不过在很久以前他就和叶兰有了一个约定，至少和朋友相聚的时候绝对不能来这种地方。从某些方面来说，田路看似大大咧咧，对生活中的一切都漠不关心似的，但是实质上他也是个心思比较细腻的人，尤其是对待朋友更是如此。

　　朋友相交，贵在平等。

　　就好像大家一起聚会一样，好友们自然不必每次都aa制，但是大家都会保持一种平衡，相互间轮着来。而如果每次都是一方请客，或者说请客的档次差的太远，即便是占便宜的一方也会非常的不自在的。

　　“谁说没有外人的？”

　　叶兰当然明白田路所说的是什么意思，不过她眨了眨眼睛，神秘的一笑后说道：“而且这次来这里吃饭也是那个外人定下来的，和我们两个无关哟！”

　　“外人？”

　　田路和冯林面面相觑，心中都是有些疑惑。

　　朋友与朋友之间，关系也是有远有近的。就拿田路和叶兰来说，在京都的朋友同学绝对不少，但是最亲密的其实就是冯林和钱乐乐两人。当然，后来又加入了一个罗小樱，而她之所以能够加入进来，也纯粹是因为冯林的缘故。

　　像今天这样的聚会，其实大家都是默认为是这五个人的聚会，田路和冯林都没想到还会有外人参与进来。

　　看到叶兰和罗小樱两人都是一副笑眯眯闭口不言的模样，冯林这边皱眉苦思，但是田路却是一道灵光闪过，忍不住瞪大了双眼，惊讶的问道：“喂，你们两个所说的外人，不会是和钱乐乐有关吧？难道是……”

　　“嘻嘻，田路先猜到了，就是钱乐乐的外人！”

　　一直笑着没说话的罗小樱终于是开口了：“不过我可是一直口风都很严，从来都没有跟冯林说过的。另外，咱们也别老是外人外人的叫人家，说不定今天见了面之后，就是自己人了呢！”

　　“什么事情没跟我说过？”

　　眼看其他三人似乎都清楚那个外人是谁，唯独自己被蒙在鼓里，冯林顿时便有些急了，敲着桌子叫道：“喂喂，你们到底是在说谁啊？那个人和钱乐乐什么关系？”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁！等一下你就知道了。”

　　心中一惊明白到底是怎么一回事儿的田路，转头开始安慰起了冯林：“我也就见过一个模模糊糊的背影，正面还没见过呢！”

　　“你没见过谁的正面啊？”

　　田路的话音刚一落，门外突然就传来了一个清脆的声音，钱乐乐和一个高大帅气的男人一同走了进来。

　　屋子里瞬时间便安静了下来。

　　感受着大家明显好奇的眼神，钱乐乐眉头一挑，大大方方的拉着那个男人介绍道：“诸位，大家来认识一下，这个是我的男朋友关鸣，以后请多多关照了！”


第三百六十一章 想法

　　“哎呀，关先生您好！”

　　反应最快的还是擅长交际的冯林，钱乐乐话音刚落他就站了起来，拉着关鸣的手用力的摇了几下，热情的笑道：“久仰久仰，关先生可是我们一直想见但是见不着的神秘人物啊！”

　　“你久仰什么？我跟你提起过他吗？”

　　冯林这边自来熟，但是钱乐乐可是一点儿面子都不给，没好气的嗔道。

　　作为一名“专业”的社交人士，冯林当然不会因此而觉得尴尬，哈哈一笑道：“乐乐，瞧你说的，这不是一回生两回熟嘛，再者说你的男朋友我们可是一直期待的很，勉强也算得上是久仰了吧？”

　　冯林的强词夺理让钱乐乐顿时又翻了翻白眼，倒是她这位气质不俗的男朋友关鸣也不在意，一脸微笑的冲着冯林道：“这位就是冯林吧？我对你可是真正的久仰了！”

　　钱乐乐男朋友给大家的第一印象，非常之好。

　　这个关鸣看起来比田路他们稍稍要大上一些，三十六七岁的模样，简单的休闲打扮看起来很是清爽。身材高大欣长，但是又不会显得瘦弱，气质温文尔雅，但是又不缺阳刚之气，而且从进来开始，这个关鸣的表现就非常不错，对冯林自来熟的应对也很是得体，让大家心中第一时间就给出了一个高分，叶兰更是偷偷的给钱乐乐竖起了大拇指！

　　“这两个美女是我的好朋友，叶兰和罗小樱。”

　　瞪了冯林一眼之后，钱乐乐开始介绍自己的两位闺蜜了。

　　“很高兴见到两位美女！”

　　一直到现在，关鸣才真正是有机会正眼注释屋内的两个女性，然后眼中不由得一亮！两人本身的自然条件就非常出色，即便是有孕在身的罗小樱，渐渐隆起的肚子对她整体形象的影响也不大。而且早就提前知道今天有“外人”要来的两女，自然是要提前打扮一下的，所以很是夺人眼球。

　　叶兰两人也是客气了一下之后，钱乐乐最后介绍到了田路，眉头一挑笑道：“这位呢，就是我现在的boss，田路田老板了！”

　　如果说刚才看到两位美女是眼前一亮的话，那么听到田路的名字之后，这位关鸣的双眼就是真正的在放光了，连忙上前一步伸出了自己的右手：“田先生您好！久仰大名，幸会，幸会！”

　　这一次，任谁都是听出了关鸣这句话中真诚的味道。

　　“关先生客气了。”

　　田路也是微微一笑，和对方握了握手道：“既然是乐乐的男朋友，咱们就别客气了，先坐下吧。”

　　“就是，听你们先生先生的叫，我身上都起鸡皮疙瘩了！”

　　钱乐乐也是颇有些不满的嗔道。作为关鸣的女朋友，钱乐乐自然是听出了他语气中那种别样的味道。当然，这和他的职业也有关系，算是一种职场的本能了。只不过田路虽然是她的老板，同时也是她最好的朋友，所以钱乐乐分外不希望关鸣今天表现的和平时上班一样。

　　其实钱乐乐和关鸣认识的时间并不算很长，而且因为大家都很忙的缘故，相处的机会也不是很多。只不过关鸣对钱乐乐的印象非常好，追求的攻势一直就没有间断过，也就是前段时间才算是大功告成，成功俘虏了她的芳心。

　　今天的这次聚会，就是钱乐乐提议，关鸣定下来的饭店。

　　钱乐乐本来是想等双方的感情彻底稳定下来，然后再向好友们介绍关鸣的，不过自从上次被田路瞥见了背影之后，这段时间钱乐乐可没少被叶兰旁敲侧击的询问，有些扛不住的钱乐乐只好提前了自己的计划。

　　人已经到齐，叶兰出去招呼了一声，提前订好的酒菜就流水价般的端了上来。

　　“关鸣，你是住在豪鼎吧？”

　　大家稍稍熟悉了一些之后，田路就把先生那两个字去掉了，笑呵呵的问道。

　　点了点头，关鸣笑道：“是的，公司给在那里租的房子。我听乐乐说你们也在那里刚买了套房，呵呵，那以后大家可就是邻居了。”

　　有话题作为切入点，不知不觉间，大家就对关鸣的情况有了一个大致的了解。

　　关鸣确实比钱乐乐要大五岁，而且和她一样在国外待过不少年，刚刚回国没有多长时间。两人认识的过程倒是颇有戏剧性，当初田路刚刚把钱乐乐给挖回来的时候，就给他安排了一个长达一个半月的培训班，直接就把她塞上了去法兰克福的飞机，而后来回来之后，韩军时不时的也会安排一些短期的培训项目让她去学习。当然，这些项目就不仅仅是针对研究机构的管理者，有些甚至是一些人事、营销类的培训。在韩军看来，一个成功的研究机构管理者不仅仅要懂得内部的管理运行机制，同时还要做方方面面的工作才行。

　　关鸣就是钱乐乐在瑞士一个短期交流活动上遇到的。

　　不过和钱乐乐相比起来，他这个男朋友可是真正的科班出身，毕业于英国一家名牌大学的管理专业，还有着相当耀眼的MBA学位，正儿八经的职业经理人。

　　“说起来我和大家还算是比较有共同语言的，我现在在一家比利时制药公司的华国分公司做人事总监。”

　　关鸣笑着说道：“原来一直在布鲁塞尔工作，不过这些年国内的发展速度实在是很快，公司要开拓国内的市场，就把我给派了过来。不过也幸亏如此，我才能再次遇到乐乐，之前我们只是一直在网上联系，从来没有想过能有一天像今天这样，呵呵，简直就像是做梦一样。”

　　说完，关鸣微笑着看了钱乐乐一眼。看得出来，他确实是很喜欢钱乐乐，眼神中充满了温柔与爱意。

　　“啧啧，过程很浪漫哟！”

　　发觉了关鸣的小动作，叶兰不由得捅了捅钱乐乐的细腰，低声的笑道。

　　不依的反掐了叶兰一把，钱乐乐的心中也是一片欢喜。

　　到了两人这个岁数，能够遇到一个自己喜欢，对方也喜欢自己的人确实是很难得的，尤其是钱乐乐，随着韩军有意识的培养，她在实验室中的作用越来越重要，可以说女强人的形象已经初具雏形，想找一个适合自己的男人实在是不容易。

　　“人事总监啊……”

　　知道了关鸣的工作性质之后，田路心中一动，暗自沉吟了起来。

　　说起来，实验室那边的事情倒是不用他太过操心，这段时间虽然招聘的力度很大，也吸引了不少优秀的人才加盟，不过规模暂时还不算太大，而且有老辣的韩军和精力旺盛的钱乐乐在，一切都在向正常的轨道中运转着。倒是研究所那边就稍显混乱了一些，不仅仅是因为新加入了不少的研究人员，研究所原有的工作效率也是稍微低了一些，田路可是一直想像实验室那样，引入一两位专业的管理人员来着。

　　或许，可以请这位关鸣帮忙推荐一两个相关的高端人才过来，不管怎么说，他也是在这个圈子里混得嘛！

　　心中这样想着，田路的脸上可是没有表露出来。大家都是第一次见面，无非就是互相认识一下而已，甚至连大家一起吃这顿饭都是看在钱乐乐的面子上……

　　“唔，说起这一点，回头倒是可以让她帮忙给问一下。”

　　田路笑眯眯的瞟了钱乐乐一眼，不知不觉已经开始盘算着怎么让自己这位好友心甘情愿的去试探自己的男朋友了。

　　“咝……”

　　浑身打了一个哆嗦，钱乐乐浑然不知道好友正在暗暗算计着自己，反而是在眨了眨眼睛之后笑道：“今天咱们聚会呢，一方面确实是要给你们介绍一下关鸣，但是另外一方面，也算是个动员会。主要是提前慰劳慰劳冯林和关鸣，因为在未来的两天你们会比较辛苦。”

　　“辛苦？为啥？”

　　作为一名准爸爸，冯林现在对这两个字特别的敏感，一听之下瞬时间差点儿都要蹦起来了！

　　“因为这个周末我们要搬家了。”

　　叶兰一脸喜色的笑道：“我和爸妈他们要在家照顾孩子，所以只好请你们帮帮田路的忙了。虽说请的有搬家公司和家政公司的人帮忙，但是地方大、东西多，杂事儿还是有不少的，有你们在总是能让人更加放心一些。”

　　田路他们的房子刚刚买下还没有多长时间，但是因为本身就是精装修的缘故，倒也不用再多费什么功夫了。叶兰也只是请人稍稍收拾了一下，又定了一些家具就算是准备妥当了。随着两个小宝贝儿慢慢的长大，现在已经开始会爬了，现在家里的空间也越来越显得有些局促了，所以叶兰迫不及待的想要赶紧搬进去，至于说更精致的布置，以后慢慢来就是了。

　　作为刚刚加入这个小团体的新人，关鸣自然是毫不犹豫就答应了下来。虽说干这种事儿和自己一贯的行事风格完全相悖，但是作为一名人事主管，关鸣心中同样很明白一件事情，那就是没有什么能比这样的事情更容易让人融入一个小队伍了。

　　大家一边吃，一边说说笑笑，倒是一点儿都看不出有人是刚刚加入进来的。

　　吃到半晌的时候，田路起身去卫生间，而冯林也悄悄的追了过来。

　　“你觉得这人怎么样？”

　　冯林跟着田路走进卫生间，似是漫不经心的问道。

　　田路稍稍想了一下，还是摇了摇头笑道：“说实话，接触的时间实在是太短了，根本就看不出什么。不过从今天的印象来看的话，我觉得他还不错。”

　　“是吗？”

　　冯林挑了挑眉头，颇有些怪异的看着田路道：“那你是觉得他和乐乐挺般配喽？”

　　田路又是一怔，然后哑然失笑道：“我说，般配不般配不是我们说了算的，而是要乐乐自己觉得才行吧？你就别操那么多心了，她又不是刚毕业的小姑娘，这么大了还能分不清自己的想法？”

　　“我就是怕她太清楚自己的想法了啊……”

　　瞥了田路一眼，冯林轻轻的叹了口气，低声的喃喃道。

　　不过这终究是一刹那的功夫，看到田路看向自己的目光有些疑惑，冯林马上就反应了过来，连忙笑着说道：“嘿嘿，咱们不说这个了。田路，有个事儿想求你帮个忙，上次你提醒我做的那两个课题，现在都差不多了，我也大致写了两篇文章，你这论文高手能不能帮我把把关，稍稍修改一下？我的要求不高，随便搞个SCI发表就足够了……”


第三百六十二章 消息

　　“已经完成了？”

　　田路的眉头一挑，颇有些惊讶的说道：“速度挺快的啊！你小子没有给我偷工减料，往数据里注水吧？”

　　对于当初提示冯林的课题，田路可是天然的有一种责任感，绝对容不得有半分作假！

　　“哪儿能啊！”

　　仿佛是受到了多大的侮辱一般，冯林扯着脖子叫道：“我冯林是那种人吗？再说了，这两个课题是当初你提示我的，自己还不知道？虽然内容很新颖，但是工作量可不算大吧？而且我们主任对我的课题很支持，这一年多时间可是向我倾斜了不少资源，完成早一些不奇怪吧？”

　　此时此刻，冯林的语气确实是相当的委屈。

　　“啊……抱歉，是我想歪了。”

　　几乎是瞬间之后，田路就有些尴尬的挠了挠头，向好友道歉道。确实，当初就是考虑到冯林的资历还比较浅，所以田路没敢给他太过复杂的课题，这两个虽然有着比较高的学术价值，但是那也只是指他们在学术上的切入点而言，实际上实施的过程倒不是很复杂，需要的病例数量也不算很多的。

　　“没事儿，没事儿，这年头的事儿是有些不靠谱，也怪不得，呵呵。”

　　冯林洒脱的笑道，他也没有因此而怪田路，实在是现在在这方面造假或者说糊弄的人太多了！

　　临床研究事关医疗健康，按理说应该是比其他学科要更加严谨一些才是，但是事实上，在这个领域内同样存在着普遍存在的“借鉴”情况。

　　按照华国的医师等级制度，除了住院医师是可以拿到执业医师资格证书就可以做之外，主治医师、副主任医师和主任医师三个等级的职称，每一个等级都需要数量不等的学术论文作为晋升的硬性条件。

　　在京都这样的大城市，一家三甲医院中动辄就有数十乃至上百名主任医师、副主任医师，数百名主治医师，要知道，全京都至少有五六十家三甲医院！虽然说京都集中了全国最优质的医疗资源，一个城市的三甲医院数量更是比绝大多数的省份都要多，但是如果把这个范围扩展到全国的话，大大小小近千家三家医院，拥有多少主任医师？多少副主任医师？又有多少主治医师？

　　这里面每一个人，晋升职称都必须要在杂志上发表文章，想想看，整个国家的临床系统每年要发表多少篇文章？

　　在一些大医院，尤其是一些强势的科室还好，晋升用的文章还要讲究一个发表杂志的等级，比如说要sci或者统计源期刊等等，但是在某些小医院，或许只要是纸面上的文字出版就可以了。这样的情况下，很多论文的质量简直惨不忍睹！

　　从某种意义上讲，天下文章一大抄这句话可能说的有些过了，但是确实是现实中一个不可忽视的现象！

　　一般来说，每项研究进行之前都是要经过科技查新的，也就是说要检索一下已经发表的研究报告，看看是否有与自己即将开展的课题有一样活类似的，这样可以避免无谓的重复投资，而各地的一些情报所、信息所就是为此而存在的。

　　但是实际上，真正认真完成这项工作的比例可不算高。

　　大家再撰写论文的时候往往会“借鉴”、“参考”一些同领域内的研究成果，这不仅仅是一般医师中存在的现象，甚至一些所谓的专家也同样如此，毕竟不是每个医师、每家医院都有实力开展真正有影响力的创新性研究，所以“借鉴”就成了最快捷的途径。

　　再者说，每年整个医疗系统能够得到的科研经费总共又有多少？

　　当然，并不是说每个研究课题都是需要大量科研经费的，也有一些纯粹的临床课题，或许只是需要观察、记录等等工作，并不需要支付一分钱，但是时间呢？病例人数呢？还有，发表文章的医师真的就有做课题的能力吗？

　　正是有着这样那样的需求，所以一些让人无语的现象便诞生了。

　　比如说那些网上一搜便到处可见的“代写论文，代发论文”广告，比如那招聘网站上经常出现的“有撰写论文经验”的招聘广告，比如说一些现实存在的荒唐可笑的现象等等。

　　由于个人精力有限，又秉承着认真负责的态度，直到现在，田路也只是担任《nature》和《华夏神经外科杂志》等寥寥两三本杂志的审稿专家，而对于这些顶级的杂志来说，稿件的质量还是有保障的，但是因为有这项工作的缘故，田路也听说了一些让人无语的事情：比如说一篇文章投给期刊，审稿专家的意见是病例数太少，缺乏说服力，然后编辑部退修给作者。但是仅仅也就是几天之后，修改后的文章就再次发给了编辑，而上面的病例数赫然增加了一倍乃至数倍之多！

　　也就是说，仅仅几天的功夫，作者就又“积累”了那么多的病例数！

　　这样的文章，谁敢看？谁敢信？

　　但是学术期刊多如牛毛，质量也是参差不齐，总有一些低端的杂志为了生存，会没有准则的给予发表。尤其是一些生存艰难的杂志，为了养活一大家子人自然就没有了挑选的余地。

　　要知道，一般都是杂志要付给作者稿酬，但是对于学术期刊来说，稿酬肯定也是有的，但是基本上都是维持在千字数十元这么一个几十年前的档次上，甚至还比不得网络小说的价格，但是作者要想发表文章的话，那是要付出审稿费、版面费的！审稿费还好说，但是有些杂志的版面费甚至会高达千字千元，是他们杂志生存下去的主要经济来源！

　　因为这些无奈d的事情，所以虽然现在国内的科研情况比原来好了很多，但是也造成了一种奇怪的现象，那就是最好的作者，把最好的文章都投向了国外！

　　早些年大家热炒SCI文章的数量，这些年又关注CNS上文章的数量，甚至把这些数据看成了评价一所大学学术水平的标准，而真正发表国内研究论文最多的那些学术期刊，则是与国外的差距越来越大了……

　　“想什么呢？”

　　把手擦干之后，冯林亲热的揽着田路的肩膀，笑眯眯的说道：“我说，你老人家可要效率点儿啊！文章投出去还要有一个出版周期，我要赶着我们家宝贝出世呢！”

　　“孩子出世跟你发表文章有啥关系？”

　　从沉思中回过神来，田路极度无语的问道。

　　“怎么没关系？”

　　眨了眨眼睛，冯林嘿嘿笑着说道：“咱们老冯家的孩子出世，那是要普天同庆，我这做老爸的自然也不能没有表示不是……”

　　……

　　热热闹闹的欢聚了一场，对于能够见到钱乐乐的男朋友大家都十分的满意，到最后只有田路一个人是苦着脸离开的饭店。手里拿着一个u盘，里面装着冯林刚刚写好、新鲜出炉的两篇文章，他耳边似乎还回荡着好友那豪爽的声音：“兄弟，哥哥的前途可就捏在你手里了，好好给我改改，这个周末忙，那下周二给我发邮件，没问题吧？u盘不用还，就当是报酬好了！”

　　“果然，让他帮忙搬家是要付出代价滴。”

　　掂了掂手中的u盘，田路苦笑着摇了摇头。

　　让一个神经外科医师改骨科的稿子，而且还说的这般理直气壮，全世界恐怕也就冯林这么一个奇葩了！

　　对于田路来说，两篇稿子虽然不多，但是也够他忙活一会儿了。

　　医学文献支持系统虽然确实很强大，但是有时候也不是万能的，就好比冯林的这两篇文章，田路不可能甩手交给系统去修改，他必须要先研究一下骨科最近几年的研究新进展，再去参考一下冯林要投的那本学术期刊的版式要求等等内容，最后才能给出一个中肯的意见。

　　不过不管怎么说，眼下最重要的事情还是搬家，搬家啊……

　　即将搬进面积大了一倍还要多的房子，心情自然是愉快的，但是忙忙活活了两天之后，田路却发现想要舒心的搬进来恐怕至少还要等上两个周末才行。

　　还是那句话，房子实在是太大了。

　　两天的时间，几个人加上一群工人，也不过是刚刚收拾好三间屋子而已，加上一些定制的家具还没有到位，叶兰想要下周末就搬进来的企图是彻底落空了……

　　……

　　忙碌的周末，一眨眼就过去了。

　　周日好好休息了一个晚上之后，田路恢复到了最佳的状态，精神饱满的来到了医院。

　　早交班之后，刁全自动的留了下来，递给了田路一摞资料：“主任，这是我们做好的手术预案，您给把把关吧。”

　　“哦，好的。”

　　田路连忙接过资料，笑着说道：“周末弄的？你们可是辛苦了。”

　　“没事儿，不辛苦。”

　　刁全微微笑了笑，然后稍一犹豫，突然向前一步低声道：“主任，有件事儿我要提前跟您说一下，那个刘宇的父亲，也就是赵菲女士的丈夫，可能今天要来咱们科里了……”


第三百六十三章 刘同

　　“咚咚……”

　　颇为用力的敲门声，把田路从沉思中惊醒过来，让正在考虑一些重要事情的他不由得眉头一皱。

　　没等田路说请进，门吱呀一声就被人从外面推开了，刁全快步走了进来：“主任，他们来了，而且是院长和书记一起陪着来的！”

　　刁全说话的声音又低又急，田路听了之后心中一动，点点头站了起来：“好吧，请他们到会议室，我随后就来！”

　　“好的。”

　　连忙点了点头之后，刁全又快步出去了。

　　早上除了刁全的通知之外，刘明也给田路打来了一个电话，重点就是说到了今天这位大人物要来科里的消息，让田路好好准备一下，所以他手边上早就备好了刘宇的相关资料，包括各项检查的结果以及手术预案等等东西。田路重新检查了一下，确认东西都齐全了之后，这才拿上这些资料快步来到了会议室。

　　会议室的大门是关着的，田路轻轻地敲了两下，然后便自行开了门。

　　偌大的会议室里此时就只有五个人，癫痫小组的组长刁全，院长刘明，平时比较少见到的医院书记郑坤还有两个中年男子。只不过就在田路进门的一刹那间，所有的注意力都被此刻正中央端坐的一个中年男子给吸引了过去。就像这间屋子里就只有他一个人在似得，让田路第一时间就把目光投在了他的身上！

　　强大的气场，一览无余！

　　当然，这并不是说这个中年男子就真的拥有什么让人瞩目的外貌，实际上，这人大约也就是四十岁左右的年纪，中等个头，中等身材，如果仔细去看的话也就是普通的样貌，但是就这样什么都普通的一个人，偏偏给了别人一种耀眼的感觉。

　　这是多种因素综合到一起的结果。

　　这中年男子的身材样貌等自然条件虽然普通，但是坐姿端正、笔直，而且刚刚到了一个陌生的环境对他好像没有任何影响似得，脸上的表情也是一片平静。白皙的肤色，梳得一丝不苟的头发，再配上一身得体、考究的黑色西服，给人一种不动如松、沉稳如山的感觉！

　　而更为关键的是，屋里其他四个人虽然分散而坐，但是大家无论是椅子摆放还是身子和面孔的朝向，都很明显的是以那个中年男子为中心！尤其是另外一个中年男子，虽然各方面看起来都和他差不多，但是任何人一眼望过去都明白，这最多也就是一个秘书而已！

　　每个人的脸上都带着笑容，目不转睛的看着那人！

　　“小田来了？”

　　见到田路出现在门口，书记郑坤好像猛地松了一大口气似得，脸上的笑容瞬间便越发的灿烂，连忙站起来招呼道：“快，快过来！”

　　在医院这种开展业务的机构，大多数都是以主管业务的院长为主导，财政、人事大权一把抓，在政府机关中权力最大的书记反而要显得弱势多了。至少在田路的印象之中，自己和刘坤这位医院的二把手就很少打交道，平时也只是在一些全院的会议上见过而已。

　　当然，对于田路刘坤知道的就要多多了。主管全院政工工作的他，至少从田路当年一下子拿到全院最高的二十万论文奖金开始，每年年底的时候都会给田路送上一大笔钱。要知道，有时候不见得发表文章最多的人才能拿到奖金，还要考虑到杂志的等级以及论文的被引次数等数据，在这上面田路每年差不多都能把第二名甩出去二里多地……

　　就在田路冲郑坤点了点头，向众人走过去的时候，那个中年人却出乎他意料的提前站了起来，而且还是迎上了两步，脸上也绽放了一丝微笑：“田主任你好，我是刘同！”

　　“刘先生您好！”

　　田路一时间也有些摸不准自己该称呼对方什么，只好用最普通的称呼了。

　　“田主任果然是年轻有为啊！”

　　看到田路一脸平静的微笑着和自己握手，刘同的眼中也是闪过了一丝异色。别看他也就四十出头的年纪，但是实际上因为一直以来事业都极为顺利的缘故，刘同已经身居高位有数年之久了。而在这数年间，能够像田路这样身为一个普通人，却能自如的站在自己面前的，用十只手指就能数的过来了！

　　“您过奖了。”

　　微微一笑，田路淡淡的回了一句。他当然知道对方的身份不一般，这一点可能在刘明的身上还表现不出来，但是从郑坤的态度上可是体现的清清楚楚。作为医院的书记，郑坤在这上面可是比技术出身的刘明要敏感多了。

　　不过对于田路来说，这个世界上还有什么人是需要自己去逢迎的吗？

　　寒暄了两句之后，刘同突然转过身，冲着刘明等人笑道：“诸位，如果不介意的话，我想和田主任私下里聊上两句，可以吗？”

　　这句话一出，众人都是一怔。

　　“当然！”

　　还是郑坤最先反应过来，连连点头道：“那我们先出去，你们随便聊！”

　　说完，郑坤隐晦的给田路使了一个眼色，拼命的暗示这位年轻的主任一定要好好的与这位领导相处。如果是医院其他科室的主任，郑坤自然不会担心这个问题，但是他也知道田路年纪比较轻，而且一直以来都是靠着自己的学术、临床能力升上来的，所以生怕他年轻气盛，一时把握不住冲撞了领导。

　　不过，郑坤这眼神明显是白给了，田路根本就没有在意，反而是笑着说道：“刘先生，我看咱们还是到我的办公室去好了，虽然地方小了些，不过也足够了。”

　　“好！”

　　刘同也不多说废话，直接点了点头就跟着田路离开了。

　　留下屋子里面的郑坤和刘明等人，包括那位刘同先生的秘书，大家一时间都面面相觑，也不知道该说些什么好了……

　　……

　　“刘先生已经见过赵女士和刘宇了吧？”

　　把水杯放在刘同的面前，田路微笑着问道。

　　“已经见过了。”

　　刘同也点了点头笑道：“实际上昨天晚上就已经见到了赵菲，她这次看样子是真正找对了医院，也找对了医生，似乎对田主任非常信任，让我放心了不少。要知道，前面她也带小宇去了不少家医院，可没有一家能让她最后下定决心的。”

　　田路眉头稍微动了动，不动声色的笑道：“其实刘宇的病情也没有那么复杂，只不过是赵菲女士太谨慎了而已，事关自己的儿子，这也是可以理解的。”

　　“能够说服她，这本身就已经证明很多东西了。”

　　摇了摇头，刘同笑着说道，不过他没有在这上面多做纠缠，转而又感叹道：“听说田主任是从国外留学回来的？而且刚刚回来三年就已经在学术上做出了极为出色的成绩，甚至也建立起了不小的产业，前途看来是不可限量啊！”

　　“您过奖了，努力加上运气而已。”

　　又是平淡的回了一句，田路心中开始渐渐有些奇怪了。这位刘同先生来了之后没有去询问自己儿子的详细情况，没有询问自己对刘宇手术的安排以及陈功率之类的东西，反而是和自己扯起了这些没有什么关系的内容，他到底想要做什么？

　　或许是发觉田路对这些话题没有什么兴趣，稍稍犹豫了片刻之后，刘同突然低声道：“田主任，说句实话，这次刘宇终于要做手术了，我这个做父亲的真是又高兴，又担心啊！”

　　“嗯，这也是人之常情。”

　　田路点了点头道。

　　“问题是对我来说，和普通人还是有些不一样的！”

　　刘同的神色突然变得黯淡了下来，接着说道：“田主任，想必你也应该看出来了，以我这个年纪能够坐到现在这个位置，一方面确实是运气不错，遇到了贵人相助，另外一方面，这些年在工作上的全情投入也是必不可少的。别的不说，就说刘宇这次来京都看病，我这个当爸爸的直到确定要手术了才总算是抽时间来了一趟！说句实话，我这心里实在是……唉！”

　　最后的这一声叹息没有任何的掩饰，让田路听了也不由得心中一动，默然不语。

　　确实，以刘同的年纪来说，在同级别的官员中绝对是最年轻的那一种，可想而知未来定然是会更上一层楼。但是也正因为如此，他需要投入的精力和时间也远超常人的想象。官场上的争斗与拼搏，可比一般的职场要汹涌多了！

　　得到的同时，就必然要放弃不少东西。

　　“做官，我做的不错，但是对于医学这个领域，我是个纯粹的外行！”

　　终究不是平凡人物，刘同很快就从黯然中回复过来，不过他脸上的表情却是瞬间变得坚定了起来，突然站起身，冲着田路深深的鞠了一躬：“田主任，刘宇是我唯一的儿子，我欠他的实在是太多太多了！后面的一切，就拜托您了！”

　　连忙也站起身，田路看着对方深深弯下的腰身，一时间沉默也不是，说些什么也不是了……

　　……

　　刘同匆匆而来，又匆匆而去了。

　　因为工作上的某些事情正在一个极为关键的卡口上，所以刘同连夜赶了回去，把儿子完全交给了田路。

　　而无论是刘同还是田路都没有想到，两人第二次见面已经是很多年以后的事情了，而且他们也完全不会想到，到了那时，身份和现在都已经完全不同的两人再次相遇，究竟会产生什么样的化学反应了……


第三百六十四章 顺利

　　周五，近午时分。

　　“李大夫，请问我儿子的手术进行的怎么样了？已经这么长时间了，和田主任当初说的也差不多了啊！”

　　紧张的赵菲见到李强从手术室大门里面出来，立刻就一把把他给抓住了。从早上开始手术到现在，已经有不少患者和医生从里面出来了，这让赵菲心里越来越焦急了。

　　作为一个母亲，那种期待、恐惧、不安的心情折磨的赵菲坐立不安。

　　“啊？”

　　刚做完手术出来的李强一愣，然后看到是赵菲后连忙笑着说道：“您别着急，我帮您进去看一下。”

　　赵菲带着儿子在这里住了那么久，自然是认识李强的，而虽然不是刘宇的主管医师，且田路也没有在科里特意的交待过，但是刁全等人可是早就和同事们提及过了，这位赵女士可是个比较特殊的患者家属，态度那是一定要好一些的。

　　不一会儿，李强就又匆匆的走了出来，笑着说道：“赵女士，手术还在进行之中，您还是再耐心的等一下吧。”

　　说完，看到赵菲还是一副惴惴不安的样子，李强犹豫了一下，接着解释道：“您就放心好了，我们田主任在癫痫外科方面的水平那绝对是顶尖的，而且他在术前都会做好十分充分的准备，一定会很顺利的！放心！”

　　在医院这个地方，只要是穿白大褂或者是刷手服的人，似乎都有着一种奇异的魔力，李强简单的几句话让赵菲的紧张感在瞬间就消失了不少，尤其是李强在提及田路时那极为确定的语气，更是给了她不少的信心。

　　不过在李强离开之后，赵菲还是紧紧地盯着那扇紧闭的大门，这位坚定的唯物主义者也不由得偷偷念叨起了满天仙佛，求起了诸神保佑……

　　“啪嗒！”

　　或许真是赵菲这许愿起到了作用，仅仅又等了半个多小时之后，大门从里面打开了，田路脸上略带疲色的走了出来。

　　“田，田主任，怎么样？”

　　赵菲第一时间就冲了过来，声音颤抖着问道。

　　深深的吸了一口气，田路的脸上慢慢浮现出了一丝笑意，点了点头道：“手术进行的很顺利。”

　　田路这简简单单的一句话，让赵菲一个踉跄，差点儿一屁股坐在了地上！

　　数个小时高度紧张的神经，终于在听到这句话之后彻底的松弛了下来，赵菲感觉自己浑身的力气似乎都在这一刻被人突然抽走了一样！

　　“田主任，谢谢，真是谢谢您了！”

　　仅仅只是刹那之后，赵菲重新又挣扎着站直了身子，急声问道：“那我现在能不能进去看看他？”

　　“这恐怕不行！”

　　马上就摇了摇头，田路耐心的解释道：“很抱歉，赵女士，刘宇现在已经送去麻醉恢复室了，在麻醉恢复的阶段还是比较危险的，您还是耐心的再等等看吧。”

　　田路的工作结束，并不意味着整个手术治疗已经完全结束了，因为虽然在患者身上的操作已经完成，但是并不意味着麻醉作用的消失和人体生理功能的恢复。手术麻醉期间，人体全身的各个系统进入了另外一个平衡状态，要想恢复到术前的状态就必须要进行长时间的调整，而在这期间，呼吸道梗阻、误吸、循环不稳定、以及通气不足等并发症都有可能发生，甚至危及生命，所以必须要精心护理和仔细观察。

　　麻醉师，一向都是医院中风险最大的职业之一。

　　事实上，随着经济的发展和医疗实力的渐渐强大，附二院也是近几年才刚刚开始严格执行起了麻醉恢复室制度，无论如何，它的建立都是医院现代化的标志之一，而且患者能够在麻醉恢复室中进行严密监测，至少可以减少一半以上的死亡几率。

　　听了田路的一番解释之后，赵菲的一颗心不由得又揪了起来。

　　看到赵菲的脸色又是一变，田路只好又是微微一笑，再次的安慰起了对方：“赵女士，麻醉科的刘主任今天亲自上阵，这会儿正照看着刘宇呢，您就放一百个心吧！”

　　刘同的到来让刘明对今天手术的重视又上升到了一个新的高度，为了刘宇这个他的小本家，几乎是派出了医院能够排出的最强阵容！

　　“哦，好，好，真是太谢谢大家了。”

　　田路的话让赵菲再次渐渐地平静了下来，此时也终于是想起来，眼前这人可是为自己儿子忙活了整整一个上午还多的人，连忙颇为感激的说道：“田主任，这次可真是太辛苦你了！谢谢！”

　　“赵女士您客气了，这是我的职责所在。”

　　对于赵菲这一连串的感谢，田路也是连忙笑着客气道。

　　如果说当初第一次见面的时候，赵菲给田路留下的印象极为不佳的话，那么经过了这么长一段时间的认识和相处之后，赵菲给他的印象已经渐渐的扭转了不少。虽然最开始确实有些骄横，但是当她认识到自己的权力无法达到这个神经外科的时候，很是迅速的就收敛了起来。其实认真说起来的话，无论是后面他的丈夫亲自过来，还是平时来探望刘宇的那些一看就是大人物的客人，都能给田路施加不少的压力，但是赵菲都没有给他找更多的麻烦。

　　而且在整个住院期间，赵菲都像一个普通的孩子母亲一样，除了请了一个护工之外，其他事情都是亲力亲为，让田路相当的认可。

　　“田主任，刘宇这次手术过后，癫痫应该不会再复发了吧？”

　　过了片刻之后，赵菲满怀憧憬的问道。

　　“还是那句话，这个我可不敢保证！”

　　摇了摇头，在赵菲有些失望的目光注视下，田路低声的答道：“我只能说这次无论是检查还是手术都非常成功，所以刘宇以后癫痫复发的可能性是非常低的，但是具体恐怕还是要看以后的恢复情况了。尤其是十年乃至二十年，数十年后，恐怕谁也是保证不了的。”

　　“而且……”

　　稍微顿了顿，田路接着说道：“即便是做完了手术，刘宇的治疗过程也不过是刚刚开始而已！短期的措施暂且不提，至少在今后的几年内，他是必须坚持服用抗癫痫药物，并时刻注意自身情况的变化的……”

　　“哦，明白了。”

　　这些东西田路早就提前说过了，所以此时赵菲也没有什么心思去听，有些胡乱的回复着田路，她的一颗心早就穿过那道厚厚的铁门，飞到了还在昏睡中的儿子身边了……


第三百六十五章 计划

　　不知不觉间，京都已入盛夏。

　　和外面热的让人恨不得把身上那层皮都给揭开不一样，在医院无论是手术室还是病房里面，永远都是保持着让人最舒适的温度。

　　一大早，田路和刁全脚步轻快的来到了病房里面。

　　“田大夫，刁大夫，早啊！”

　　见到两人之后，赵菲连忙满面笑容的迎了上来。

　　看着已经空了的病床，田路笑着说道：“这么早东西就已经收拾走了？”

　　“是啊，家里来的人帮忙搞得。”

　　赵菲的表情前所未有的轻松，连连点头道：“这天儿实在是太热了，走得越早也不受罪嘛。再说了，我们在这儿可真是住的时间不短了，不光是小宇，就是我也真是一分钟也不想多待了！”

　　实际上，如果不是为了等田路过来道个别，赵菲他们就已经走了。

　　听了赵菲的话，田路和刁全忍不住相视一笑。

　　确实，在医院里住的时间久了，恐怕谁都会有一种极为烦躁的感觉。白色的墙壁、消毒水的味道什么的倒在其次，关键是那一种时时刻刻为病情压抑的心情，实在是让人难以承受。更何况这间病房的条件远远难以和那些高干病房相提并论，就更加让他们想要尽快离开了。幸好赵菲家里不缺钱，不然每天看着那治疗费蹭蹭的往上涨，那更是一种煎熬。

　　“那好，祝你们一路顺风！”

　　田路伸出自己的右手，真诚的说道：“不过虽然我们医生们不喜欢说再见，但是还是要提醒一声：坚持服药，定期复查！可千万不能马虎了！”

　　“谢谢，谢谢田大夫！”

　　同样真诚无比的点了点头，赵菲很是感激的道：“这次可真是多亏了各位了，谢谢！小宇，快谢谢两位大夫！”

　　“谢谢。”

　　手术过后的刘宇看起来精神状态不错，在妈妈的提醒下冲着田路他们点了点头，颇有些腼腆的说道。

　　“那我也还是那句话，这都是我们的本职工作而已。”

　　含笑摇了摇头，田路低声的应道。

　　片刻之后，田路和赵菲相视一笑，心中都升起了一种颇为怪异的感觉。就在刘宇刚刚住院的时候，两人因为病房的事情还针锋相对的吵过一次，那时候恐怕谁都没想到出院的时候竟然会是这样一种的情景。

　　“那我们就不打扰两位工作了！”

　　昨天包括刘明他们就已经通知到了，今天只不过是为了和田路打个招呼再走而已，所以赵菲也就不再客气了，点头道：“两位，如果有机会去我们那边的话，请千万打个招呼，让我们也能尽尽地主之谊！”

　　“一定，一定！”

　　两人都是连连点头，满口答应了下来。

　　田路和刁全一起，一直把赵菲两人送上了车，看着他们缓缓地驶出了医院的大门。

　　“感觉怎么样？”

　　发觉身边刁全似乎是长长的出了一口气，田路转过身笑着问道。

　　“不错！”

　　刁全哈哈笑道：“别的不说，总算是松了一口气！有他们在这儿住着，压力至少增加百分之五十！”

　　“呃……”

　　听到刁全的回答，再次瞥了一眼远去的轿车之后，田路也忍不住笑了起来……

　　……

　　神经外科病房会议室。

　　“……也就是说，从今天开始，科里的排班、考勤以及日常事务暂时由周明亮代管。”

　　环视着四周的同事们，田路正色道：“至于说何天林，接下来会在国内国外进行为期三个月的进修学习，回来之后将彻底脱离临床，全面负责科里所有的日常以及行政事务！”

　　“嗡……”

　　田路的话音刚一落，会议室里顿时便微微起了一阵骚动，除了李强、刁全等少数几个知情人外，其他人惊讶的目光都投向了何天林的方向。

　　这个决定，实在是太让人意外了！

　　虽然说能够出国进修三个月，而且以后还要全面接手科里的日常工作这些都是让不少人羡慕的安排，但是……

　　彻底脱离临床？

　　那可是大腕儿的专利！

　　一名医师，他立身的根本就是临床工作的能力。在临床科室中确实是有人不出门诊、不做手术的，但是那些都是什么人？那都是在学术上已经建立起了自己的地位，并且在医院和科室中都有着极为深厚根基的大牛！可以说，他们即便是不做临床了也一样是科室的老大，科里的人大多是他们的学生或者嫡系，所以才能位置稳如泰山。

　　这个何天林有什么？

　　没有人奇怪田路的这个想法，毕竟大家接触了这么久，很多人都清楚这位主任在这个方面一向的主张，但是大家奇怪的是，何天林为什么会答应下来！

　　一直不脱离临床，其实就相当于不脱离技术岗位，那是一名医师最后的保障了。

　　在众人的目光注视下，何天林的脸色平静如故。

　　田路直到今天才把这个消息发布出来，何天林自己自然是早就做好了思想准备。就像田路说的那样，这个职位既需要有管理的才能，又需要有非常专业的神经外科理解，而且更重要的是，还要在科里其他人心目中拥有一定的地位，确确实实是给何天林量身打造的，尤其是最后一点，这两三年一直负责科里的排班等工作，让很多人都习惯了有问题就找何天林。

　　而且说句实话，何天林对神经外科，或者说对田路也极有信心。

　　如果神经外科一直发展不起来，那么他这个职位自然是个鸡肋，或者说是没有太多意义的工作，但是如果将来发展壮大起来了呢？只有几名，甚至十几名医师的话，无非就是些杂事儿而已，但是按照现在科室发展的速度，用不了几年，就能够拥有数十名医师，上百名护士！

　　那个时候，按照田路的思路，一个真正的管理人员就是必须的了！

　　说起来，在整个神经外科里面对田路最为了解的恐怕就是何天林莫属了，他很清楚田路即便是到了将来，也绝对不会脱离临床去专职管理，尤其是在学术领域，田路还有着非常多的想法，所以到了那个时候，自己的重要性肯定是比现在要大多了！

　　“好了，大家安静一下！”

　　眼见大家交谈的声音越来越大，田路眉头一皱，用力的拍了拍手道：“事情呢，已经定下来了，这个问题大家有兴趣可以下去讨论！”

　　顿时间，会议室中便彻底安静了下来。

　　“下面我宣布另外几件事情，大家认真听一下！”

　　见大家安静下来之后，田路正色道：“你们也都看到了，随着我们科在癫痫领域的发展，现在每个月来就诊的患者越来越多，这一点绝对是个好现象！但是呢，随之而来的也就有其他许多方面的变化和要求。第一，我们科要想发展就不能只靠这么一个走路，必须要在神经外科其他领域进行扩展，优先是常规神经外科手术和功能神经外科领域，那些常规的神经外科手术我们必须要做到规范化、标准化，而功能神经外科方面我们不能常规的发展，而是必须和一些基础科研机构合作，真正走出我们自己的特色之路；第二，随着我们影响力的扩大，我准备在十月份左右的时候开始招收进修医师，有国内，当然也有来自国外的，大家都要配合着做好准备工作；第三，我们将加大科研基金的投入力度，除了向国家申请之外，将引入多家医药企业的经费支持；第四，我们已经和维森公司达成了初步协议，计划明年以咱们科为中心，建立一个培训基地……”

　　田路每说出一条，屋里其他人的眼中就亮上一分，甚至有不少人脸上都显出了激动的神采！

　　每一项都是神经外科大跨步发展的征兆！

　　神经外科现在的医师们，除了还有四个是冷冽时代留下来的老人之外，其他都是田路来了之后力主招聘进来的，除了是想找一份工作之外，哪一个不是抱着雄心壮志来的？

　　并不是每一个人都像田路这样，回国直接选了一个实力弱小、竞争微弱的科室，对于一般的医师，尤其是年轻医师而言，科室越强大，能够提供的机会和资源就越多，个人就越有发展！

　　附二院神经外科本身的基础稍显薄弱，但是田路一系列的成功却带来了不少的资源和条件，还有比这更好的机会吗？

　　“……对于每一个人，机会都是均等的！”

　　稍稍顿了顿，田路沉声道：“但是你们的努力不同，自己将来的发展也将不同！或许有些人会像刁全一样，成为某个治疗小组的组长，或许有些人以后将只会负责常规的神经外科手术，当然也会有些人，因为适应不了我们科室的发展而离开。这一切，全都要靠你们自己！”

　　这一串话，让许多人的心中一沉，面色忽的变得凝重了起来。

　　没有人会怀疑田路的决心和能力！

　　虽然只是刚刚过来三年，但是现在的神经外科几乎全是田路的人马，仅有的张杰、周明亮等人也是影响力微弱，难成气候，可以说，田路已经做到了许多人多少年才能做到的事情！

　　缓缓的扫视着屋内每一个人的面孔，田路深深地吸了一口气，沉声道：“诸位，在我的心中有着一个为期五年的计划，就让时间来看一看，我们究竟可以做到什么样的程度吧……”


第三百六十六章 完工

　　“干杯！”

　　一阵热闹的叫嚷声之后，大家手中的一次性杯子碰到了一起。

　　“祝贺新居落成！大家以后就是邻居了，请多多关照啊！”

　　放下杯子，关鸣把一个大大的硬纸盒子给搬了过来，笑着说道：“这是我们两个的，你么马上就能用得上了。”

　　根本就不用拆开，从外面的包装上就可以看得出来，这是一套极为精美的瓷器餐具，花纹是那种淡淡的蓝色，看起来很是舒服。

　　“这是我和乐乐的，恭喜你们！”

　　见关鸣拿出了礼物，在罗小樱的示意之下，冯林连忙也搬了一个大盒子过来，笑着道：“真是巧了，乐乐他们送餐具，我们送茶具，吃的喝的齐活了！”

　　“嘻嘻，那就谢谢你们了。”

　　两套精挑细选的礼物很得叶兰的欢喜，笑嘻嘻的谢道。

　　经过连续三个周末的奋战，今天总算是把房子的事情全部给搞定了。事实上，田路无数次建议全部请专业人士来搞，但是都被叶兰给拒绝了。在她看来，这套房子很可能是他们后面很长时间要住的地方，自然要亲力亲为才行。而冯林等好友自然也是义不容辞的来帮忙了。

　　今天之前就只剩下一些零碎的小活儿，不但大着肚子的罗小樱来了，叶兰干脆也带了两瓶红酒过来，为的就是最后能够庆贺一番。而按照京都的一个习惯，乔迁新居的时候，朋友们要带礼物上门热闹一下，俗称暖房，所以冯林他们今天也是做好准备来的。

　　热闹了一下，叶兰带着两个闺蜜再次去巡视整套房子，查找最后的疏漏之处，而三个男人则是坐在沙发上，随意的聊了起来。

　　“田路，我的那两篇文章你看完了吗？”

　　给自己又倒了些酒，冯林突然开口问道。前段时间冯林就给过了田路一次，当时可是得了不少的意见，这次修改之后再给田路看的时候，他可是有着十足的信心的。

　　“看完了。”

　　田路挑了挑眉头道：“我觉得基本上没什么问题了，你自己再捋一遍就可以投出去了。”

　　“嘿嘿，太好了！那我回去就搞！”

　　冯林顿时大喜，狠狠的拍着自己的大腿叫道。虽说从大学时代开始就知道自己不能去和田路相比，但是眼看着好友一篇篇文章的发，一项项成果的出，冯林心中不急那肯定是假的。这次两篇文章在田路的见一下，他准备投去一本影响因子不低的期刊，也是准备好好地得瑟得瑟。

　　微微一笑，田路心里也是松了一口气。

　　这段时间除了冯林的这两篇文章之外，科里那两个小护士的文章田路也给修改了一下，发了出去，而且文章的价值也不必冯林低多少。当初田路给冯林“提示”的时候，似乎是漫不经心，但是只有他自己知道，这两个课题看着不大，而且做起来也不是很难，但是对于冯林专业的重要性可是一点儿都不低！两者可以说都是很多相关研究的连接点和关联点，文章将来的被引次数肯定低不了的。

　　为了好友，田路可是花了不少心思。

　　要知道，评价一项研究，或者是一片文章的价值，有时候不仅仅是看它发表杂志的档次，还要看它的被引用次数。引用的次数越多，就说明影响力越大，对作者的好处也就越多。这就是为什么机构在奖励员工学术成果的时候，有一个重要的指标就是论文的被引用次数。

　　冯林乐得合不拢嘴，一旁的关鸣笑着说道：“幸好我当初没有选择去走技术路线，而是做了现在的工作，不然就是一篇论文恐怕也是憋不出来。”

　　听了关鸣的话，田路和冯林忍不住相视一笑。

　　论文只是一种载体而已，最关键的是它所代表的科研成果，那才是核心价值所在，那种成就感可不是其他的事情能够随便代替的。

　　“对了田路，有件事儿我跟你说一下。”

　　看两人对自己的话似乎有些不以为然，关鸣也不在意，接着笑道：“上次你让我帮忙打听的事情，总算是有些眉目了。”

　　“让你打听的事情？”

　　田路一怔之后，顿时大喜！

　　前段时间田路确实是拜托关鸣帮自己打听一些特殊人才，就是像韩军那样能够管理一家科研机构的人员。当然，现今的田路和当年也不一样了，对于人才的要求也高了许多，而且还必须是华人才行，但是他怎么也没想到，仅仅就一两个星期的功夫，关鸣竟然就有消息了。

　　果然不愧是搞人事的，这方面正是本职工作啊！

　　看田路果然来了兴趣，关鸣微微一笑，接着说道：“这人叫赵越，还不到四十五岁。他大学毕业就出国了，博士毕业后一直呆在法兰克福。”

　　“做什么的？”

　　田路听了心中一动，急忙追问道。

　　“一直在药企做研发。”

　　关鸣耸了耸肩道：“不过后来因为种种原因，慢慢就脱离了技术岗位，现在在默克斯公司做研发的副总，主要负责财务、人事等管理工作。”

　　“默克斯？研发的副总？”

　　听到这一串信息之后，田路越发的心动了。且不提默克斯也是世界排名前十的超大型制药企业，单是说能够做到研发的副总，那没有一定的管理能力肯定是不行的。要知道，像默克斯这样的企业，一年的研发资金投入至少都在数亿美元以上！

　　沉吟了片刻之后，田路低声问道：“那……他愿意回国？”

　　“至少我联系他的时候不排斥！”

　　关鸣笑呵呵的说道。

　　不排斥的意思就是可以考虑，作为这方面的行家，关鸣实在是太了解了，剩下的无非就是看给出的条件高低了。

　　不过……

　　皱了皱眉头，田路轻轻一叹道：“可惜，这样的人才薪水肯定是非常高，研究所那边肯定是给不起的，即便是回来也只能加入实验室，而实验室这边……”

　　实验室是田路的半私人机构，可以说只要他认可，开出高薪绝对不是问题。但是研究所那边就不行了，对于聘请一个经理人，京师大学不可能开出太高的薪水。

　　但是实验室这边的话，别说韩军还能干两年，就说田路费尽心思的培养钱乐乐，能随便就找个人把她给替喽？

　　对于田路的难处，关鸣也只能是双手一摊，爱莫能助了。他自然知道实验室未来的掌门人已经内定了自己的女朋友钱乐乐，而且她现在干的还非常不错，所以想了想之后只好沉默了下来。

　　“得了，大周末的又是好日子，想那些东西干嘛？”

　　一旁的冯林听了半天，终于是不耐烦的说道。

　　田路微微一愣，虽然哑然失笑了。

　　没错，这种事情回头再头疼去好了，下面就应该是放松的时间了。想到这里，田路忽地一转头，冲着冯林笑道：“对了，过两天我要参加神经外科学会的功能神经外科学组改选会，会议的地点正好是岭南，你有没有兴趣一起回去一趟？”


第三百六十七章 重回岭南

　　八月上旬的一个早上，田路坐上了开往岭南省会的高铁。

　　不出田路的所料，因为要照顾怀孕的罗小樱，冯林很干脆地的拒绝了他的建议，而叶兰同样以看孩子为由放弃了同去的打算。唯一既有时间又有兴趣回去岭南的就是钱乐乐，却被田路给婉拒了。以前不知道还好，现在既然知道钱乐乐有了男朋友，那像这种非公的出差，孤男寡女的一起上路实在是不合适的。

　　虽然会期只有一天，但是因为是在母校所在的城市，所以田路留出了三天的时间，拉着一个小箱子进了车厢。一等座的车厢每排只有四张座椅，田路的位子正好在车厢的最前面，所以他很快就找到自己的位子坐了下来。

　　坐下来之后，田路很自然的就拿出了自己的手机，把耳机插了上去。

　　为了这次出差，叶兰特意提前给他存储了好几部最新的电影，而且都是口碑不错的那种，准备让他用作路上消遣之用。

　　说起来，虽然看电影是田路最大的爱好之一，但是这些年有时间去电影院欣赏的机会却真是不多，尤其是在两个宝宝出世之后就更是一次都没有过了。很了解田路喜好的叶兰为此专门给他买了一个五寸屏的打手机，然后提前给他存好电影，就是想让他在路上好好放松一下，做做自己喜欢的事情。

　　只不过……

　　“咦，您不是京师大学附二院神外的田主任吗？”

　　电影的片头还没放完，眼前忽地一暗，一个惊讶的声音便在田路的耳边响了起来！

　　愕然抬起头，田路定睛一瞧，身前站着一个四十多岁的中年男子，斜挎着一个大背包，正满面惊喜的看着自己。

　　眨了眨眼睛，在脑海中仔细的搜索了一遍，发现自己确实不认识眼前这位中年男子之后田路纳闷儿的问道：“请问您是……”

　　“啊？呵呵，不好意思。”

　　中年男子呵呵笑道：“您可能不认识我，我是辽东大学医学院附一功能神经外科的赵旭，今年年初的时候参加过您组织的那次癫痫外科培训班！”

　　“哦，您好，您好！”

　　田路恍然大悟，连忙站起身和对方握了握手。今年三月底的那个培训班足有一两百人之多，田路当然不可能认识其中的所有人，不过既然对方认识自己，又是同行，他自然也不敢怠慢。

　　能够在路上见到田路，这位名叫叫赵旭的医师明显很是兴奋，赶忙和田路身边的那位乘客商量了一下，想要和对方换一下座位。或许是听到两人都是神经外科医师的缘故，那名年轻的女性乘客很痛快就答应了下来。

　　“田老师，您也是去岭南省会的吧？”

　　刚一坐稳，赵旭便很是热情的问道。

　　田路笑着点了点头道：“是的，参加今年的功能神经外科学组的改选会议，赵老师也是去参加这个会议吗？”

　　“呵呵，没错。”

　　赵旭连忙点头笑道：“我原本就是功能神经外科学组的成员，这次已经是第二次参加了，倒是田老师应该是第一次去吧？”

　　“是的，第一次。”

　　田路笑着点了点头道。

　　作为同行，而且是去参加同一个会议，能够在火车上遇到让田路和赵旭两人都觉得巧合之极，尤其是对于赵旭来说更是觉得兴奋。

　　田路如今在神经外科，准备的说是在癫痫神经外科领域的影响力已经和一年前不可同日而语了！

　　或许对于普通的神经外科医师们而言，在各个学术组织还没有位置的田路影响力还是不大，因为他们的工作要求不高，平时并不怎么关注最新的科研进展情况。但是对于那些从事癫痫神经外科的医师们，或者说那些科室实力较为强悍，比较关注专业领域最新科研成果的神经外科医师们来说，田路和附二院神经外科的名字已经是如雷贯耳了！

　　毕竟对于华国的医学来说，能够站在某个领域内巅峰上的医师还是非常少见的。

　　两人稍稍聊了一会儿，田路稍一犹豫，开口笑着问道：“赵老师，这个学组大概有多少人？选举的过程有是什么样的呢？”

　　“哈哈，这您可算是问对人了！”

　　赵旭哈哈一笑，非常豪爽的说道：“从功能神经外科学组建立的第一天开始，我们科的刘老师就是其中的组员了，等到上一届改选的时候我加入了进去，一直就没有断过，所以这方面还是比较了解的。”

　　说这些话的时候，赵旭一脸的自得。

　　辽东医学院的实力颇为强悍，附一院的神经外科在整个东三省都能排在前三位，所以倒也难怪赵旭会如此的自得。虽说他不是神经外科分会的委员，但是能够成为学组的成员，至少说明他在功能神经外科领域的实力了。

　　不过刚刚得意了一下，仿佛马上就想起了身边这个医师的身份，赵旭脸上的得意马上就消散了下去，讪讪的接着说道：“整个学组的人数并不多，每一届基本上都是二十多个吧，基本上二十个组员，三四个副组长和一个组长的比例。至于说选举过程的话，事实上只要您受邀前去参加这个会议，那就是已经确定是组员的身份了，会议的工作无非就是选举组长和副组长而已了。”

　　“是这样啊！”

　　田路闻言微微一怔，这一点当初倒是没有人给他说过，所以他还以为就像全国委员的一样，也是需要讨论后产生的呢。

　　“无记名投票的选举，票数最高的是组长，其次是副组长。”

　　赵旭笑着说道：“能够当选组长或者副组长的，基本上都是国内功能神经外科领域的大牌专家，而且也都是大医院出来的人，威望都很高的。”

　　“唔。”

　　田路点了点头。

　　“田老师，您可别小瞧了咱们学组！”

　　看田路似乎有些不太在意的样子，赵旭赶忙解释道：“虽然只是神经外科学分会下的一个学组，无论是规模还是影响力而言都无法和分会相比，组员更是无法和全国委员相提并论，但是如果能够坐上组长或者副组长的话，拥有的权力还是不小的！”

　　“哦？”

　　田路微微一笑，并没有多说什么。

　　“那绝对的！别的不说，就每年学组一次学术会议就能招来不少人参加，像咱们功能神外，一般都能来三四百号人呢！”

　　赵旭点了点头，急忙说道：“而且除了这种好处之外，你有了一个组长或者副组长的头衔，将来无论是在医师还是企业心目中的地位也不一样，而且在申请科研基金之类的事情上也会有很大的又是，要不然您以为为什么每次改选的时候那么多人到处拉票？还不就是为了这么一个头衔？”

　　赵旭这么一说，田路倒是好像明白了一些东西。

　　当初冷冽也曾经和他说过，分会的每一次改选都是一场战争！

　　这样一个金字塔形的学术组织里面，一个主任委员，三四个副主任委员，十几个常务委员再加上数十个普通委员，每一个层面都有各自的竞争者。除了个人的实力之外，很多时候人脉就是最后当选的重要条件之一，尤其是等级越高的位子就越是如此！

　　“不过实在是很可惜！”

　　赵旭轻轻的叹了口气，似乎颇为可惜的说道：“可惜田老师您回国的时间实在是太短了！虽然说在科研上面取得了很大的成绩，但是毕竟积累太少，而且在国内的人脉也远远不足，不然的话恐怕至少也能当选个副组长的！”

　　按照赵旭的看法，田路这次来可能不会有什么太大的收获，最多无非就是成为功能神经外科学组的组员而已。因为如他所说的那样，田路回国时间太短，而且在功能神经外科的成就也只限于癫痫领域，而且个人和科室的人脉也都远远不足。

　　“去了先看看再说吧。”

　　田路只是淡淡的回应了一句，并没有多说什么，在他那平静的表情之下，谁也看不出正在思考着什么……

　　……

　　不得不说，高铁的存在确实可以改变很多东西。

　　记得当年上学的时候，田路从学校去京都至少也要十五六个小时时间，但是到了如今的高铁时代，只需要短短的四五个小时，高速列车就已经驶入了岭南省会的车站！

　　“田老师，您打算怎么去酒店？”

　　听到广播到站的声音，赵旭一边去拿自己的行李，一边热情的问道：“我这边有朋友开车来接，要不您和我们一起吧？”

　　除了最开始时候的闲聊，后来这一路上两人基本上都是在谈功能神外的专业内容，因此赵旭对于田路的专业素养可是敬佩的很，分外希望能够有更多的时间在一起聊聊。

　　“呵呵，这就算了。”

　　田路笑了笑，摇了摇头道：“我也有朋友来接，您别忘了，我可是岭南大学医学院毕业的哟！”

　　“哈哈，还真是的，我差点儿忘了！”

　　赵旭顿时有些惋惜的哈哈一笑道。

　　两人结伴，一路来到了停车场，就在赵旭四处张望的时候，田路却是早已经看到了来接自己的人。

　　对方还没有发现自己，田路冲着赵旭点了点头笑道：“赵老师，我的朋友在那边等我，我就先过去了，咱们回头再会议上再聊吧。”

　　“好的好的，田老师再见。”

　　正忙着寻找自己朋友的赵旭连忙点了点头笑道。

　　“再见！”

　　田路再次点了点头之后，拉着箱子向远处快步走了过去，一边走一边高高的挥舞着双手：“廖主任，我在这里！”

　　“廖主任？”

　　听到田路的叫声，赵旭的身子猛地一震！急忙抬头看去，他立刻便发现了远处那个熟悉的面孔！

　　“那是……前两届的副主任委员廖胜奇？”

　　已经是第二次参加学组的赵旭，自然不可能不认识那个曾经的学会大佬，心中惊讶之下，顿时也是暗暗的苦笑了起来：就在刚才，他还直言不讳的说人家田路在国内人脉少来着……


第三百六十八章 两场会面

　　“怎么样？”

　　碰了碰田路的肩膀，李珍含笑问道：“回到母校有什么感觉？”

　　和廖胜奇共进了一顿午餐之后，约好明天晚上再聊，廖胜奇就离开了。他现在依旧是神经外科的主任，而且学术职位依然不低，所以忙碌的很，不可能一直陪着田路。不过在临走之前，廖胜奇可是特意交代了李珍，让她今天就负责陪着田路。

　　当年李珍和田路相熟的紧，所以两人在一起倒也不显生分。

　　环顾了一下四周那陌生的景色，田路犹豫了一下，苦笑着摇了摇头道：“说实话，感觉有些奇怪。什么都变了，已经找不回一点儿当年的感觉了。”

　　嘻嘻一笑，李珍掩嘴道：“新校区嘛，感觉肯定是不一样的，现在的教学条件可是你们当年没法比的了。”

　　“呃……”

　　再次苦笑了一声，田路摇头道：“本来我回来想重温一下当年的情景，看来是没有什么可能了。”

　　从田路大学毕业那一年算起，到现在已经足足十一年了，而在这十一年间岭南医学院也有了翻天覆地的变化。不仅仅是从老旧的校区搬迁到了现代化的新校区，诸如专业设置等各方面都有了不小的改变，田路一时间有些无所适从了。

　　闲聊了一番之后，田路和李珍一起漫步向着一栋白色的大楼走了过去。

　　今天来到母校，田路可不是为了纯粹的怀旧而来的，事实上，他特意请李珍带自己过来，是因为早在数日之前就通过陈东升联系上了母校的药学院、药理研究所等几个单位，想要了解一下相关硕博士研究生的情况。要知道，实验室今年的招聘计划还没有完成，而且依照田路的规划来说，未来几年中必然还会需要大量的研究以及实验人员加入进来，趁这个机会多了解一些情况，和这些国内知名的人才培养机构打好关系是再好不过了。

　　当然，对于这几家单位来说，田路的到来也绝对是件好事儿！

　　现在这个年代早已不是田路刚刚毕业的时候了，那个时候，至少博士毕业的话还是不愁找一个好工作的，但是现在的话，每年毕业的博士越来越多，而且还要面临着海归们的强力竞争，所以为了学校的声誉，这些单位也开始为自己学生的出路而操心了。

　　田路实验室的声望，现在在国内可视不低，尤其是药学相关的专业中，实验室的药物发明以及接连发布的论文产生了巨大的影响。更何况田路在和对方电话交流的时候，可是拍着胸脯给出了实验室未来三年中的人才需求量，那可是足以把整个岭南医学院硕博士们包圆的数量！虽说谁都知道不可能只招一个学校的学生，而且田路对质量的要求相当高，但是不管怎么说也是个需求大户不是？

　　双方是一拍即合！

　　就在李珍和田路刚刚走到楼门口的时候，一个五十多岁的中年男子面上一喜，连忙迎了上来：“小李，这位就是咱们的校友田路田老师吧？”

　　“林教授好。”

　　见到这个人，李珍顿时一笑道：“这就是咱们学校出去的田路，小田，这是咱们药学院现在的院长，林中教授。”

　　听了李珍的介绍后田路眼前一亮，赶忙上前一步笑道：“林教授，学生当年上学的时候可就对您久仰已久了！”

　　用力的握了握手，林中洒然道：“虽然当年从来没有给你上过课，不过倒也勉强可以算是我的学生了，但是现在的话，恐怕就要我对你说久仰了……”

　　一番寒暄过后，在林中的指引之下，三人一同上了电梯。

　　进了电梯，林中一边笑道：“小田，听说你要来，不仅仅是我们这几家单位的老师们心动，学生们更是想要见你一面。群情激动，大家的要求我们也不好无视，所以今天参加见面的人数就稍微多了一些，你可不要见怪哟！”

　　“哪里哪里！”

　　田路心中顿时大喜，连声道：“我感谢还来不及呢，哪里敢见怪？林老师您太客气了！”

　　对于田路来说，能够和学生们直接见面当然是最好的了，这样的话就可以直接与他们进行交流，了解大家大致情况的同时，也可以给他们留下深刻的印象。要知道，虽然说现在招聘的时候大多是单位占据主导地位，但是对于现在急需人才的田路来说，姿态稍稍放低一些不是问题，只要能够吸引来足够优秀的人才，什么都是可以商量的。

　　到了五楼，林中引导着田路来到了一间大会议室的门口，笑着说道：“小田，人都在里面了，可别被吓着了。”

　　“啊？”

　　微微一怔之间，林中推开了会议室的房门，顿时间喧嚣的声浪扑面而来！

　　一眼看进去，田路顿时又愣住了！

　　偌大的会议室中，早已密密麻麻的坐满了人，足有五六十人之多！而就在屋门被林中推开的一刹那间，上百道目光齐刷刷的看了过来，很快就集中到了田路的身上……

　　……

　　“小田，人我都给你联系好了，地方也给你订好了，剩下的事情能不能谈好，就只能是看你自己的了。”

　　电话中陈东升的声音显得很是轻松。

　　对于在岭南医学院干了一辈子的陈东升而言，帮田路联系几个药学方面的人才简直太容易了，尤其是在田路的要求也不是那么高的情况下。

　　刚刚从学校离开，心情本来就非常不错的田路此时更加欢喜了，连声感谢道：“谢谢，陈老师，实在是太感谢了！哈哈，等回京都后我一定要请您吃顿饭！”

　　“得了，你就别跟我客气了！”

　　陈东升随意的笑道：“只要你别忽悠我这帮学生们就成！”

　　“我哪儿敢啊！”

　　连忙笑着给陈东升再次做了保证，田路这才挂断了电话。

　　“怎么，你等下还要去什么地方吗？”

　　刚刚听到田路重复了一个饭店的名字，李珍有些奇怪的问道。刚刚在学校里呆了整整一个下午，李珍可是看着田路在台上滔滔不绝的讲了足足三个小时！

　　说实话，田路感觉怎么样不知道，但是李珍光是听就听得累了。

　　“抱歉了，李老师。”

　　歉意的点了点头，田路笑道：“我和另外一些朋友约好了一起吃晚饭，您能把我送过去吗？”

　　“当然没问题！”

　　本来是要送田路回酒店的，不过对方既然有别的要求，李珍也不会反对。刚才已经听到了田路重复的饭店名和地址，离学校也不远，也就二十分钟的功夫李珍就把他送到了地方。因为晚上的客人比较特殊，田路就没有挽留李珍，而是感谢一番之后就送她离开了。田路自己先是跑到卫生间洗了把脸，稍稍收拾了一下，然后才精神抖擞的走向了订好的包间。

　　今天晚上要见的虽然只有四个人，但是在田路的心目中，这四个人可比下午见得那几十名学生都要重要多了！

　　实验室现在最急需的，就是真正能够掌控一个课题小组的人才！

　　可想而知，虽然实验室现在并没有什么重要的课题，在韩军和钱乐乐的管理之下，大家只不过是在调整和进修。但是到年底的时候，完成了实验室的大规模扩张之后，加上又购入了两套大型的实验设备，田路当然不会让大家就那么闲着。

　　好几项药物研发的课题在等待着大家！

　　但是另外一方面，虽然今年招聘了不少的人才，而且还有不少是从其他单位跳槽过来的，但是能够独当一面，真正掌控一个课题小组的人却是极少！

　　当初癫痫药物课题组的赵景一样，虽然最后确实成功的发现了抗癫痫的化合物，但是这其中的功劳百分之九十要归在田路的试验计划上面。可以说，正是因为田路给出了详细到了极致的计划，他们才能最终发现了那种化合物。

　　但是这种方法，肯定是不能继续使用下去的。

　　一次两次可以，但是如果要把发现新型药物作为实验室的一个常规项目，田路就必须给自己脑海中那些未来的药物提供一个正规的出现途径！

　　田路可以给出自己的建议，他可以大幅度的减少研发所浪费的时间，可以极大的提高研发的成功率，但是建立一个真正的药物研发机构，参考系统中的一些知识体系，进行常规的研发过程也是必须的！

　　这就需要更高端一些的人才！

　　当然，田路需要的不是那些常规意义上的领军人才，他不需要那拥有非常敏锐的头脑，或者说有着非常清晰的研发思路，并且能够按照自己的思想一直做下去的天才。他需要的是那些知识储备足够，对于相关工作异常熟悉，并且能够掌控好一个团队的管理型人才！

　　这样的人，在每个单位都会有一些。

　　他们在专业领域的天赋并不足够，所以往往不会成为单位中的顶尖人物，因为一般的机构都是以学术领军人物为主导的。但是他们拥有的能力，如果在田路的实验室中，配合着田路那些绝妙的想法，将会产生不可思议的结果！

　　去挖这样的人才，田路需要付出的代价也会低一些。

　　就像陈东升所说的那样，这些人在原来的单位中虽然混的不差，但是很难做到顶尖的位置上，因为与真正的学术领军人物相比，他们缺少强有力的学术成果！但是另外一方面，相对于这些人拥有的能力而言，他们现在所处的位置很难发挥所有的潜力，所以并不会拒绝改换门庭的可能性。而且更重要的一点是，在他们现在的这个地位和年龄，往往都会渴望更好的待遇和薪水。

　　当然，对于刚刚得到了一笔巨额资金，现在正踌躇满志准备大发展的田路和实验室而言，这反而是更小的问题了……


第三百六十九章 放松

　　回到了人生中最辛苦也是最充实的五年所待的地方，田路的心情一直都非常愉快，尤其是在昨天的两次见面会上，他都收获了许多。

　　第一次见面会，学生们对田路的实验室都表现出了极大的兴趣，晚上的见面会上更是有两个人直接定下了去京都的意向！毕竟前面因为陈东升的介绍，大家都经过了几次电话联系，该说的也都说的差不多了，剩下只是见面再确认一下而已。

　　今天一大早，田路是一脸轻松的走进了酒店的会议室。

　　“田老师，这里！”

　　刚一进屋，田路就听到了招呼自己的声音，抬眼一瞧，几个熟人正站起身，热情的冲着自己招手来着。这几个人都是参与癫痫临床合作研究的单位成员，有来自长海的，有来自川都的，当然也有来自本地岭南医学院附一院的，因为大家现在有着合作的关系，现在都凑到了一起，田路加入进去之后就正好齐了！

　　或许是这几家都是国内最顶尖的神经外科的缘故，几个人的招呼顿时吸引了屋里其他人的目光，看向田路的眼神也不由得亮了起来。只是听到姓氏之后，大家都已经猜到刚刚进来的这个年轻人是谁了。只不过大家都听说过田路，但是能够见过本尊却也不多！

　　田路快步的走过去，和几个医师热情的招呼着，然后大家坐在了一起。

　　“田老师，咱们又见面了。”

　　正当大家寒暄的时候，又一个人凑了过来，笑着冲田路招呼道。

　　田路一瞧，正是昨天在火车上遇到了那个赵旭，于是连忙站起来笑道：“是啊，赵老师来的可是挺早，来，赶紧坐下一起聊聊！”

　　赵旭的加入，让这个小团体的人数一下子占到了会议室中总人数的四分之一左右！

　　当即便有一两个人的表情变得凝重了起来。

　　大家见面的机会不多，尤其是田路，基本上很少参加国内的一些学术会议，所以交谈起来很是热烈，直到最后又有三个人走进会议室的时候，才迅速的安静了下来。看到这三个人，大家纷纷的起身问候，而田路也是随大流的站起身，冲着来人点了点头。

　　见田路似乎是不太认识来人，赵旭连忙凑过来低声道：“其中一个我也不认识，不过另外两个，一个是华夏医学会的人，专门负责分会的改选工作，中间那个是长海东海医院神经外科的主任，也是咱们分会的候任主任委员于谨飞！”

　　“是他？”

　　田路心中顿时一震！

　　所谓的候任主任委员，其实就是下一任的主委，也就是说，在今年十一月的年会上就会正式上任神经外科学分会的主任委员一职！

　　这可是个大人物！

　　一旦当上了主委，那就意味着今后的四年之中，这个人就是华国神经外科届的头号人物，基本上就是医师和医药企业心目中最强势的一个神经外科医师了！

　　田路不由得眯起双眼，认真的打量起这个于谨飞来。

　　这于谨飞也就五十出头的年纪，身材中等，一身淡银色的西服，头发梳理的一丝不苟，很严谨也很稳重的做派。如果是刚刚进来的时候，田路觉得他也是相当的普通，但是得知了对方的身份之后，这感觉顿时便不一样了……

　　对方的一举一动，似乎都带着莫名的气势一般！

　　三人基本上就是卡着点儿来的，大家稍稍招呼了一下之后，会议便正式开始了。

　　作为会议的主持人，于谨飞首先感谢了华夏医学会的组织，感谢了到场的医师们，然后再介绍了一下学组改选的重要性等等常规内容，最后才正色道：“那么下面就有请来自医学会的刘航同志宣读咱们学组改选的相关规定！”

　　“哗哗哗……”

　　一阵热烈的掌声中，那个刘航站起身，微笑着冲其他人点头示意之后，这才坐了下来，拿出两页文稿开始读了起来：“根据华夏医学会关于各分会学组改选的规定，我们于2016年8月7日在岭南……”

　　会议室里静悄悄的，只有刘航那充满了公式化味道的声音！

　　“学组的组长和副组长候选者应具备以下几条基本条件！一、必须具备临床高级职称，即具备主任医师职称……”

　　“呼……”

　　长长的吐出了一口气，田路的身子缓缓的向椅子的后背靠了下去。

　　果然，他这次来无非就是打个酱油而已了……

　　……

　　“让我们以热烈的掌声，祝贺新一届的学组领导成员诞生！”

　　刘航那充满了煽动力的语言，顿时把会议室中的气氛调动了起来，大家都同时起立，冲着几个一脸喜色的医师热烈鼓掌！

　　待到掌声停歇之后，刘航这才笑着说道：“那么各位老师们，今天上午的会议日程就到这里，我们等下一起去吃顿便饭，下午接着讨论学组接下来的安排。”

　　说完，刘航又扭头看了看于谨飞，直到他点了点头之后，这才转回来笑道：“好了，散会！”

　　“可惜了！”

　　刘航的话音一落，赵旭第一时间就冲着田路遗憾的叹道：“没想到田老师您竟然还没有晋升正高，实在是太可惜了！”

　　今天参加会议的医师总共就有二十多人，在赵旭的想法里面，加上自己，仅仅和田路比较相熟的医师就有五六个之多，如果田路有候选资格的话，那么选上一个副组长还是很有希望的事情，但是没想到……

　　“是啊！”

　　其他几人也都是惋惜的摇了摇头。

　　经过和田路的合作之后，大家都对他的实力敬佩有加，尤其是后面还要继续合作下去，自然是希望他的学术影响力越大越好。只不过，像华夏医学会这样的学术组织，也不仅仅看一个人的学术水平，很多时候资历、职称等条件显得要更重要一些的。

　　面对大家的安慰，田路却是微微一笑，并没有感觉到太过的失望。他来参加这次学组改选的会议，当然是抱着一定的期待而来的，但是这种期待，并不是一定要当选什么组长或者副组长。在他看来，能够趁此机会认识一些国内在功能神经外科领域的优秀医师们，这才是他这次来的真正目的所在。

　　不过田路正待开口解释的时候，却发现大家忽然都脸色一正，迅速的闭口不言了。

　　微微愕然之间，田路抬头一看，那会议室中地位最高的于谨飞正大步走了过来，而且看他微笑的眼神注视之处，正是田路所在的位置！

　　心中虽然稍稍有些惊讶，不过田路还是马上就站了起来。

　　“这位就是京师附二院的田主任吧？您好，我是于谨飞！”

　　在其他人有些惊异的目光注视下，于谨飞径直走到了田路的身前，伸出自己的右手笑道。

　　“您好，于主任，我是田路！”

　　田路也是微微一笑，伸出了自己的右手：“很高兴能够见到您！”

　　看到于谨飞特异的找上了田路，一旁的刘航知道他肯定是有话要说，于是便点头笑道：“于老师，等下就是在酒店的餐厅聚餐，我们就先过去了。”

　　说完，刘航就冲着田路也点了点头，就转身离开了。而随着刘航的离开，赵旭等人也都识趣的离开了，只不过在出门之前，大家都忍不住又回头瞥了一眼。能够出席这种会议的，大家都是神经外科届的佼佼者，但是和于谨飞相比的话，那可就是差的太远了！

　　“或许，也只有他才能够如此淡然的面对这位大佬了吧？”

　　出门的一刹那，不少人的心中都闪过了这样的一个念头。

　　“田主任，您上半年发表的那篇文章我看过了。”

　　见大家都离开了之后，于谨飞笑着说道：“真的是很棒的临床研究啊！”

　　“您过奖了！”

　　田路也是笑了笑道。

　　对于于谨飞，田路当然听说过，不过他也知道于谨飞的专业方向是肿瘤领域，在功能神外上并不是非常突出。不过作为华国最优秀的神经外科医师之一，能够了解田路那项研究的真正价值，他是一点儿也不奇怪的。

　　“我们医院的不少同事对此也是赞不绝口，遗憾没有机会加入其中啊！”

　　稍稍顿了顿之后，于谨飞接着感叹道。

　　心中微微一愣，田路暗暗的有些诧异了，不过口中却是笑道：“于主任您说笑了，其实我们的临床合作研究一直都是开放性的，随时欢迎有实力或者有想法的医院加入进来。所以像贵科室这样的情况，我们是求之不得啊！”

　　“哈哈，那好，回去的时候我就跟他们说一下，让他们尽快加入进来！”

　　见田路话说的很痛快，于谨飞甚是满意，连连点头笑道：“那可是要谢谢田主任了，我们科在功能神外上起步比较晚，但是医师们还是相当优秀的，肯定不会让你失望！”

　　虽然相当有自信，但是于谨飞也明白的很，在癫痫外科领域里面，田路的合作研究确实是国内，甚至是国际最前沿的了，他可不愿意放过任何一个可以让科室更加强大的机会！能够走到于谨飞这一步，自然心胸眼界是要开阔许多的，当然也明白在医学的学术领域，一家医院不可能做到每一项都是最好的，而如果想要更进一步，对外的学习交流必不可少。

　　当然，一般情况下东海医院都会选择与国外更好的医院进行，但是当这个医院是在国内的时候，于谨飞也不会有什么抵触情绪。

　　同行相轻这种事儿，并不是适于每一个人的。

　　“那是自然。”

　　田路不动声色的笑了笑道。

　　对于新成员的加入，田路从来都不会抱有拒绝的态度，实际上，只要对方的实力够强，田路欢迎都还来不及呢！尤其是像东海医院这样的地方，虽然功能神外稍稍有些弱，但是神经外科的整体实力极强，以后还有更多的合作机会可以期待的！

　　这么轻易都达到了自己的目的，于谨飞显得甚是开心。从一开始，他就把田路放在了与自己相对等的位置上，并没有因为学术地位的差别而高人一等，盛气凌人。

　　这么多年一路走过来，于谨飞很明白，像田路这样的医师，虽然只是在癫痫外科领域出了成绩，但是仅仅就是这么一个专业方向，就已经足以让他站在神经外科的金字塔顶端了。

　　在这个分工越来越细化的年代，没有谁能够精通所有的方向！

　　所以从某种意义上讲，即便自己是候任主委，而且马上就要正式的担任主委一职，在对方的眼中恐怕也只是在学术职位上比较高而已了。事实上在学术界永远都不会缺这种人，医院和个人的实力极强，但是在学术职位上却因为种种原因一直升不上去，这种人往往到最后恐怕都不会把所谓的分会什么当回事儿的。

　　说白了，这毕竟只是国内的一个学术组织，能够在里面占居高位当然最好，如果不能的话，也不影响工作和科研，无非就是少了许多先天的优势罢了。

　　正是见得多了，所以于谨飞才分外明白这一点，所以对待田路就非常的客气。此时讲完了自己的事情，他又略带些遗憾的叹道：“可惜，田主任这次的硬性条件暂时不够，所以只好委屈着先做个普通组员了。不过我相信，下次改选的时候恐怕就能一鸣惊人了！”

　　在于谨飞看来，田路这次来这里恐怕是相当失望的了。

　　不过和于谨飞想象的不同，田路心中对此真是没有太多失落的感觉，实际上正相反，当刘航念出那些硬性规定的时候，他心中甚至隐隐的放松了不少。

　　一直以来，田路都希望能够尽快的融入到那些学术组织中去，一方面可以积累更多的人脉，为今后的大规模合作研究铺路，另外一方面，也是存着有了学术位置，以后会具有更大影响力的念头。

　　但是这条路，需要太多的时间积累了。

　　成果的影响力需要时间去发酵，人脉需要时间去汇聚，甚至包括田路这个名字，很多时候也仅仅限于从事功能神外的神经外科医师们所知！

　　仅仅回国三年，在临床上更是只有今年刚刚出来的一项成果，前面很少参加各种学术活动的田路，无论从哪方面来说恐怕都很难马上取得自己想要的结果。但是在这方面花费的精力和时间，对于田路来说却已经是太多太多了！

　　四年才一届，放弃这个不现实的想法吧！

　　没有了这些外部条件的支持，自己难道就做不了事情了？

　　既然前面的道路已经是这样走了过来，田路当然不会去后悔什么，此时在于谨飞讶异的目光注视下，田路这次是真正的微笑了起来：“那就承您吉言了。于主任，大家恐怕都在等着咱们呢，要不咱们先去吃饭？”

　　“哦？好的，你稍等一下，我去个卫生间。”

　　于谨飞也反应了过来，诧异的瞧了田路一眼，然后笑着去卫生间了。他心里确实是有些奇怪，寻常人遇到自己都会尽量想多聊一会儿，可这个田路似乎并无多大的兴趣似的，难道真是被刚才的会议搞得不高兴了？

　　于谨飞没有发现，在他去了卫生间之后，田路深深地吸了一口气，拿出手机拨通了一个号码，然后淡淡的说道：“喂，是王强吗？我决定了，明年的会就按照你的想法，往大了办吧……”


第三百七十章 最后一块拼图

　　对于田路来说，这是一个极为平淡的秋天。

　　所有的一切都很平淡。

　　八月的两次学术组织会议，无论是功能神经外科学组改选还是青年委员会改选，田路都是去打了一个酱油就回来了，职称和资历的硬伤让他只是有资格加入其中，但是想要占据一个关键的位置，那是想都不要想了。

　　不管怎么说，田路在临床上发力确实晚了些，影响力和基础科研领域是无法相提并论的。

　　唯一可能让人兴奋的就是搬家了，不过搬进新居对于一个普通人而言可能会兴奋许久，但是对于田路而言，也只是新鲜了几天罢了。

　　至于说田路手底下的三个部门：附二院神经外科，京师大学神经生物学研究所和未来实验室，都处在一个非常关键的，积蓄力量的阶段，田路并没有给他们安排什么重大的课题，只是缓缓地夯实着他们的根基。

　　这是一个非常重要的过程。

　　除了何天林被派出去进修，癫痫治疗小组的患者数量越来越多之外，神经外科的医师们都在努力按照田路的要求，提高着自己。而与此同时，研究所和实验室那边，大批的科研人员和实验技术人员也被送了出去，韩军和钱乐乐的建议下，田路甚至把刚从岭南那边挖来的三名药学人才也给送出去做短暂的交流学习。大家都不约而同的形成了一个共识，今年下半年的这段时间非常的重要，绝对不能有半点的心急！

　　研究所那边还好说一些，毕竟还有不少老资格的科研人员在，尤其是那几位教授、博导级的人物，十分配合田路的工作，让他省了不少的心思。

　　但是实验室和神经外科这两个部门，因为发展的速度太快，根基不稳的后果出现了不少，田路只能是像对待慢性病患者一样，慢慢的调理着。

　　在外人的眼中，一直狂飙突进的田路就好像突然累了，悄悄的开始歇息了一样……

　　……

　　十月的京都，天气终于彻底变得凉爽了起来。

　　进入国庆节假期之后，一家人的心情也渐渐的兴奋了起来，尤其是叶兰，更是几乎天天掐着指头算日子，急切的盼望着一天的到来。

　　国庆节七天假很快就过去了，然后一周的平淡日子之后，马上就又到了周末。然后一家老小齐上阵，一大早就各自收拾的整整齐齐，着上了盛装出门了。

　　“我真是不明白。”

　　田路耷拉着脑袋，有气无力的嘟囔着：“那两个小东西才那么大点儿，他们知道什么？拍个周岁照，在家搞搞也就是了，干嘛非要隆重其事的去什么饭店？”

　　“就你废话多！”

　　开车的叶云清还没说什么，但是后排坐着的田大伟就没有那么客气了，眼睛一瞪斥道：“孩子的一周岁的生日，那是多大的事情？怎么能随随便便呢？”

　　老爸开口，田路的脖子一缩，不敢多说什么了。

　　正好遇到红灯，叶云清扭过头笑着说道：“是啊，一周岁毕竟还是不一样的嘛！再说了，像乐乐、冯林他们可是早些日子就开始打听孩子周岁生日怎么过了，大家都记着呢，总不能那么多人都在家里吃饭吧？那要做多少饭菜才够？”

　　叶云清的话明显要比自己老爸有说服力多了，田路听他这么一说，也唯有耸了耸肩，无奈的接受了这个事实。不过这心里面，还是暗暗升起了一丝异样的感觉。

　　不知不觉，两个小家伙也已经一周岁了！

　　当初叶兰被送进医院，两个孩子出生时的那一幕，似乎就像是在不久前才发生的事情，但是眨眼间，欢欢和乐乐就已经会懵懵懂懂的叫爸爸妈妈了。

　　田路自己也不知不觉间长了一岁……

　　不待田路多想，车子已经缓缓的驶入了停车场，终于是到地方了。田路他们下车之后，另外一辆车上的叶兰等人早已经等着他们了。

　　三个女人，今天一个比一个打扮的漂亮！

　　“妈，让我抱着吧，您歇会儿。”

　　田路赶忙跑过去，伸手就去接分量最重的田欢，一路上都是奶奶照顾孩子，田路心里还是比较心疼老人的。

　　“得了吧！”

　　没想到苗淑芬身子一歪，躲开了田路的双手，瞥了一眼自己的儿子后道：“欢欢可不喜欢你抱，他喜欢奶奶抱，对不对宝贝儿？”

　　最后这一句话那是对田欢说的，而且这小东西竟然好像听懂了似的，咯咯笑着搂紧了奶奶的脖子。

　　田路顿时无语了。

　　家里现在就田路一个上班族，自然也是平时和孩子们接触时间最少，而对于这么大的孩子来说，自然是跟谁接触多就跟谁亲，田路这个父亲在两个宝宝那里都是排在最后一名的。

　　说到底，你付出的越多，自然也就得到的越多了。

　　刚转身准备去试着接田乐，丈母娘却是抢先开口了：“好了，你就别客气了，赶紧走吧，等下还要去饭店呢！”

　　看着一脸愕然的田路，也只有叶兰抿嘴笑着走过来，挽着他的手臂低声笑道：“你就别瞎积极了，爸妈他们等这一天都等了半个月了，兴奋着呢！再说了，相比较你而言，孩子也确实更喜欢让他们抱着……”

　　“妈妈，妈妈……”

　　叶兰正说着，身边的田乐看到她之后突然用力的叫了起来，在叶母的怀里拼命向叶兰的方向挣扎着，很明显，是想让妈妈抱了。而在另外一边，看到田乐这般的表现，原本正和奶奶玩的开心的田欢瞬间也反应了过来，顿时也挣扎着叫道：“妈妈，妈妈……”

　　看着开心的叶兰去哄两个孩子，田路这下子是真的彻底无语了，不由得暗自咬了咬牙：“这两个小东西慢慢大了，看来以后还是要尽可能多抽些时间陪陪了……”

　　……

　　在影楼里忙乎了两三个小时，给两个小家伙照了一组周岁照，最后大家又拍了几张全家福之后，一行人就来到了早就定好的饭店包间。

　　包间里有两张大圆桌，旁边还另外铺了一张大地毯，刚一进屋叶云清和田大伟就忙着把包里的东西一样样拿出来，摆在了地毯上。田路定睛一看，都是些书本、印章什么的，看样子是要让孩子抓周用的。

　　差不多已经是中午了，所以很快钱乐乐和冯林他们就都到了，包间里瞬间便热闹了起来。

　　虽然预产期是在春节前后，但是罗小樱的肚子已经很明显的鼓了起来，也和两个宝宝一样，成了众人的重点关注对象，尤其是四位老人更是热心的紧，不停地问东问西，让冯林两口子一直疲于应付。

　　借着大家都去关注宝宝和罗小樱的时机，关鸣把田路拉到了一边，然后低声的说道：“跟你说个事儿，赵越打算回国了！”

　　“赵越？”

　　现在满脑子都是生日的田路不由得微微一怔，随即马上就反应了过来，顿时大喜道：“总算是想清楚了？”

　　“嗯。”

　　关鸣点了点头笑道：“而且他也接受了你的提议，愿意降低基本的薪水。不得不说，你在欧洲的名声不差，他打听了一下才决定了下来。但是我可要提醒你，将来的奖金可是一定要及时兑现啊，不然的话到时候可就不好办了。”

　　开心的田路摆了摆手笑道：“放心放心，我这方面的信用那是绝对没问题的，不信的话可以问问你们家乐乐嘛！”

　　一怔之后，关鸣忍不住也笑了起来。

　　确实，钱乐乐在田路的实验室里工作，虽然工资收入比他要低一些，但是如果算上奖金的话，恐怕就要超出去两条街了！

　　得到了这个消息之后，田路今天的心情就越发的愉快了。

　　经过和赵越的几次越洋电话交流之后，田路对这个人的能力和品性有了一个大致的了解，不得不说，非常适合研究所现在的情况。

　　谦虚、谨慎，思考周到。

　　研究所和实验室不同，里面的情况要复杂的多，所以管理的难度也要大上许多。赵越的能力应该是够了，而且性子也不像在国外生活了多年的海归，显得更加适合国内一些，正式田路所需要的人。

　　唯一有些难办的是，赵越的个人薪水实在是太高了，而对于研究所这样的机构来说，不可能给一个管理人员开出那么高的工资。田路唯有打了一个擦边球，用一种比较特殊的方法来解决这个问题。

　　这种方法实际上还是依靠赵越的个人能力，不仅仅是管理一家科研机构的能力，还包括双手往研究所里搂钱的能力……

　　这样一来，三块拼图中的最后一块也给补上了！

　　实验室有韩军和钱乐乐，神经外科有何天林，研究所有了赵越，可想而知，等到了新年前后，田路就可以彻底的脱离那些琐事，真正的放手大干了！

　　“霍！这么热闹！”

　　正当田路憧憬的时候，门口传来了韩军那独特的声音。

　　“韩老师？您怎么来了？”

　　田路连忙迎上去，惊讶的问道。对于两个孩子的生日，田路本意就是简简单单过过而已，不然的话以他现在身兼三职的情况，来的人肯定少不了。像韩军这样的，田路可是没打算麻烦人家跑一趟。

　　韩军哈哈一笑道：“不是乐乐告诉我，我还不知道你们家孩子周岁生日呢！来，给两个宝宝的小礼物……”

　　田路连忙伸手去接，正要说些什么的时候，外面远处又传来了一个有些熟悉，但是一时间想不起来的声音：“请问，有一家给两个宝宝过周岁生日的，是在哪个房间……”


第三百七十一章 田月的决心

　　“这些东西怎么办？”

　　看着堆在一起的礼物，田路头疼的问道。

　　田欢和田乐两个小家伙的周岁生日，来的客人之多，远远超出了田路的想象！

　　因为钱乐乐的关系，实验室那边不仅韩军亲自过来了一趟，其他人也都凑份子送来了几份礼物。这田路还可以理解，但是让他有些奇怪的是，研究所和科里那边怎么也都送了东西过来？就算大家知道孩子的出生日期，可是这地方他们又是怎么知道的？

　　刚才送东西过来的同事都说了两句吉祥话就匆匆离开了，田路也不好当场细问，而且礼物的价值都不算高，田路也就没好当场细问。

　　不过虽然每件的价值不高，但是数量可不少啊！

　　“没办法。”

　　眨了眨眼睛，叶兰笑嘻嘻的说道：“咱们就两辆车，能拉多少是多少，不行的话让冯林他们跑一趟呗。不管怎么说都是人家的一片心意，总不能放这里不管吧？”

　　相对于田路心中的疑惑而言，叶兰可就不会考虑那么多了，儿女周岁当天能都得到那么多人的祝福和礼物，做母亲还能不开心吗？

　　“也只能这样了。”

　　田路只得是无奈的点了点头道。

　　众多的礼物让两个宝宝的生日会更加的喜庆了，大家又是唱歌，又是抓周的好一番热闹，直到两个小家伙折腾的筋疲力尽，沉沉睡去之后大家才算尽兴，拉了几车礼物就回去了。

　　大家上楼又坐了一下，大家就四散离开了，累了一天的众人也就各自回房休息，客厅了眨眼间就只剩下了田路和田月兄妹俩个。

　　“哥哥，我问你个事儿。”

　　田月一屁股坐到了田路的身边，挽着他的手臂，神色有些诡异的说道。

　　眉头一挑，田路低声问道：“啥事儿？这么神神秘秘的！”

　　“嘻嘻。”

　　田月此时脸上的表情就像是要去偷什么东西一样，贼兮兮的问道：“哥，你今天还招研究生吗？”

　　“研究生？你问这个干嘛？”

　　田路的眉头一皱，纳闷儿的问道。田月现在已经是大四的学生了，但是他读的是七年制，根本就不用考虑考验的事情嘛！

　　“哥，你就告诉我嘛！”

　　身子靠在田路的身上，田月的身子使劲的扭了起来，嗲嗲的声音让田路顿时起了一身的鸡皮疙瘩！

　　“得，得！”

　　田路连忙使劲的拽开妹妹的双臂，头疼的说道：“撒娇跟老妈撒去，别在我这儿腻歪。告诉你，我今年招研究生，而且打算申请招两个。”

　　“两个？”

　　听了哥哥的回答之后，田月的眼睛顿时一亮！

　　自从前年招了第一个研究生董强之后，田路去年就停了下来，没有继续招，没想到今年竟然要收两个，这可让田月心中暗暗欢喜了。

　　看着一脸喜色的妹妹，田路心中忽然有了一种不祥的预感，连忙问道：“我说，你问这个到底想干嘛？”

　　董强在田路的安排下，在外科系统进行了一年的轮转之后，九月份刚刚回到了科里。这个学生确实是非常好学，一年间除了完成轮转的任务之外，把田路给他额外加的学习任务也完成的很棒，在田路对他的回科考核中表现的极为出色，让导师大人甚是满意。田路也由此就动了再招两个的心思。

　　在田路看来，一个优秀的本科生可比八年制的临床毕业生或者神经外科博士要有吸引力多了。

　　关键还是在于可塑性。

　　在系统的帮助下，田路现在基本上已经形成了一整套的培养方案。当然这个方案是从一个临床五年制的本科毕业生为起点的，董强就是他进行实验的第一个人选。就目前的情况来说，效果和他预期的差不多，再经过接下来五年的锤炼，田路相信董强博士毕业之时，必然就已经是一个合格的神经外科医师了。

　　是的，从一开始，田路就打算让董强在自己这里读满六年！

　　虽然当时招董强的时候田路还只是个副主任医师，但是这并不意味着他就不能做出这个打算，就像他对今年晋升主任医师极有信心一样，当上博导对于田路来说也是势在必得的。旧金山那边七年可以培养一个优秀的神经外科医师，田路觉得在系统的帮助下，自己用六年的时间应该也是没有什么问题的……

　　“喂，我问你话呢，你问这个到底干嘛？”

　　看到田月就像沙发上洒满了钉子一样，左扭右扭的不说话，田路忍不住越发的奇怪了。

　　又是扭捏了好一会儿，田月才俏脸一红，低声的呐呐道：“哥，你招研究生啥标准？我有个五年制师兄想考一下试试，要不约个时间你见见？”

　　“师兄？”

　　听到这个极为敏感的词汇，田路顿时大惊失色，噌的一下站了起来！

　　“什么师兄？哪儿人？你和她什么关系？”

　　一连串急促的句子从田路的口中冲了出来，弯下腰，他的一张脸几乎都要贴到妹妹田月的鼻子上了！

　　虽说平时事情繁多，两个小宝宝又出世，但是对于同样学临床的妹妹，田路可是从来没有放松过，一直以来都是给予了极大的关注。当然，关注的角度和叶兰等人不同，田路一般都是定期检查田月的学业情况，并且给予一定的额外指导。而或许是因为哥哥太过优秀，给了田月极大的动力，一直以来田月的成绩都是极为出色，而且基础打的非常扎实，和田路一样，年年都是一等奖学金的获得者。

　　但是今天乍一听到田月说出一个师兄的字眼，而且还是那种扭捏害羞的姿态，顿时让他紧张了起来。

　　本能的，那种要保护妹妹的责任感爆发了！

　　或许是从心底觉得田月还是一个小孩子，也或许是认为他现在应该把注意力都放在学业上面，田路可不认为她现在谈恋爱是什么好事儿。

　　想这些事情的事情，田路浑然已经忘记了，他自己和叶兰也是在大三的时候就开始谈恋爱了，而且如果把开始暧昧的时间往前推的话，那就更早了！

　　“关系？”

　　愣了一下之后，田月的小脸儿腾地一下红了，就像是突然受到了多大羞辱一样，一把把田路那张大脸推开，大怒嗔道：“哥，你想什么呢！什么什么关系？就是平时在一起比较熟络的师兄罢了！”

　　“比较熟络而已？”

　　直起身子，田路极为怀疑的看了妹妹一眼，拉长了声调追问道：“既然只是普通的师兄，那你刚才问我的时候那么扭捏干嘛？有什么不能大大方方问的？”

　　“知道你反感走后门儿的，我这不是不好意思嘛！”

　　这一次，田月说起话来绝对是大大方方了，而且一点儿也看不到不好意思的神情，反而颇有理直气壮的意思了。

　　田月的这几句话，让田路顿时乐了：“知道不好意思还问？对了，我记得你也没参加什么学校的社团活动啊，怎么就认识这个师兄了？”

　　话语之间，田路似乎还存着浓浓的怀疑味道。

　　“还不是在usm……啊，就是一个偶然的机会认识的。”

　　急匆匆的刚刚说出了半句话，田月忽地一惊，然后猛地捂住了嘴，连忙掩饰性的补上了后半句。

　　可惜的是，在她面前站着的可是田路！

　　几乎是刹那间，田路就想明白了妹妹刚才说了一半的那个单词。

　　usmle！

　　“你去参加什么usmle小组了？”

　　田路的双眼瞬间瞪得就像铜铃似得，抓着田月的肩膀沉声问道。

　　“没错，我是参加了，从大一的时候就参加了！而且我现在已经通过了两门考试，一定要和你一样，将来也去做神经外科的住院医师培训！不管你同意不同意我都要去！”

　　眼见自己说漏嘴已经无法弥补，田月终于是一狠心，梗着脖子叫道！

　　“咝……”

　　听到妹妹的这番话，田路霎时间倒吸了一口冷气！

　　这丫头……

　　松开田月的肩膀，田路深深的吸了一口气，缓缓地在沙发上坐了下来。看着妹妹那张倔强的小脸儿，一时间，田路心中真是五味杂陈，难以言明了。

　　从当年田月以自己为榜样报考医科大学开始，田路就对她学医抱有着反对的态度。一则当时的医疗环境本就不好，二则既然学了就肯定要学好，那需要的时间实在是太久了，田路不觉得一个女孩儿把时间都花费在这上面是件非常值得的事情，三则，也是最关键的，田路认为妹妹选择学医只是出于一种盲目的追随而已。当时的田路能够去做住院医师培训，并且那么成功，可是家里一直的骄傲来着！

　　也正因为明白哥哥的想法，所以田月才会一直瞒着家里这件事情。而此时看到妹妹越来越坚定的眼神，田路的这个念头不由得开始松动了起来。

　　大一就加入小组，而且能够一直努力到现在也没有改变想法，这丫头的决心……

　　兄妹俩个，一个面无表情，一个怒目圆睁，就像两只斗鸡一样盯着对方，一动也不动的僵持着。

　　“唉……”

　　不知道过了多久，田路终于是长长的叹了一口气，无力的挥了挥手道：“算了，你找个时间，把那个什么师兄带过来吧……”


第三百七十二章 学生患者

　　“阳光明媚，无风无霾，好天气啊……”

　　站在办公室那小小的窗户前面，感受着照射进来的暖暖阳光，田路满足的轻轻感叹道。

　　这些年京都的污染颇为严重，能有这么蓝的天空确实很少见。

　　正当田路享受着片刻的宁静时，一个声音从门口过来：“主任，外面有一个学生找您。”

　　“嗯，让他进来吧。”

　　再次留恋的瞥了一眼天空，田路轻轻一叹，转身坐回了自己的椅子上。

　　一个学生来找自己，而且是提前约好的，不用想，肯定是田月周末时所说的“师兄”了。那丫头办事儿风风火火，干脆的很，周末刚和田路说过这件事情，周一就把那人给叫了过来。

　　说实话，田路现在实在是不怎么想见这些学生们。

　　倒不是说田路不愿意和这些想考他研究生的学生提前进行交流，事实上，如果只是纯粹的提前进行普通沟通的话，他还是相当欢迎的。不管怎么说，既然想要考他的研究生，那田路自然也想提前了解一下对方的性格、学习等情况，有了一个初步的印象之后将来复试的时候挑人也更有把握一些。

　　但是让他有些失望的是，很多人上门的目的可不是那么单纯！

　　就像今年很早的时候，刘明就曾经和田路提及过这件事情，给他推荐了一名学生，让“照顾”的意思就相当的明显了……

　　“得得！”

　　就在田路皱眉沉思的时候，敲门声响了起来。

　　“请进。”

　　随口说了一句，然后田路抬起头一瞧，顿时就是一愣！

　　“田老师您好！”

　　来人走进来，十分恭敬的冲着田路微微躬身，脸上带着一丝怯怯的，但是又隐隐充满了兴奋和期待的表情。

　　只不过……

　　“是个女的？”

　　刹那间，田路的嘴巴热不住张成了一个O形！

　　刚刚走进他办公室的这个人，明明确确就是一个女孩儿！

　　“不，不对！”

　　片刻之后，田路马上就反应了过来。

　　就算田月那丫头马虎粗心，把师姐说成了师兄，但是这个师姐的年龄恐怕也太年轻了些吧！

　　简简单单的紫色长袖t恤，蓝色牛仔裤，确实是普通学生的打扮。但是这个女孩儿虽然身材高挑，但是那身材略显单薄，脸庞也满是稚气，这一切无不表明，这孩子最多也就十七八岁！

　　青涩的气息一览无遗！

　　京都医科大学的临床专业是五年制和七年制，田月的“师兄”今年已经大五了，经过四年大学生涯的洗礼，再怎么面嫩也不可能嫩到这个程度！

　　“咦？”

　　田路突然惊异的低低叫了一声！

　　这个面孔，似曾相识啊！

　　心中泛起了这种奇异的感觉之后，田路眨了眨眼睛，又认真的看了对方两眼。女孩儿的个头不矮，足有一米六五左右，身材偏瘦，显得有些单薄。尖尖的瓜子脸，肤色极白，甚至呈现了一种隐隐的透明色，显得极为晶润。眼睛大大的，眉毛淡淡，鼻子却又高又挺，是个相当漂亮可爱的姑娘。

　　到底什么时候见过呢？

　　心中暗暗的想着，眉头也不由得微微皱了皱，不过田路还是马上就站了起来笑着问道：“同学，你找我有什么事情吗？”

　　听到田路的问话之后，女孩儿的眉间不由得泛起了一丝失望之色，不过片刻之后她马上就回复了过来，咬了咬嘴唇后突然深深的弯下了腰去。

　　乌黑顺滑的长发，如瀑布般的泻了下来……

　　“咦？”

　　田路心中一惊，再次惊异的叫了一声，连忙摆手道：“同学，有什么话咱们慢慢说，你这是……”

　　“我来是想要谢谢田老师的，谢谢您三年前治好了我的病！”

　　女孩儿直起身子之后，盯着田路的双眼感激的说道。

　　“三年前？治好了你的病？”

　　听了女孩儿的话之后，田路彻底的愣住了。

　　三年前，那不是田路刚刚回国不久，也就是刚刚来的附二院神经外科的时候么？想到这一点之后，田路对这个女孩儿的那种似曾相识的感觉，骤然间越发的强烈了起来！

　　不过，一时间他还是想不起来。

　　作为一名医师，而且一直都表现的极为出色的医师，田路从当年主刀第一例甲状腺手术开始，诊治过的患者已经不知道有多少例了，而那些当时记忆深刻的面容，随着时间的流逝也都渐渐的消散掉了。

　　经历一场神经外科手术，对于任何一个人来说都是毕生都难以忘怀的事情，所以很多时候别说自己的主刀医师，恐怕就是护士什么的都记得清清楚楚。但是对于医师而言，这就是他的日常工作，每天都要接触到新的患者，如果真要一一都记得的话那恐怕就只能是神迹了。

　　尤其是对于忙碌异常的田路来说，那就更不可能了。

　　不过，田路能够觉得这个女孩儿似曾相识，那就说明当初给她进行诊治的时候肯定是有比较特殊的情况。

　　见田路仍然是一副想不起来的模样，女孩儿也眨了眨眼睛，点头道：“是的田老师，我叫凌菲菲，您真的一点儿印象都没有了吗？当年我得的是第四脑室脑囊虫病，最后是您给我确诊的！”

　　“啊！你是当年那个休学看病的凌菲菲！”

　　猛然间，田路想起了当年那个柔弱的让人心疼的小女孩儿，顿时睁圆了双眼，讶声道：“你怎么来京都了？一个人来的？来干什么？”

　　当年因为这个凌菲菲，田路还和张杰产生过不小的矛盾，因此这个时候她一提田路就想了起来。

　　“我来上学啊！”

　　见田路终于是想起了自己，凌菲菲终于是开心的笑了起来。

　　“上学？你来京都上什么学？”

　　田路纳闷儿的问了一句，然后似乎想起了什么似的，连忙笑道：“来来，赶紧坐下！”

　　把凌菲菲让到沙发上坐下，田路给她倒了一杯水放在茶几上。

　　聊了几句之后，凌菲菲最初的拘谨已经抛掉了不少，这时候眨了眨眼睛道：“田老师，我现在可以说算是您的学生之一了哟！”

　　“你今年考上京师大学了？”

　　田路又是一怔，连忙问道：“学的哪个专业，咦，不对啊，你当年不是休学了一年吗？那按理说现在应该是上高三才对啊！”

　　“我病好了之后就复学了。”

　　凌菲菲用力的点了点头道：“幸好本身基础比较扎实，努力了两年之后没有被落下。而且我现在读的就是京师大学医学院，八年制临床！”

　　说到自己的学业，凌菲菲的小脸上顿时满是自豪之色！

　　“哎呀，那可要恭喜你了！”

　　田路连忙笑着说道。这下子，他终于是明白为什么自己当年的一名小患者，这次见到之后却要称呼自己为“田老师”了。

　　当年生了那样的一场大病，并没让凌菲菲耽误一年时间，她最后反而考上了京师大学医学院的八年制，这可绝对是件了不起的事情！要知道，京师大学在其他省份的招生量可不大，尤其是八年制专业，一般都是两三人而已，而且分数极高，能考进来可是不容易！

　　“我能来京都上学，还是要谢谢田老师您的！”

　　凌菲菲说到这里的时候，一脸认真的模样：“就是因为当年的那场病，让我坚定了要学医，将来成为一名像您这样的医师的念头！”

　　从来京都报道到现在已经一个多月了，直到今天凌菲菲才鼓起勇气跑过来，就是想要当面对田路说上两声谢谢，所以说完这句话之后，她顿时便长长的松了一口气，整个人似乎都轻松了许多。

　　田路顿时便明白了。

　　在医学院里面，学生们读临床专业的出发点多种多样，有的是看了电视电影上的医师之后产生兴趣，有的则是家长帮忙选择，为的是医师们的收入、地位等因素，但是还有一类人，则是因为自己或者家里的事情而下定了学医的决心。这些事情里面，有些是因为自己患病，有些是因为家人患病，而且很多时候那些疾病现在的医疗水平无法解决！

　　像凌菲菲这样的，就是因为自己曾经得过一场大病的缘故。

　　明白了凌菲菲的想法之后，田路笑着摇了摇头道：“这和我是没有太大关系的。你想要学医这当然是好事儿，不过要做一名合格的医师，将来八年，包括你毕业以后需要付出的努力可是非常多的，一定要加油才行。”

　　“嗯，我一定会的！”

　　用力的点了点头，凌菲菲一脸认真的模样：“我将来也一定要成为一名优秀的神经外科医生！”

　　“呃……”

　　田路又是一怔之后，忍不住开心的笑了起来。这已经是他这几天第二次听到有人这么说了。

　　“这丫头和田月倒是有点儿像。”

　　暗暗地想着，田路微微一笑，鼓励道：“在学校好好学，如果你将来还对神经外科感兴趣的话，说不定我还是可以帮上一些忙的。”

　　“嗯，谢谢田老师！”

　　凌菲菲兴奋的应道。当年治好了自己的病，在小女孩儿的心目中，田路的医术那是绝对高超的紧的……

　　“主任！”

　　就在田路打算再鼓励小女生两句的时候，门外又传来了同事的声音，带着一点点疑惑道：“又有一个学生说要见您，而且是事先约好的。”

　　“哦，让他也进来吧！”

　　田路摆手笑道。

　　这一次，恐怕真正是那位“师兄”到了。


第三百七十三章 公司筹备

　　这一次来的，果然是田月所说的那个师兄。

　　田月既然敢把他介绍到哥哥这里来，自然也是因为她认识的这位师兄确实很优秀的缘故，一番交谈下来，田路很快就发现了这一点。

　　基础很扎实，因为原来想考usmle的缘故英语也很棒，而且最关键的是，这个名叫方立的学生对于神经外科确实是非常有兴趣。田路看得出来，这不是为了迎合自己这位导师，或者说因为神经外科医师的收入不错等等原因而故意表现出来的兴趣，是那种对这一个专业进行了深入了解之后才能表现出来的。

　　“方立同学，为什么要放弃去考usmle呢？”

　　谈了大约一个小时之后，田路放下手中的茶杯，微笑着问出了自己早就准备好的问题：“据小月所说，你的能力在他们之中算是相当出色的，应该有比较大的希望才是吧？”

　　方立似乎也早就预料到了田路会有这么一问，所以也没有紧张，只是稍一犹豫就坦然道：“田老师，最初去准备这个考试，一方面确实是为了自己的将来考虑，而另外一方面，也是因为随大流的缘故，毕竟那是大二时候的事情，当时我认识的一个朋友加入了，自己也就跟着进去了。不过说实话，自己懵懵懂懂的并不是特别的了解，只是为了考而考而已。不过前段时间一个偶然的机会，听田月说起了您的事情，我心里就有了考您研究生的想法。”

　　说到这里的时候，方立顿了一顿，眼中也流露出了一丝兴奋之色。

　　“因为听了我的事情？”

　　田路的眉头一挑，忍不住笑了一笑。

　　“是的！”

　　方立坚定的点了点头道：“去那边无非也就是为了接受更好的训练而已，但是您这边，我相信可以拥有同样的效果。而且，说句实话，我现在一心只想做神经外科医师，对其他的专业都没有什么兴趣的。”

　　方立也没有过多的去掩饰，最后这一句话，说出了其中最重要的一个原因！

　　别看田路当年能做上神经外科的住院医师似乎非常容易，但是对于没有系统的其他人而言，这条路是异常艰难的，成功率可以说几乎接近于零！

　　沉吟片刻之后，田路点了点头道：“我明白了，不过有一点我要提前说明，想要读我的研究生，第一，将来毕业后要继续攻读博士，这一点是必须的，而且我也保证到时候我会是一个合格的博士生导师。第二，想从我这里毕业并不容易，达不到要求就必须留级！你可要想清楚了。”

　　田路的表情非常认真，他可不是在和对方开玩笑！

　　对董强也好，对后面准备招收的学生也好，田路绝不可能像一些导师那样，就是给自己手下找来几个廉价的劳动力，他可是准备花费偌大的精力去培养的。不仅仅是为了能给自己将来培养几个优秀的人才，事实上，田路现在已经渐渐的不太注重这一点了，但是作为自己的学生，成为一名优秀的神经外科医师那只是最基本的条件！

　　“没有问题！”

　　方立马上就点头答应了下来。

　　对于学生的回答，田路不置可否的笑了笑，并没有多说什么。有些事情，仅仅凭借着现在的决心肯定是不够的，这一点看看董强这一年多时间过得有多累就知道了。

　　田路要培养的那种医师，可不是那么容易就能做到的。

　　“好了，我们今天的谈话就到这里吧。”

　　眼看时间已经不早了，田路也不想再多说些什么，点了点头道：“不管怎样，先考上再说吧。我今年只招两个人，但是据目前的情况来看，竞争还是相当激烈的，而成绩时最重要的因素之一，加油吧！”

　　现在已经临近了年底，最近上门找田路的人可是不少，毕竟今年和前年他第一次招学生的时候已经是大不相同了。

　　方立也不敢再多说什么，只好点了点头，站起来告辞了。

　　不过就在方立行礼之后转身准备离开的时候，身后突然又传来了田路的声音：“方立同学，请再稍等一下！”

　　心中一喜，方立连忙转过身去。

　　脸上带着一点稍有尴尬的表情，似乎接下来的话不太好说似的，田路犹豫了好一会儿才讪笑道：“不好意思，能问你一件事情吗？这个，你应该和田月比较熟，那他在学校的时候，有没有那个男朋友……”

　　……

　　“这丫头，到现在没有谈过恋爱也就罢了，问题是，她一直以来好像对什么男生都没有兴趣似的！”

　　田路靠在沙发上，很是头疼的说道：“你说，她这是不是太……奇怪了？”

　　“噗嗤！”

　　看到田路那一副纠结的表情，叶兰终于再也忍耐不住，嘻嘻的笑了起来。

　　“笑啥？”

　　田路顿时便瞪大了眼睛，很是不满的问道。

　　“笑你啊！”

　　叶兰眨了眨眼睛，撇着嘴道：“平时也没见你这么关系过小月的事情，前两天突然生怕她在学校谈恋爱吃了亏，现在又怕她没兴趣谈恋爱有问题，那你说，你到底想哪样？”

　　“呃……”

　　田路怔了一怔之后苦笑道：“我这不是怕嘛。这丫头也要去美国做住院医师培训，你说万一到时候她和乐乐一样，三十多了还没男朋友，那可怎么是好……”

　　听到田路的这番话之后，叶兰不由得也是一愣。

　　不过，片刻之后，叶兰的表情渐渐的就变得古怪了起来，好半天才摆了摆手道：“好了，这个问题你就不要担心了，乐乐的情况比较特殊，小月肯定是不会那样的！”

　　虽然不知道叶兰这么肯定的语气是由何而来，不过田路马上也觉得自己老是纠结这个问题有些杞人忧天了，所以笑了笑之后也就不纠结了，转而问道：“对了，你公司的事情筹备的怎么样了？”

　　“进展缓慢，关键还是缺人！”

　　说起自己的公司，叶兰马上也头疼了起来，摇头道：“一个纯粹的新公司，而且连一个现成的产品都没有，优秀的人才不愿意加入，愿意来的尽是些应届的毕业生或者没有相关经验的人，难办啊！”

　　经过了与天然药物实验室的一番讨价还价之后，最终未来生物还是建立了起来。而为了能让公司能够快速的发展起来，田路和叶兰经过商量，给了实验室那边10%的股份。

　　10%的股份看起来很多，但是相比较于能够节省的时间来说，这是绝对值得付出的代价！

　　当然，在田路的眼中，仅仅只是出一个名头的话，是天然药物实验室是绝对不可能拿到这么多股份的，但是对方还有技术入股，保证一定的人员按照田路的安排进行各种的实验，就像现在一样，叶兰的公司还在紧锣密鼓的筹建之中，但是天然药物实验室那边已经开始对田路提供的配方进行一系列的安全性和效果试验了。

　　事实上，虽然田路觉得10%已经是非常多了，但是对于天然药物实验室来讲，既借用实验室的名头，又要利用实验室的人员和技术，而且在一家纯粹的新公司中只占10%的股份，要搁在其他人或者公司身上，那也绝对是不可能的事情！

　　田路的名头和以往的成绩，在这次的谈判中起到了重要的作用。

　　本来对于天然药物实验室的卢大明主任来说，田路搞出来的东西他还是比较信任的，尤其是当他拿出第一个产品的时候，更是惊喜非常。

　　失眠这种事儿，对于岁数大的人来说可是相当痛苦的。

　　田路不仅第一次拿出来的是纯天然的制剂，还承诺未来三年中继续推出不少于三种产品，而且以后凡是未来生物公司推出的产品都将是天然的产品，这不仅仅是非常适合实验的研究方向，而且卢大明对于田路如何能够找到这个配方可是极为感兴趣！

　　能够在叶兰的公司中占有一定的股份，也就意味着今后田路推出的每一种产品都将由实验室来进行评估、实验，并且深入的了解其作用机制和配方组合原理，这对天然药物实验室以后的发展说不定会起到不可估量的作用！

　　在这样的情况下，卢大明有什么理由拒绝技术入股的要求？

　　正是在这样双方各取所需的情况，才会出现实验室这边还在进行着实验，叶兰那边却已经开始了公司组建的工作。对于田路，她可比卢大明他们更加有信心多了！至少在认识田路后的这十几年里，叶兰可还从来没有见过他失败的先例！

　　“别着急。”

　　发现叶兰有了一些急躁的情绪，田路赶忙笑着安慰道：“管理、销售人才什么的可以慢慢的招聘，先招聘生产方面的人，然后把产房生产线什么的给建起来，咱们可以让设备等人嘛！”

　　为了把这个公司给建起来，田路可是把全部的身家都交给了叶兰，包括前段时间诺菲公司给的第二笔首付款，即便是在京都这个地方，也足以在郊区建立一个规模不算太大的工厂了。

　　在这个世界上，能让叶兰安心地人恐怕也就是田路了，他这番话一说，叶兰顿时也踏实了下来，点了点头认真的说道：“嗯，我还就不信了，就这么一个不算是很复杂的公司，我还能折腾不起来……”


第三百七十四章 要开始了

　　时间晃晃悠悠，很快就已经来到了十月的下旬。

　　就在那些临床五年制大五的学生们拼尽了全力准备一月份的考试，并且想尽各种方法去与心仪的导师取得联系的时候，另外一批在他们看来完全不用为此担心什么的学生们，也在考虑着自己的将来。

　　八年制基础医学专业的学生们到了大五，一样是处在一个分水岭上！

　　就在这个学期，他们必须要确定自己未来主攻的专业方向，而且也相当重要的是，他们还必须确定好自己未来三年多时间所要追随的导师，也就是他们整个八年学生生涯中最重要的一个人！

　　八年制的学生很少，再加上学校对他们也极为重视，所以不可能像其他情况下，导师们把学生当成廉价劳动力，或者长时间不闻不问的情况，甚至可以说，他们都要在学生身上花费不少的精力和时间，没有哪个导师会放任学生自由的度过后面的三年半时间。

　　但是，选择导师依旧是需要慎重考虑的事情。

　　即便都是教授，即便都是博导，但是那些让人需要仰视的导师们依然是可以分成层次分明的档次的！

　　如果把导师也看成一个行业的话，注定也是有平庸与出色之分的。

　　有些导师是慢慢的积累着资历，一步一步的走到现在这个位置，而有些导师则更像是横空出世一般，凭借着一两个出色的课题一步登天。有些导师，已经经过了人生最辉煌的阶段，现在只是凭借着资历和积累在工作者，而有些导师，则是出于人生精力最旺盛，也是最容易出成绩的阶段。有些导师，已经在学术界占据了高高在上的位置，一举一动都会带来了不小的影响，而有些导师，则是刚刚踏入这个世界，或者是已经慢慢的开始淡出了……

　　而在另外一方面，对于学生们而言，既要选择一个对自己未来三年最有帮助的导师，也要考虑将来在找工作的时候会不会有所帮助，或者是有没有足够的课题以及经费给予自己发展……

　　总之一句话，选导师是一件很花功夫的事情。

　　不过……

　　也有那么极少部分的导师，是不用多加考虑是否要选，只要去担心自己能不能被对方悬赏的问题，比如说……

　　“……虽然没有通知，但是估计田教授今年应该最少三个名额，要是想去就别那么害羞，跟我一块儿上去！”

　　在一栋女生宿舍楼门前，赵雅的神情格外的坚定对着好友廖佳佳说道。

　　“好，好的。”

　　或许是被赵雅的态度所感染，廖佳佳用力的咽了口吐沫，点了点头。

　　两人都是基础医学八年制的学生，而且也都到了要选专业方向、选导师的时候，所以在上周学院通知这件事情开始，一向做事有主意的赵雅就开始到处打听起了各个系所导师们的情况。她的成绩一向都很优秀，而且也很自信，所以希望自己能够选一个最好的导师，至于说廖佳佳生性腼腆，而且对这些事情又不是很了解的情况下，赵雅自然就义不容辞的带上她了。

　　“我提前都已经打听清楚了，田教授对女生不排斥，每年都会收女生的。”

　　拉着老友一边爬楼，赵雅一边小声的说道：“本来是想去找黄巧巧师姐的，不过听说他被田教授送出国去进修了，不过这个卫青琳卫师姐听说很好说话的，尤其是对师妹们很客气，找她说不定更好。”

　　“嗯嗯！”

　　廖佳佳只剩下点头应是的份儿了。

　　“一会儿表现的主动点儿！”

　　见好友一副唯唯诺诺的模样，赵雅忍不住瞪了她一眼，恨铁不成钢似的低声骂道：“又年轻，又有本事，前途无量的紧，最关键的是对自己的学生又极好，这一点你看看黄巧巧师姐就知道了。都快毕业了还送出国去学习，这样的导师你上哪儿找去？佳佳，你的条件不错，可别因为这闷闷的性子吃了亏，那到时候可别埋怨我……”

　　“嗯嗯！”

　　廖佳佳又是狠狠的点了点头。

　　眼看就到了卫青琳的宿舍门口，见好友还是这么表现，赵雅终于是翻了翻白眼儿，低声极道：“你……唉，算了，一会儿你顺着我的话说好了。”

　　说完，两人在宿舍门口站定，赵雅深吸了一口气，伸手敲了敲门。

　　“请进！”

　　里面立刻便传来了一个清脆的声音。

　　“请问，卫青琳卫师姐在吗？”

　　轻轻的推开门，赵雅的嘴上已经甜甜的问候道。不过在看到里面情形的一刹那间，她的心中猛地一跳！

　　不大的宿舍里面，坐着好几个女孩儿，而且赵雅一眼扫过去的时候就发现，除了一个长相秀美，而且要成熟许多的女生之外，其他的都是和自己一个年级的学生，而且都是成绩很好，平时是自己竞争对手的那几个……

　　……

　　田路也接到了学校的通知，让他准备安排挑选今年八年制学生的事情了。

　　只不过，以往田路都是只要顾好自己的事情就行了，但是今年他必须要通盘考虑整个神经生物学研究所的名额数量！

　　作为研究所的主任，这是他的责任，也是他的义务。

　　如果是对以前的童向阳来说，这肯定不是一件容易的活儿，他必须要统计每位教授的个人意愿，同时还要考虑研究所的承受能力，去计算所里的课题经费数量……

　　每一个学生对于学校来说都很重要，除了学校专门拨下来的经费之外，所里有时候也是要补贴一些的，相对来说需要考虑的东西就比较多了。

　　不过对于现在的田路来说，除了学校的人数限制外，其他的一切都不是问题！

　　事实上，如果学校不是考虑各个专业的平衡，从而限制的学生志愿的话，田路巴不得尽可能的多招一些八年制学生过来！

　　研究所的容纳能力不成问题，楼上实验室现在还有不少空房间，而且仪器设备什么的也足够用了。至于说导师和课题的话，田路一个人就可以解决十个！有系统这个大杀器在手，到时候无非就是多打些字而已，至于说具体的指导工作，研究所、实验室包括田路前面三届的学生都可以帮上忙，也没有问题的。

　　不过这些东西，都是十一月底他才会去着手的事情了。

　　十一月份田路的事情太多，基本上就是要飞来飞去的参加三个比较重要的会议，而且另外还有一些事情，也是要他必须马上处理的。

　　比如说现在，在办公室里接收了一封邮件之后，田路的脸上立刻便流露出了欣喜之色！

　　“太好了！”

　　狠狠的一握拳头，田路乐的双脚一蹬，老板椅原地快速的转了好几圈！

　　期待已久的最后一项研究结果，终于从卢卡教授那边发回来了！

　　这一次和上次一样，依然是德国人的速度最慢，但是同样的，卢卡教授的结果也是田路最为放心的，基本上只是扫了一眼之后就不再细看了。

　　兴奋了一阵子之后，田路立刻便拿起了桌上的电话，拨通了一个号码：“喂，王强吗？我是田路。”

　　……

　　“其他的事情不重要的话先停一停，帮我筹备一个会议！”

　　……

　　“规模不会太大，大概也就一百人左右，不过其中至少有一半是外国人，所以招待工作上要费神一些，另外，时间上的要求也会高一些，我准备在十一月底的时候开！”

　　……

　　“好，那这件事儿就交给你了！”

　　……

　　挂掉了电话之后，田路稍稍琢磨了一下，然后又拨通了一个内线的分机号码：“喂，你好，神经内科吗？我是神经外科的主任田路，请问你们鲍主任在吗？”

　　……

　　“那就算了，请他从门诊回来之后马上给我打个电话，谢谢！”

　　……

　　没有找到神经内科的鲍主任，让田路稍稍有些失望，不过也只是有些失望而已，片刻之后他马上就深吸了一口气，又拨了一个国际长途号码：“嗨，史密斯，是我，华国的田！”

　　……

　　“是的，我知道洛杉矶现在才五点，你可能还在睡觉，不过我想你听了这个消息之后一定不会再有睡意了，哈哈！”

　　……

　　“没错，实验室的所有阶段性成果都已经出来了，我们临床研究的最后一个前提条件已经被补足了！我计划在一个月之后开始，就在我们国家的京都，我会把那些实验室的专家们，还有咱们临床上的医师们都请过来，大家进行一次讨论和总结，然后我们就可以真正的开始了。”

　　……

　　“是的，要开始了！”


第三百七十五章 筹备

　　一下午之内，田路打了数十个电话，把原来邀请加入临床合作研究的单位全都通知了一个遍！

　　在接到田路的电话，并且确认实验室的结果已经全部得出之后，每一名神经内科或者外科医师们都给予了肯定，当场表示会在下个月底来到京都参加会议。

　　整整两年的时间，大家等待的都够久了！

　　其实认真的说起来，很多临床研究的内容都是可以提前开始的，没有必要非要等到所有的实验室研究结果全部出来，但是对于田路来说，他更希望这项研究从最一开始就是系统、完整、而且有依据的进行，只有这样，当他完成或者说阶段性完成的时候才会更有影响力，也更具说服力！

　　要么就不做，要做就做到最好！

　　田路是这样想的，也是这样做的，就像他和奥尔格公司的合作一样。

　　自从把那种抗癫痫药物的专利转让给奥尔格公司之后，田路就时不时的打电话过去问一下对方的进度和安排。虽说奥尔格公司也是一个老牌的制药公司，而且对于新药研发的经验非常的丰富，但是从与诺菲公司的合作中田路也发现了一点，自己的建议其实很多时候可以大大帮助医药公司的实验，加快他们的进度。所以这一次不用奥尔格公司邀请，他自然而然的就会经常的关注一下了。

　　也正是因为这个原因，奥尔格公司的戴普和田路也越发的熟络了起来，所以今天给他打电话的时候，田路就没有任何的犹豫了。

　　“嗨，田，又有什么好的想法了？”

　　戴普的声音听起来很是兴奋，田路每次打电话过来都会给研发工作带来新的思路，而这些思路有时候不仅仅会用于那种抗癫痫药物的实验，对其他药物的研发工作也是非常有借鉴意义的。

　　“呵呵，这次我可不是为了提意见而打电话过来的。”

　　田路笑着说道。

　　“哦？”

　　戴普有些奇怪，笑着问道：“那是有什么其他的事情？”

　　“对！”

　　田路点了点头道：“确实是有件事情，下个月我有一个非常重要的学术会议，而且是关于癫痫方面的，我不知道你们奥尔格有没有兴趣加入进来。”

　　“有关癫痫的学术会议？田路，请详细的说一说好吗？”

　　戴普一听，立刻便精神了起来，急忙追问道。

　　“是这样。”

　　田路不紧不慢的笑道：“我想你们也知道，我联合了几家知名的科研机构，设计了一套有关癫痫生理、病理以及药物作用机制的基础研究课题……”

　　“这个我们当然是早就知道了。”

　　刚听完田路这段话，戴普心中顿时又惊又喜，连声说道：“而且我们还听说，这一系列的研究似乎马上就要完成了，田，你这次打电话过来，难道说是……”

　　“不错，他们就在今天完成了。”

　　点了点头，田路非常开心的笑道。

　　果然！

　　戴普心中立时大喜！

　　微微一笑，田路接着说道：“接下来，我联合了一些医院的神经内科，还有我们现在合作中的神经外科，准备进行一次规模更加庞大的临床研究，准备的下个月举办一个学术会议，或者也可以认为是临床研究的启动会议。这次打电话给你，就是想问一问，奥尔格公司对此有没有兴趣？”

　　“有！我们当然有！”

　　戴普几乎是迫不及待的叫了起来。

　　奥尔格当然有兴趣！

　　事实上，奥尔格公司对于这项研究的了解，远比田路想象的要深入的多。早在当初第一次来找田路的时候，其实奥尔格公司就已经听说了相关的消息，而随着与田路的进一步接触，尤其是当两者之间形成了合作关系之后，他们在这上面花费的功夫就更加的多了。

　　虽然说田路早就说的很清楚了，他只为自己的产品代言，但是这并不是说奥尔格公司就对这样的学术活动没有兴趣了。

　　说白了，这样的临床合作并不需要太多的经费投入，因为它并不牵扯太多花钱的地方，奥尔格公司所需要做的，无非就是资助相关的学术会议，或者一些小型的交流活动而已。但是，由此带来的影响力对于奥尔格公司来说，可就是太有吸引力了！

　　参与合作研究的，都是专业领域中的佼佼者！

　　对于奥尔格公司来说，在其中一家医院里面能够扩大影响力，可比在十家普通医院中扩大影响力要难多了，也有意义多了！一家顶级医院，其学术或者医疗往往会辐射周围一大片普通医院，所以说对于医药企业来说，这样的机会可是极为难得的！

　　所以可以说，甚至连田路总共邀请了多少家医院，这些医院具体是哪些家，奥尔格公司也已经知道了个八九不离十！

　　大型跨国制药企业的能量，远比田路的想象要大多了！

　　不出田路所料，奥尔格公司对此果然非常感兴趣，于是他心中一松之后笑着说道：“那好，正好我科里的一名医师现在就在欧洲，这两天他会去你们公司，商谈一下具体的合作方式和内容的……”

　　田路所说的医师，正是现在正四处“考察”的何天林。

　　在田路的打算里面，何天林将来不仅仅要负担起整个神经外科的日常事务管理工作，这些与企业、院里或者政府部门的沟通与交流工作，也要一力承担起来！也就是说，田路打算把所有与医疗工作不相关的事情都交给他处理。

　　这一次的事情，从某种意义上讲就是田路给何天林的第一次锻炼机会。

　　和戴普说了一下何天林的姓名以及在科里的职位之后，田路就挂断了电话，然后总算是长长的舒了一口气，有些疲惫的靠在了椅子上。

　　看起来似乎只是打电话而已，但是几十通通电话打下来，也是一项比较累人的工作。

　　就在田路打算好好歇上一会儿的时候，桌上的电话却突然又响了。拿起来一听，神经内科鲍主任那豪爽的声音立刻便传了过来：“小田，你这电话怎么一下午都是占线啊？听我们科里人说，你找我有事情？到底是什么……”

　　……

　　整个十一月份，田路重新又回到了忙碌的状态之中。

　　筹备会议的事情，田路已经完全交给了何天林和王强来做，除了一些比较重要的内容还需要他来决定之外，基本上他已经是不管不问了。

　　和王强合作了两次之后，他对这位老同学的能力是相当信任的。

　　研究所和实验室还在按部就班的调整着，不过在田路的指引和帮助下，不少科研人员已经选定了自己将来要走的方向，并且开始进行一些开题前的准备工作了。赵越和韩军他们，也渐渐开始忙碌了起来。

　　至于说神经外科这边，因为何天林还在国外的缘故，事情还是落在田路的身上。好在有李强在一边帮衬着，倒也不算辛苦。

　　田路其他所有的精力，都放在一些杂七杂八的事务上了。

　　十一月初的时候，田路飞去了欧洲，参加了世界抗癫痫联盟的一次学术会议，在会议上，他不仅仅是阐述了癫痫外科临床合作的最新研究进展，而且也向联盟介绍了基础研究领域所取得的成功，并且介绍了即将开展的临床合作研究内容。这些东西，都引起了与会者的极大兴趣，甚至有几位专家当场表示要参与进来，让田路惊喜了一下。

　　抗癫痫联盟在癫痫疾病这个领域的影响力相当大，田路算是有了不小的收获。

　　十一月中旬，田路参加了《华夏神经外科杂志》的功能神经外科学术大会，在会议上作了一场关于癫痫病灶定位的精彩演讲，一点一滴的增加着自己在国内的学术影响力。

　　而就在那几天后，他再次飞到了长海，参加了华夏神经科学协会的学术年会！

　　在这次的会议上，恰逢神经病学基础与临床分会新一届委员会的改选，田路理所当然的被选举成为了全国的委员！这还是因为按照协会的章程规定，要想担任更高一级的职务，必须要有全国委员的经历才行，不然的话，以田路在基础科研领域的成就和影响力力而言，即便是常务委员甚至副主任委员，恐怕也不是不可能的事情！

　　这么久之后，田路总算是取得了第一个全国性的学术职务！

　　虽说神经科学协会的影响力远不能与华夏医学会相提并论，并且国内有实力开展神经科学基础研究的机构少之又少，田路基本上都已经建立起了稳固的联系，而临床医师们加入进来的也比较少，但是这件事情还是让他开心了一把。

　　一连串的出行之后，田路并没有马上轻松下来，接下来，他马上就要去选择自己今年的八年制学生，还要迎来来自全国乃至全世界的合作伙伴们了。

　　后者可以说是田路年前最重要的一件事情！

　　癫痫外科的临床合作研究正在有条不紊的继续进行，积累着更多的病例数量，基础研究的工作也将继续深入下去。再加上田路早就写好发布出去的《癫痫外科学》那本书，可以说，这次在药物治疗上的临床合作，将是田路在癫痫这种疾病上的最后一项重要工作了。只要会议一结束，大家形成了共识并且开始实施之后，田路将可以彻底从癫痫这个领域中脱身了。剩下的工作，田路打算完全交给刁全他们去处理，等到需要他再次认真出手的时候，恐怕就是最后对所有东西的总结和归纳了。

　　《癫痫》，这将是田路最后总结时写出的一本大部头！

　　不过在做所有的事情之前，田路还有一件非常重要的事情必须要做，他那刚刚晋升三年，但是现实中却制约良多的职称，总算是到了要去动一动的时候了……


第三百七十六章 误会

　　“主任，我在这边儿。”

　　看到田路走出小区门口，刁全立刻从车上下来，远远的挥舞起了右手。

　　听到刁全的声音，田路连忙也是摆了摆手致意，然后快步走了过去。今天是晋升主任医师评审的日子，田路早就约好了刁全，打算两人一起过去。和往年一样，评审会还是在郊区的一个酒店里进行，如果不是科里还有刁全同去，田路就只好让叶兰开车带着自己去了。

　　“您今天可真够帅的啊！”

　　田路坐上副驾驶之后，刁全一边发动着汽车，一边忍不住笑着打趣道。

　　“是吗？”

　　田路哈哈一笑，也眨了眨眼睛道：“刁老师您今天也很精神啊！”

　　这倒不是两人没原则的互相恭维，确实是为了今天的评审，两人都收拾的比较整齐。尤其是田路，平时里可能还看不出来，但是那特意定做的西服一上身，那种当年让叶兰为之沉迷的气质顿时表露无遗。

　　田路的衣服都是叶兰给操办的，在这方面她可是专家级的人物。

　　“怎么样？准备好了吗？”

　　车子开出去之后，田路笑眯眯的问道。他对自己自然是很有信心的，所以这时候就关心起了刁全的情况。

　　“资料都准备齐全了，答辩的准备也很到位，应该没问题的！”

　　刁全心情愉快，而且是自信满满的点头笑道。

　　能够跳槽来附二院的神经外科，一直以来都是刁全认为自己最好的一个选择。不仅仅是可以做自己喜欢的功能神经外科，而且还有田路的鼎力支持，让以前一直不怎么如意的他相当满意！

　　“那就好，咱们争取一次性成功，省的以后还要麻烦！”

　　知道刁全为人稳重，既然说了肯定是没什么问题，田路也就放下了心来。

　　虽然说田路打算以后严格控制科里的职称质量，尤其是主任医师，必须达到一个相当的高度才行，但是目前来说，神经外科现在的主任医师实在是太少了，就算是田路成功晋升之后也只有一个，不管怎么说都有些说不过去。再者说，刁全的个人实力田路还是相当认可的，这两年在癫痫外科上面的水平增长到了一个相当的高度，所以田路也是盼着刁全这次也能够成功。

　　“是啊，就是准备晋升用的资料，就够忙活好几天的了！”

　　刁全对田路的话也是深有同感，点头道：“不过我这边毕竟干的时间长了，还是有一定把握的，倒是主任您这次属于破格，就怕有人给使绊子啊！”

　　平时的关系极好，刁全说话就没多少顾虑，有些不太踏实的说道。

　　对此田路倒是不太在意，微笑着摇了摇头道：“放心好了，这次我准备的很充分，应该也没有什么问题的……”

　　……

　　主任医师，是医师系列职称中的一种，当然也是最高级的职称。

　　想要晋升主任医师职称当然不容易，首先必须要满足一系列的基本条件，比如说副主任医师做足五年，比如还有外语、计算机的考试要求，比如还要过去几年中每年到社区服务十五天……

　　当然，最最重要的，还是医师自己本身的实力！

　　这里面所谓的实力，不仅仅是说你能够看好什么病，或者做好什么手术，还包括你曾经申请到了哪一级别资助的课题，在哪一级别的杂志发表了什么文章等等……

　　当你满足了上述所有的条件之后，就能顺利的晋升了吗？

　　这个恐怕还不行！

　　还有一个必须的条件，那就是医院或者科室里面给你腾出了位置！

　　一个萝卜一个坑，有很多医院的主任医师，包括副主任医师都是由固定名额的，只有前面的走了或者退休了，后面的人才有希望能够顶上来！也就是说，如果科室里面没有名额的话，哪怕你的个人实力再出众，再优秀，也没有可能晋升上去！

　　以上这些还只是大众化的要求，如果医院或者科室的老大们要求严格一些，尤其是那些顶级的科室，甚至可能会要求你必须把文章发表在那个等级以上的杂志上面，那想要晋升的话，难度就更加的大了！

　　……以上说的这些东西，和田路都没有什么关系。

　　文章、个人手术能力什么的自不必说，那些外语、计算机、社区服务之类的条件，田路也早就在其他人的提醒下一一去折腾足了，至于说医院和科室方面，作为神经外科的主任在科里自然毫无压力，而医院方面自然就更不可能有阻力了，不说对于田路能力的看重，就说神经外科现在没有一个正牌的主任医师，就这一点就足以让刘明着急上火的催着田路赶快晋升了。如果当初不是看到了田路的莫大潜力，刘明他们早就引进一位主任医师接替冷冽的职位了。

　　要说田路唯一不满足的条件，就是晋升副主任医师不足五年了。

　　五年，这在医师系列职称的晋升中是一个时间节点。

　　工作满五年之后才有资格晋升主治医师，主治医师干满五年才能晋升副主任医师，副主任医师干满五年才能晋升主任医师，每一个级别的晋升，上一个级别干满五年都是硬性的条件。

　　但是，除了正常晋升的情况之外，还有一种叫做破格晋升！

　　除了从五年降到了三年之外，破格晋升的条件具体的来说，一是要有学术成果，比如完成的课题获得了某一个级别的奖项，二是要有论文或者著作发表，比如除了要正常的发表文章之外，还必须要出版的有著作，也就是图书。

　　前者的话，虽然因为时间的缘故，这两年田路没拿过什么大奖，但是京都市卫生局的奖项可是拿下了两三个，至于后者，田路写的两本书都没有发表，不过中间曾经帮附一院罗右的一本神经外科著作撰写过癫痫部分的内容，最后挂了一个副主编的名字，勉强也算是符合条件了。

　　这些硬性的条件满足了之后，最关键的就是看最后的评审了……

　　……

　　刁全看起来也是位老司机，车子开得又快又稳当，一路闲聊着，不知不觉就到了地方。刁全把车子停好之后，就和田路一起开始找起了评审所在的那栋楼。因为是在郊区的缘故，酒店都是那种度假村性质的，平时也多以接待单位会议或者学术会议为主，所以环境相当不错，但是相对的地方也很大，地方不太好找，而且工作人员也是半天不见一个，让两人挠头不已。

　　正打算挨个的去转一下的时候，刁全突然眼前一亮，顿时便笑了：“主任，看到前面那位了吗？”

　　“哪个？”

　　田路连忙转过头去一看，停车场里面，一个五十多岁的男子正从车上下来。

　　“那是医科院附属医院的刘奇老师，在神经血管方面很强的一位教授。”

　　刁全示意之后两人一边快步走过去，一边低声的解释道：“我在他们科里待过两个月，所以还算认识，他今天肯定是作为评审委员来的，问他正好。”

　　京都的这些大医院之间经常会排除医师相互到对方医院交流一下，算是学习对方的长处，所以田路也不奇怪。

　　说话间，两人就走到了刘奇的身边，刁全很是恭敬的招呼道：“刘老师您好！”

　　听到有人招呼自己，正在检查自己所带东西的刘奇连忙回转过身，不过看到刁全和田路之后不由得微微一怔。不过这一怔也就是刹那间的功夫，他的目光马上就放在了刁全的脸上，眉头微微蹙起，似乎是在竭力的思索对方的身份。

　　“刘老师，我是刁全啊，原来在咱们科学习过三个月的！”

　　看刘奇的表情，刁全知道对方可能是忘了自己，于是便笑着解释道。

　　“哦。”

　　刘奇恍然，顿时便想了起来，笑着点头道：“是你啊，今天来这里也是要晋升主任医师吧？”

　　“是啊！”

　　刁全连忙点头道：“我们两个这次都是来参加评审的，不过这里地方太大，也不知道具体在那栋楼上，所以……”

　　“呵呵，没事儿，你们就跟着我走吧。”

　　刘奇摆了摆手，很痛快的答应了下来，然后转身就又去收拾自己的东西了。作为一名知名的神经外科医师，刘奇这么多年下来也不知道认识了多少同行，自然也不是很在意。

　　倒是刁全此时稍稍有些尴尬，他还没有给对方介绍田路呢！不过在看了田路一眼之后，发现主任只是微微一笑，并没有什么表示，也就不在意了。

　　很快刘奇就收拾好了自己的东西，不待刁全多说什么就招呼着两人向酒店深处走了过去，一边走一边笑道：“小刁，你们科里今年有几个晋升的？科室大了，这方面可是比较占便宜的，名额也多嘛！”

　　“呃……”

　　刁全这才发现，自己好像还没有给刘奇解释自己已经跳槽的事情，所以尴尬的笑道：“刘老师，我已经不在京都那边了，现在是在京师大学附二院了。”

　　“跳槽了？”

　　刘奇一愣，忍不住瞧了刁全一眼。

　　“是的。”

　　刁全点了点头笑道。

　　“哦，换个环境也好。”

　　一愣之后，刘奇也就不怎么在意了，笑着说道：“冷冽这人还是非常不错的，而且小科室的话个人也比较有发展。”

　　医师跳槽虽然比不得其他行业那么常见，但是也不至于就没有，刘奇干的年头长了自然也就见得多了。只不过对于自己专业领域之外的事情刘奇并不怎么关注，所以这么长时间也不知道冷冽已经退休了，而且附二院神经外科现在在癫痫领域有了长足的进步。

　　刁全正想解释一下，刘奇却在瞥了一眼田路之后接着说道：“那这位就是你的新同事了吧？呵呵，年轻人倒是积极，不过副主任医师的评审是在下午，你来的也太早了吧？”

　　“呃……刘老师，您误会了。”

　　短短的一会儿工夫，刁全已经尴尬了好几次，不过这次他可不敢怠慢，连忙郑重解释道：“我们的老主任冷冽老师已经退休了，我给您介绍一下，这位是我们附二院神经外科的新主任田路田老师，这次也是来参加主任医师评审的！”

　　“啊？”

　　刘奇的脚步骤然停了下来，脸上微笑的表情也突然凝固了。


第三百七十七章 怪不得了

　　和其他一些规模和实力都非常强大的神经外科一样，刘奇所在的医院也有相对独立的功能神经外科，而他们科室基本上是不做癫痫这种手术的。

　　刘奇的岁数已经不小了，年龄越大，虽然在临床上的经验越丰富，但是同时对于新东西的接受能力也在减弱，或者说除了自己的专业领域之外，他也不用再去接受其他方面的新东西了。

　　至少在功能神经外科方面，刘奇几乎就不关注的。

　　再加上附二院神经外科一直以来的实力都比较弱小，对于刘奇来说也从来没有关注的必要，所以冷冽退休，田路上任这种对于附二院来说人人皆知的事情，他不知道也是相当正常。

　　此时此刻，刘奇看向田路的目光中就充满了惊奇之色！

　　田路也不在意，很是客气的伸出了自己的右手，再次进行了自我介绍：“刘老师您好！我是附二院神经外科的主任田路，很高兴见到您！”

　　“啊，您好您好！”

　　刘奇忙不迭的伸出右手，和田路用力的一握，然后才感叹道：“年轻有为啊，这么年轻就已经是一个科室的主任了，了不起啊！”

　　很明显，惊奇之色渐渐散去之后，刘奇的表情慢慢变成了感叹。

　　只不过，这感叹声怎么听都有一种别样的味道！

　　“刘老师，您别看我们主任年轻，但是在临床上的水平可是一点儿都不差的！”

　　经验比田路要丰富许多的刁全，当然明白刘奇此刻是在想些什么，连忙笑着解释道：“不说别的，就说这两年联合咱们国内国外二十多家医院进行合作，在癫痫外科方面可是取得了一系列的成果，而且也已经发表在BMJ上了，刘老师有兴趣的话可以去看一下的。”

　　刘奇是今天的评审之一，如果让他一直误会田路是靠关系走上的这个位置那就不妙了。领导有难，做下属的自然是要尽力帮忙的，而且有些话田路实在是不适合自己说，不然就有自卖自夸的嫌疑了。

　　“啊？”

　　刘奇一愣之后，看向田路的眼神顿时又不一样了，忍不住再次开口道：“了不起！”

　　这一次还是同样的三个字，但是从刘奇的表情和语气之中已经看不出什么特别的东西，不过在这之后，他的眉头忽地一皱，笑着问道：“田主任，我们是不是以前见过，总觉得您这个名字似乎很熟悉一样啊！”

　　“呵呵，我可以肯定，以前从未见过刘老师的。”

　　田路微微一笑，摇了摇头道。

　　刘奇的眉头顿时皱的更深了，纳闷儿的说道：“那是怎么回事儿，我这种熟悉的噶虐怎么越来越重了呢？”

　　田路笑而不语，倒是刁全微一沉吟之后心中一动，连忙笑着说道：“刘老师，除了在临床上之外，我们主任还在基础领域有着更大的成绩，而且他除了任着我们科的主任之外，还兼任我们京师大学医学院神经生物学研究所的主任一职，是咱们血脑屏障领域的学术权威，您是不是……”

　　“啊，我知道了！”

　　刁全的话还没有说完，刘奇已经面色大变，看向田路的双眼顿时鼓了起来，大声的叫道：“你，你，你是那个路田？！”

　　……

　　“田主任，这儿就是咱们评审的地方。”

　　出了电梯之后，刘奇亲热的低声说道：“你们可以先去休息区等着，因为要避嫌，我就不多说什么了，咱们待会儿见！”

　　休息区就在旁边，此时已经有十几个人在等待着了，像这种场合，作为评审的刘奇实在不便和田路再多说什么。

　　田路也非常理解的点头低声道：“那谢谢您了，刘老师，一会儿见。”

　　虽然出了电梯就马上分开了，但是看到刘奇快步走进了评审室之后，那些等待着的人们之中还是有少部分脸上显露出了不忿之色。

　　刘奇刚才对待田路那一脸的热情，被大家清清楚楚的看到了眼里，当下就有不少人看天路的眼神都不对了，有两个眼中甚至闪过了一丝轻蔑。

　　他们都以为田路是那位评审的关系户，这是提前来套近乎来了。

　　能够来参加这次评审的医师，当然都是硬性条件合格的，自然也就对今天的结果抱有着极大的期待。要知道，副主任医师和主任医师虽然都属于高级职称，但是其待遇可是天差地别！先别说收入之类的问题，能够早一年晋升，对于个人的前途那也是极为有利的。想想看就知道，一个40岁之前的主任医师和一个40岁之后的主任医师，给别人的印象那可是大不相同！

　　更何况，一旦升上了主任医师，按照华国这种职称终身制的制度而言，就意味着可以彻底从做课题、写文章的苦海中解脱出来了。不是每个人都有着极高的追求，一定要在学术的道路上一直走下去的，也有很多人就想着走上最顶级的位置之后，从此就可以刀枪入库，马放南山了！

　　也正因为此，再加上评审工作总有成功的和不成功的，有时候竞争相当的激烈，所以大家对各种情况都极为敏感，而作为评审，刘奇的一举一动自然是被众人给放大了。

　　而另外一方面，田路的年龄更是让大家感觉到了一丝不忿。

　　今天是神经外科主任医师的评审会，而这会儿在休息区的几乎全都是四十往上的主，就算是有那么一两个年轻点儿的，也都是三十七八岁的年纪，唯有田路这一个看起来要年轻多了！

　　虽然也有娃娃脸，看起来非常年轻的那种人，但是大家都是医师，自然从皮肤、头发等外在条件可以大致判断一个人的年龄，而田路的岁数和大家相差的恐怕还是比较大的，这不得不让人心生怀疑了。

　　田路当然不会去注意这些东西，但是“斗争”经验丰富的刁全却马上就注意到了这些人神态的变化，随即不由得苦笑了起来。别说刚刚看到了两人认识的经过，就算是没看到，他也不认为田路有什么讨好评审，去套近乎的必要！只不过在这些人的眼中，却是已经给田路打上了这样的标签，自己又不好去解释什么，实在是让人无奈的紧。

　　不过，田路是不在意，刁全是没法子，但是很快就有人主动站了出来。

　　“田老师好！”

　　田路和刁全刚刚走进休息区，正准备找个位子坐下来，里面坐着的三名医师早早的站了起来，恭敬而热情的冲田路打起了招呼。

　　先是一怔，随后仔细看了三人一眼，田路顿时就有了一些印象。这三人看起了都是四十岁左右的模样，其中有两个田路认识，是附一和附四院神经外科的，但是另外一个实在是有些面生，不太记得了。

　　自从田路异军突起之后，加上与雷主任、罗右等人良好的关系，这两年可是没少去附一院的神外做讲座。当然，同属于京师大学医学院系统的其他几家医院，神经外科的人也没少和田路打交道，所以大家对附二院这位年轻的主任那是熟悉的很。

　　不认识田路的人也就罢了，但是认识他的，尤其是知道这两年这位大佬都做了些什么的人，那还能不知道他的实力和能量？特别是附一院的医师们，因为科里参与了田路所主持的临床研究，心里分外明白一点，就算是他以后不再出成果，但是随着时间和资历的积累，将来在神经外科届必然也是一尊大神，所以这会儿见了自然是要上前问候一下的。

　　知道三人都是京师大学系统的医师，田路笑着招呼道：“大家好，来的这么早啊！”

　　“是啊，早点儿来心里踏实嘛。”

　　一个四十岁左右的医师说道，然后连忙侧了侧身子：“田老师，这边坐吧。”

　　拜访的都是活动的椅子，田路坐下之后，四个人如众星拱月一般把他给围了起来。而就在这时，电梯里又出来了一位医师，见到田路后也是眼前一亮，迅速的走了过来：“田老师好，您今天也来了……”

　　就在田路和大家寒暄的时候，一旁坐着的一位医师眼中闪过了一丝惊讶之色，转头对身边的同伴低声问道：“我说，这个年轻人什么来头？怎么这几个人看起来对他似乎都很尊敬的样子？”

　　“不知道！”

　　同伴摇了摇头，脸上也颇是奇怪的低声道：“不过这几个人我倒是见过两个，都是京师大学系统医院的，要是这么看起来的话，这个人恐怕也是京师附院的了。不过，这么年轻的话……”

　　突然间，这名医师似乎是想起了什么似的，猛地长吸了一口冷气：“咝……难道是他？！”

　　“谁？他是谁？”

　　看到同伴一脸恍然大悟的模样，刚才发问的医师顿时便眨了眨眼睛，急忙低声问道。

　　没有理会同伴的问题，这名医师双眼紧紧盯着一脸淡然，正和同事们闲谈的田路，低声的喃喃道：“如果真是他的话，那就算是和所有的评审都相熟，那也怪不得了……”


第三百七十八章 过场

　　“感觉怎么样？”

　　刁全从评审室里面出来的时候，田路第一时间送上了自己的“问候”。

　　当初一力坚持让刁全和自己同年来参加主任医师的评审，田路自然有着他的底气。他自己当然不必多说，即便是刁全，资历肯定够了，而加入附二院神经外科之后，在癫痫外科领域的发展也足以给他积累下足够的成绩！

　　要知道，在癫痫外科上的国际临床合作，当然不可能只生成BMJ上的那一篇文章，实际上，这项规模庞大的研究在各个细节方面足以衍生出数十篇的文章出来！

　　事实上，任何一项规模稍微大些的研究课题都不可能只写出一篇文章出来，有一些写论文的“高手”们，甚至可以用一个不大的课题写出数篇、乃至十数篇文章出来！每一个细节都可以展开来讨论，比如说术前的准备、其他合并疾病的术前控制、术中某一步骤的新式解决方案、术中某一风险的控制、术后并发症的预防等等。这些东西在临床合作研究开始之前田路就已经做好了统筹，并且制成了非常详细的表格交给了各个合作机构。

　　除了总论性的那篇文章是由田路起草，并且挂上第一作者之外，其他细节方面的文章田路就没有插手了，而是把最后的数据按照一定的分工发给各家合作机构，由他们分别撰写并发表的。当然，发表的时候都是以合作组的名义，只是第一作者的人名各不相同罢了。

　　这也是利益均沾的原则，否则即便是可以提高大家的相关业务水平，但是如果在这方面的好处不合理分配的话，恐怕各国医师们的积极性都会大受打击的。

　　而作为此项合作研究的发起者和主导者，附二院神经外科自然不可能落人之后，刁全可是一口气发了两篇，而且都是在相当权威的神经外科杂志上。

　　这样的实力，评个主任医师怎么都够了！

　　果然，刁全一脸开心的模样，连连点头道：“我觉得还不错，评委们问的问题也没有什么太难的，还不错。”

　　听他这么一说，其他几名医师也纷纷上前低声的说了两句好话。因为田路在的缘故，已经进去过的两名医师也没有离开，他们都知道刁全是田路手下在癫痫外科领域的头号大将，有这样的表现自然也不奇怪。

　　不过评审这种事情，结果是不可能当场公布的，所以也没有人会恭喜什么的，大家低声闲聊着，很快就轮到田路进去了。

　　轻轻的推开门，田路一脸微笑的走进了评审室里面。

　　与上次参加副主任医师的评审一样，屋子里面还是像面试一样的结构，五名评委成一排端坐在最里面的地方，而在他们的面前的正中央摆放着一把椅子，田路毫不迟疑的走到了那把椅子前面，冲着评委们微微躬了躬身：“各位评委，大家下午好！”

　　不过与上次评审不同的是，田路这一礼之后，当即就有两位评委站了起来。

　　“田主任下午好啊！”

　　“呵呵，小田，你今天也来了啊！”

　　站起来招呼的两个都是田路认识的人，其中那位称呼他为田主任的，自然是就在刚刚认识的刘奇，而另外一个，则是附一院神经外科的老雷主任。说起来，雷主任现在已经算是退休了，但是还是专业技术评审委员会的这届委员，加上学术地位又高，所以还继续参与着评审的工作。

　　其他三个人田路就不认识了，虽然说他已经在京都待了三年了，但是除了年会之外平时很少参加各种学术活动，而且在年会上冷冽也只是给他介绍过几个熟人而已，所以除了京师大学系统的医师之外还真是不怎么认识其他人。

　　“这……”

　　看到两人的表现，其他三位评委一时间都愣住了。

　　刘雷两人都知道田路在专业领域中的成就，自然就把他当成了和自己同一级别的人来看待了，所以此时的态度都极为热情，但是殊不知，作为评委之一，他们的表现给其他三人带来了何等的冲击！

　　能够作为评委出席评审的人，都是京都医疗系统中在神经外科领域极为出色的医师，一般来说都可以称得上是这个专业的权威了。毕竟是要给那些即将成为主任医师的人打分，威望不够的话很容易引起不服的，所以在他们面前，哪怕再优秀的医师也只是后辈而已，尤其是这样特殊的场合，根本就不用特意站起来欢迎的。

　　再者说了，就算是认识的医师进来，为了避嫌大家也都是装作不认识，哪有还特意问候一声的？

　　看着眼前这个一脸淡然的年轻人，其他三人瞬间都沉思了起来：“连这两位都这么客气，难道这个年轻人有什么特别深厚的背景不成……”

　　能够做到评委们的这个程度，一般背景的人已经不可能让他们动容了，毕竟在这年头，大家各自在专业领域中都拥有着不俗的影响力，对于一般人来说的某些东西对他们而言是不需要太过顾忌的。

　　只不过，雷主任属于京师大学系统，而刘奇则是医科院系统，两人同时对田路这么客气还是让其他三位评委有些奇怪了。

　　但是接下来雷主任的表现就不是让三个人奇怪，而是惊讶了！

　　“来来，小田，我给你介绍一下这三位老师。”

　　雷主任一边冲着田路招手，示意他过来，一边看向了其他三位评委。听刘奇刚才的话他也知道，对方肯定是已经认识田路了，所以倒也没有提到他。

　　这下子不但三位评委目瞪口呆，就连田路一时间也有些愣住了。

　　如果是在其他的任何场合，雷主任这番行为自然是没有任何问题的，但是别忘了，现在可是主任医师评审的现场啊！

　　不过怔了一下之后，田路还是上前几步，走到了评委们的桌子前面。

　　对众人怪异的眼神视而不见似的，雷主任热情的介绍道：“这位是京都附一的铁力铁老师，这位呢，是友谊医院的孟春选孟老师，这位是军区总院的刘航刘老师，小田，这些可都是你神经外科的老前辈啊！”

　　每介绍一个人，田路都主动伸出了自己的右手。而从来没有遇到过这种情况的三人虽然心中惊疑之极，但是也不好驳了雷主任的面子，一一和田路握了下手。

　　介绍完了三人之后，雷主任这才一指田路，笑着说道：“大家眼前这个年轻人呢，叫田路，是我们京师大学附二院神经外科今年新上任的主任，同时也是我们京师大学医学院神经生物学研究所的新主任！”

　　“是他！”

　　田路这个名字大家可能还一时间没能反应过来，但是两个头衔往外一摆，三人顿时便明白眼前这个年轻人到底是何方神圣了！

　　和刚才的刘奇一样，三人对田路的名字不会非常的熟悉，但是一说起附二院神经外科加上神经生物学研究所，作为专业内的顶尖人士之一，大家谁还能想不起来？就算是不怎么关注功能神经外科方面的信息，但是对于血脑屏障这样对整个神经医学影响极大的前沿进展来说，如果再没有关注的话就是笑话了！

　　没见过，那也是听说过的！

　　知道了田路的身份之后，三人脸上的表情顿时显出了恍然之色，对于刚才雷主任的表现自然也就明白了。大家都很清楚，别看田路现在才来参加主任医师的评审，但是他欠缺的无非就是时间和人脉的积累罢了，只凭现在的成就而言，将来必然也是会超过在场的几人的。

　　“田主任的大名我们可是久仰了的啊！”

　　孟春选自从想到田路是谁之后就是心中一动，开口笑道：“您放在网上那本癫痫外科学我可是拜读了两遍了，说实话，里面有很多东西心中存着疑惑，一直想找个时间请教一下来着！”

　　“请教可不敢当！”

　　田路也是连忙笑道：“那本书里面很多都是我个人的看法，孟老师如果有兴趣的话我找个时间登门拜访，咱们可以一起讨论讨论。”

　　看的出来，这个孟春选肯定也是在癫痫外科上面有研究的，不然也不会看这本书就看了两遍之多。当然对于田路来说，看得人那是越多越好。

　　“什么癫痫外科学啊？”

　　听孟春选这么一说，其他四个人都有些奇怪了，连忙追问道。

　　孟春选笑着解释了一下，其他人看向田路的眼神顿时便又有些不一样了。大家都不是普通的医师，自然明白做到这一点有多难，要知道孟春选在癫痫外科方面也不是没一点儿名气的，能够得到他的认可，不管那本书里面的内容到底是不是都正确，但是能够靠着自己的“推测”写出一个体系出来，而且听孟春选的意思那个体系看起来还很有道理，那就绝对不是一件容易的事情了！

　　“这个年轻人，前途无量啊！”

　　几个人心中不由得再次发出了这样的感叹！

　　闲聊了几句之后，田路终究心里还没忘了今天是来干什么的，犹豫了一下，还是笑着问道：“各位老师，外面还有不少同行等着呢，要不咱们还是先办正事儿？”

　　“啊？”

　　众人一怔之后顿时都笑了。

　　刘航点了点头，似乎是漫不经心的自言自语道：“也是，不管怎么说总是要有个过程，咱们就把过场走了吧……”


第三百七十九章 教授

　　从评审室中出来之后，田路就再也没有想过自己主任医师职称的事情了。

　　不说文章等条件的加分，就说评审时的那些内容环节，其实就没有太多可以说的了。就好像每位待评审的医师都要拿出自己的一篇论文，就论文的内容接受评委们的询问这一环节，田路那篇BMJ的文章拿出来，还有谁能从中找出问题来？

　　本来就是最前沿的研究，谁敢乱挑毛病？

　　评审的过程异常的和谐，不仅仅是田路自己没有太放在心上，五个评委也都像是敷衍了事一样，更多的时间倒是像在聊天一样，就这么过去了。

　　不过结果还要过阵子才能出来，田路很快就把精力放在了学校和即将召开的会议上面了。尤其是后者，是田路在临床的又一个重大的课题，也将是他在癫痫领域最后主导的一个合作研究，在这之后，所有有关癫痫的研究都将交给手下的人去做了。

　　癫痫只不过是功能神经外科的一个分之而已，而对于庞大的神经医学而言，临床和基础研究领域还有更多的东西等待着田路去开发，去研究……

　　不过就在田路参加完评审的第四天，也就是周一的时候，他又跑到了医学院这边。

　　“小田啊，前几天应该刚参加过主任医师的评审吧？”

　　见到了田路之后，基础医学院的院长郑明尘笑着问道。

　　田路点了点头，无奈的说道：“是啊，刚刚评审完临床上的职称，现在又来您这儿评这个教学的，这几天就跟着这些东西干上了！”

　　和合作伙伴们定下的会议日期就在这个周末，现在正是田路忙碌的时候，因此这些事情凑在一起确实让他有些头疼。这次会议来的老外比上次还要多不少，所以光是翻译就要十好几个，除了自己辖下的研究所和实验室之外，田路这两天也是在医院的各个科室求援，想找一些出国留过学的医师们过来帮两天忙。会场上还好一些，国内来参会的医师应该都听得懂英文，但是会场外的话，恐怕就只能靠着同事们的帮忙了。

　　“哈哈，这就叫能者多劳嘛！”

　　郑明尘大笑着说道：“再说了，谁让你兼着两边的职务呢？呵呵，这些东西的评定基本上都是差不多这个时间，自然是要忙一些的。不过对你来说也就是个过场而已，辛苦一下吧！”

　　过场……

　　田路顿时无语了。

　　主任医师是医疗上的一种技术职称，不过教授是属于教学上的一种，两者并不相同。当然有些人既是主任医师又是教授，那是因为聘用的主体不同。主任医师的聘用主体是医院，而教授的聘用主体是医院所在的医学院，也就是学校。

　　教授属于聘用制，一直以来虽然田路被学生们称呼为田教授，但是实际上他除了当年被聘为兼职教授之外，并不是京师大学的正牌教授，所以这个称呼从某种意义上讲不是很合适的。不过现在既然田路兼了研究所这边的职务，那么被基础医学院聘为神经生物学教授也就是理所当然的了。

　　事实上，附二院作为学校的附属医院，田路晋升主任医师之后被聘为神经外科学教授也是十拿九稳的事情，只不过那就是另外一回事儿了。

　　“另外，你们研究所和今年八年制学生们的见面会定在了明天下午。”

　　郑明尘看了一下手边的记事本，接着说道：“具体时间是两点钟，地点就在你们研究所的大会议室，你这个主任可不能缺席哟，要知道好多学生就是冲着你去的啊！”

　　“放心，这件事儿肯定忘不了的！”

　　田路马上就笑着答道。

　　相对于等会儿的教授评审来说，田路倒是觉得明天与学生们的见面会要更加的重要一些。尤其是看到前三届学生的优异表现之后，学校终于是把他个人的博士生名额再度放宽到了四个之多，这让田路非常的满意。

　　随着研究所归入田路的管理之下，加上实验室现在也即将完成调整，田路年底马上要开始的一系列研究课题和药品研发项目都需要大量的人手，而这些基础扎实的学生们正好是极好的选择。虽说他们在工作上可能远远比不上那些成熟的老手们，但是田路看的也不是现在，而是未来！

　　有了这些项目和课题的锤炼，再加上田路的系统化培训，这些学生的未来可是非常令人期待啊……

　　果然如同郑明尘所说的那样，田路评聘教授这件事儿，还真是走个过场而已。

　　田路是最后一个进去的，在里面打了个转，简单的介绍了一下自己的情况，然后介绍了一下自己以往的研究方向和成绩之后，基本上就算是完了。

　　基础医学院学术委员会的成员基本上都是业内的行家、大牛，自然很清楚田路的这些研究成果的含金量，而且同属于一个学校的，谁还能没听说过神经生物学研究所这位新任的主任？

　　这件事儿，本来也就只能是个过场而已了。

　　虽然说京师大学的教授很值钱，但是对于田路来说，大家都没有什么异议。至少在大家的眼中看来，既然那些在CNS上发表一篇文章的博士生都能被聘为教授，那像田路这样在上面发文章如吃饭喝水的人，要是还用考虑的话就太不像话了……

　　……

　　虽然这几天忙得很，但是在第二天的下午，田路还是早早的就来到了研究所。

　　对于一般人来说，很难想象田路对于这些学生的重视程度，尤其是在他还没有能力影响他们前几年学习内容的时候，他对那些基础扎实，同时又具备必须的科研素质的学生是如何的看重！

　　如果只是为了成绩，为了现在，比如说在年底的时候即将在研究所和实验室同时开始的那些项目和课题的话，田路肯定会优先那些经验丰富的研究人员，就算是刚刚毕业的博士生们也还不错。但是如果是为了十年，甚至是二十年、三十年后，为了田路那个遥远而庞大的计划的话，这些虽然稍显稚嫩，但是可塑性要强很多的年轻人却是更佳的选择！

　　事实上，如果不是自己没有权利，再加上也没有时间和精力的话，田路甚至更想自己直接招收一些优秀的高中生过来培养！

　　就像当初他从系统中自学的体系一样。

　　当然，这种事情对于现在的田路来说也只能是想想而已了，或许将来的某一天，他又足够的能力的时候，这个愿望可以认真的考虑一下，但是现在的话……

　　这些优秀的学生们也足够了！

　　时间定的是两点，但是时针刚刚走到一点的时候，已经有不少学生已经来到了会议室，最迟一个到地方的也没有超过一点半。

　　偌大的会议室再次被挤了个满满当当！

　　这些学生当然不会都是冲着田路来的，还是那句话，已经在这所大学里面读了四年多的学生们，早就对基础医学的各个专业有了一定的了解，而不少真正优秀的学生也都有了自己心仪的专业，所以哪怕田路再优秀，他们也是不会来的。而另外一些学生，自知自己虽然也算出色，但是与最优秀的那些还是有一定的差距，所以也不见得就一定非要跟着田路不成，他们过来一是凑热闹、碰运气，二来其他的导师也是他们的选择。

　　真正就是冲着田路一个人来，其实就是对神经生物学感兴趣，同时又自觉非常优秀的那一部分！

　　这是一个双向的选择，学生们自然希望能够被田路选中，但是对于田路来说，不仅仅是要找出那些成绩最优秀，基础最扎实的学生，还要综合考虑他们的性格、控制力和自律性等等各方面的因素。而且随着前三届学生的学习时间越来越长，田路也发现了另外一个非常重要的因素，那就是对于神经医学的理解！

　　说起来可能有些让人费解，对于这些刚刚学完了最基础的那些知识的学生们而言，并未接触过更深层次内容的他们能够对神经医学有什么理解？

　　但是偏偏田路现在觉得这一点非常重要！

　　是的，对于前面全部是基础课程的八年制学生们而言，神经医学相关的东西他们也只是学了个皮毛而已，但是正是这些皮毛的内容，却已经足够他们有一个初步的理解了。

　　是的，不是了解，而是理解！

　　或许这些理解很简单，或者很片面，甚至有的时候还会有一定的歪曲，但正是这些常人看来很不确定，不能用来判断任何东西的理解，经过系统的分析和田路自己的判断之后，在某种意义上却能够成为选择学生的一个标准！

　　正是因为他们对专业的内容还缺乏了解，所以他们的理解有时候就能够预示着在这条道路上他们到底能够走多远……

　　当然，这种甄选的方式田路并没有十足的把握，但是尝试一下总是可以的！

　　时间到了两点的时候，田路带着神经生物学研究所的导师们走进了会议室，而屋子里低低的嗡嗡声也迅速的安静了下来。

　　没有过多的废话，田路直接快步走上了讲台：“各位同学，欢迎来到我们神经生物学研究所……”


第三百八十章 致辞

　　在已经有了三年的经验之后，一切进行的都很顺利。

　　在前面的经验和教训下，学生们的选择也更加的理性了，直接报名选择田路作为导师的人数刚刚达过了十人。

　　当然，这十个学生都是这一届最优秀的一批！

　　和大家简单的交流了一下之后，田路就和他们约好了下周再进行更进一步的了解，然后才能确定最终入围的人选。在这一次田路不准备搞什么考试测评之类的东西了，而是打算和他们一个一个的详细交谈，判断每个人是否适合自己的要求。

　　眼下最重要的事情，还是周末的学术交流会议。

　　到目前为止，报名参会的人数已经突破了一百五十人，远远超出了田路的预计数量。这一方面自然是因为他个人影响力增加的缘故，吸引了不少以前没有合作过的机构和医师加入了进来，另外一方面，在癫痫外科上面的成功，也给了医师们很大的信心。

　　不过随着时间越临近，田路要操的心反而越少了。

　　当确定要参与的医院超过了三十五个，报名来参会的医师和研究员数量超过了一百二十人的时候，神经内科的鲍主任就彻底的坐不住了。再然后，院长刘明也给田路打来了热情洋溢的电话，拍着胸脯把各项服务工作揽到了医院的头上！

　　一项临床合作有几家医院参与就算不错了，有个十几二十几家那就是绝对的大规模了，田路这到最后很可能会有四十家以上参与进来，那算什么？

　　别看有些超大规模的合作研究动不动就是上百家医院，上万例患者，但那很多时候都是国家行为，和这样几乎是田路个人主导的研究完全是两码事……

　　“院长在吗？”

　　就在会议开始的前两天，田路来到了刘明的办公室。

　　一见是田路，刘明的秘书连忙站起来笑道：“田主任，院长这会儿正好在呢，您直接进去吧！”

　　能够做领导秘书的，那绝对都是长了两个心眼儿的人物，自然明白哪些人重要哪些人不重要，这两年田路往这里跑的不少，他自然很清楚这位年轻的神经外科主任在刘明心目中的地位，所以通报什么的那就根本就没有必要了。

　　刘明这会儿正在审批一大摞的文件，不过见到田路进来之后还是马上就站了起来，热情的招呼道：“哎呀，小田来了，快，赶紧坐下！”

　　田路刚一坐下，秘书便适时地把白开水给送了进来。来的次数多了，他自然就牢牢记住了田路的习惯，所以茶啊咖啡啊什么的也就省了。

　　“会议的准备工作一切还顺利吧？”

　　等自己的秘书出去了之后，刘明马上就非常关切的问道。

　　田路的这又一次临床合作研究，现在已经是附二院最近的重点工作之一了，刘明更是每天都要关注一下，生怕出了什么漏子。要知道，这次不仅仅有国内的很多兄弟医院参加，还有数目众多的老外们也要过来，事关附二院的脸面，可是马虎不得！

　　再者说，医院能够主持这么大规模的一项合作研究，那可是头一回呢！

　　“多亏了院长的帮忙，一切都还算顺利！”

　　田路的心情也是相当的好，笑眯眯的说道：“现在万事俱备，就等着代表们过来了。”

　　“那就好！”

　　刘明这才放下心来，轻松的笑道：“有什么困难就及时反映，院里一定全力帮忙解决！”

　　今天田路突然上门可是让他心头一惊，生怕是发生了上门突发状况。

　　田路笑了笑，颇为感激的说道：“困难肯定是没有了，有了那么多同事的帮忙有什么困难也都解决掉了。”

　　钱，田路不缺，甚至不用他去找第二家公司，奥尔格已经财大气粗的包下了所有的费用。事实上，不仅仅是田路不想麻烦，就连奥尔格公司也不愿意第二家企业掺和进来。相对于高昂的投入而言，奥尔格在这样的精英会议上的收获肯定是更大的！至于说人的话，田路现在就更不缺了，研究所、实验室加上神经外科就能出一半人，其他的医院的同事们和国内的合作伙伴们又帮忙出了一半，现在甚至还留着“预备队”来着！

　　“唔……小田，会议的日程安排出来了吗？”

　　点了点头之后，刘明接着问道。

　　“已经安排好了。”

　　田路沉吟了一下，点头道：“总共是三天的时间，第一天是为医师们讲解基础研究领域的结果，其实就是刚刚写好的几篇论文，让大家对我们这次临床合作研究的理论依据有一个了解……”

　　“那做讲座的是哪一位？”

　　田路刚说完这一段，刘明马上就挠有兴趣的问道。

　　“呃……”

　　微微怔了一下，田路马上就笑道：“我总共邀请了四位，来自斯克利普斯研究所的亨弗斯教授，来的德国汉诺威的卢卡教授，来自大阪的田中教授和咱们京师大学基础医学院的黄巧巧！”

　　“黄巧巧？”

　　听到了这个名字之后刘明突然愣住了，过了好一会儿才失声叫道：“她……她不就是你的一个学生吗？”

　　眨了眨眼睛，田路笑着点了点头道：“是的，是我最早的那两个学生之一。您也知道，我的事情非常多，实在是没有太多的时间去做具体的工作，所以我们这边的工作一直都是她来做的。”

　　“咝……”

　　田路的理由纵然是合情合理，但是刘明此刻还是忍不住暗暗吸了一口冷气！

　　这小子，可真够大方的！

　　这可不是一次普通的培训班或者学术交流会什么的，要知道，参会的那一百多人可几乎都是在这个专业领域中的佼佼者！能够在他们面前做这样一个讲座，那是多么不容易的事情，这个小田，竟然轻易的就交给了自己的学生？

　　话说得不错，具体的工作都是黄巧巧做的，但是具体的方案什么的，不都是田路自己搞的么？

　　刘明的想法田路当然不会知道，他接着说道：“至于第二天的话，主要就是我的事情了。主要是对前面的实验室研究结果进行总结和分析，然后与临床研究课题的内容进行联系，剖析其中的关联之处。”

　　田路这么一说，刘明这才明白了过来，原来他的事情主要在这儿呢！

　　不过刘明不知道的是，本来这一天的工作田路也是想要交给别人来做的，但是可惜的是，基础领域的研究者们不熟悉临床，临床的医师们又无法对基础研究的内容做到尽善尽美的解释，所以最后也只能由他来了。再者说，也只有他这个研究的发起者和主导者口中说出来的话，才能让大家更加的信服。

　　“最后一天的话，是邀请临床医师来讲解这次临床合作的具体方案和分工！”

　　田路稍稍停顿了一下后接着说道：“这方面我还是邀请了四个人，国内两个，国外两个。其中咱们国内的一个是长海的景乐语教授，一个就是咱们神经内科的鲍主任，两位都是这方面的老牌专家，无论是资历还是名望都是足够的。”

　　这次参与的医院癫痫外科要多不少，尤其是国内参与进来的更是翻了一倍还多，所以田路干脆就分成了两个中心点。长海的景乐语那边实力强悍，作为其中之一自然是够格的，而鲍主任作为附二院的神经内科主任，田路自然也不可能忽略掉的。

　　对于附二院神经内科参与进去的事情刘明自然早就知道了，但是听田路现在这么一说，似乎鲍主任他们颇受重视，让刘明的心中很是受用。相对于强者如林的参与医院们，附二院这方面确实算不上出类拔萃，能够挑头那肯定是有原因的了。

　　对于田路的安排，刘明烨说不出什么来，最后点头笑道：“安排的很周到啊，看样子你是花了不少的心思。”

　　“嗯。”

　　田路也没有客气，笑着说道：“是的，现在就差一个环节，就是请您出马了。”

　　“请我出马？什么意思？”

　　刘明心中一动，心中顿时猜到了一点儿，不过脸上还是不动声色的笑着问道。

　　田路点了点头，含笑道：“是啊，第一天早上有个开幕式，晚上奥尔格公司有个晚宴，两个场合恐怕都需要您去致下欢迎词的。”

　　“致欢迎词？”

　　刘明心中顿时大喜，不过这脸上却还是显出了一丝为难之色：“这个恐怕不太合适吧？虽然是咱们医院主导的合作研究，不过我毕竟算是局外人嘛，上去不合适的。”

　　“有什么不合适的？”

　　田路的眉头一挑，笑道：“不管怎么说咱们医院都是东道主，您这个做院长的上去再合适不过了！”

　　致欢迎词这种事情，田路一向是没有兴趣的，以前也是老拉着冷冽上去，只不过冷冽对此同样也是比较谨慎，基本上都是婉拒了事。

　　不过刘明不是冷冽，他只是稍稍做了一下姿态就笑着点头道：“说的也是，也好，那这两天我就好好准备准备吧……”


第三百八十一章 心急

　　“……医师们工作的意义在于治疗疾病，而我们这项合作研究的意义，就是寻找更加科学、合理、完美治疗癫痫的方法。全世界有数以千万计的癫痫患者，我想我们的工作对他们来说是具有极为重要的意义！”

　　说到这里的时候，讲台上的田路顿了一顿，然后微笑着道：“很高兴能够与如此众多的优秀医师和医疗机构合作，这是我们京师大学，也是我本人莫大的荣幸，谢谢大家！”

　　台上的田路弯腰鞠躬的同时，台下的掌声如雷般响了起来！

　　待到台下的掌声稍歇之后，田路这才微笑着大声说道：“下面，让我们首先欢迎来自斯克利普斯研究所的亨弗斯教授，由他为我们综述相关基础研究领域的研究成果！”

　　在又一次的掌声中，亨弗斯教授快步走上了讲台，而田路同时走了下去。

　　“感谢京师大学，感谢尊敬的田博士，非常高兴来到古老而美丽的京都……”

　　亨弗斯教授很快便开始了自己的演讲，而田路则是悄悄的走到台下之后，坐到了刘明的旁边。刘明条件反射一般的向旁边挪了一挪，似乎是想要给自己的下属移开一些位置一样。每一次站在这样的讲台上，田路似乎都充满了别样的魅力，似乎他就天生适合于这样的位置一样，那是一种让人信服的魅力！

　　今天的刘明很开心，但是同时也有一些郁闷，虽然做了极为精心的准备，但是让他稍稍有些失望的是，会议开幕当天第一个致辞的并不是他，他仅仅是排在了第二位上。

　　第一个致辞的，是现在在刘明身边的上司，京师大学医学院的费立院长。

　　这倒不是田路故意耍他，实在是就在头一天下午费立才打来了电话，说也要前来出席这一次会议，让田路也是一时间有些手忙脚乱了。

　　这次是临床上的合作，名义上也是附二院的业务，所以费立主动要求参加让大家都有些意外。不过不管怎么说，他毕竟是学校领导，无论如何田路也不可能拒绝，只好把他安排在了刘明的前面。好在或许是因为在座的有许多老外的缘故，费立的发言很短暂，只是简单的进行了欢迎和感谢，而刘明的致辞也随着非常简短，让田路非常的满意。

　　亨弗斯教授的演讲开始之后，大家的注意力很快就放到了台上，而等待了一会儿之后，田路悄悄的拉了拉刘明的衣袖，低声的说道：“院长，咱们现在出去吧。”

　　不动声色的点了点头，刘明也是又静静的听了几秒钟，这才又碰了碰身边的费立，三人一起起身悄悄走了出去。

　　三个人一起走进了大会议室旁边的小型会客厅，而在屋子里面，早就等待着的几个人立刻便迎了上来。

　　“各位，这位是我们京师大学医学院的院长费立教授，而这位是我们附二院的院长刘明教授！”

　　上前几步，田路笑着给屋子里的人介绍道，然后又转过身说道：“两位领导，这些是与我们现在合作的维森公司一行人，这位就是维森公司的副总裁莉娜小姐。”

　　“很荣幸见到两位！”

　　站在正中央的白人女子马上就热情的伸出了自己的右手，和两位田路的领导握了一握，而费立和刘明两人自然也是连声笑道：“幸会，幸会！”

　　两边的人分开坐下，自然有服务人员给端上了热茶。

　　等到服务人员出去，把门关上之后，田路这才开口说道：“两位领导，这次请你们过来呢，主要是我们神经外科想要和维森公司达成一个比较重要的合作意向，所以也是要征求一下两位的意见。”

　　“嗯。”

　　费立微微点了点头，这件事情田路提前已经说过了，所以他们两个倒也不意外。

　　转头冲莉娜示意了一下，对方立刻便心领神会的笑道：“两位，田博士在癫痫外科领域的成就让我们维森公司非常的敬佩，所以我们希望能够能够与他，哦，也就是与我们附二院的神经外科达成一项合作，建立一个癫痫外科手术以及相关手术器械的培训基地，用以对国内外的神经外科医师们进行系统化的训练。”

　　事实上，当初维森公司和田路谈的是三项合作，但是另外两项并不需要院方的同意，所以今天大家也就默契的没有提及了。

　　“这是好事情嘛！”

　　提前已经听过田路汇报的费立笑着点了点头道：“这不仅仅对贵公司有好处，对我们神经外科的发展也是极有益处的，我们学校方面自然是会全力支持的！”

　　领导先给这项合作定下了基调，让莉娜心中顿时松了一口气。

　　在华国，很多时候事情都必须要得到“领导”们的支持，否则的话很有可能就会遇到这样那样的阻力，费立的态度顿时给莉娜吃了一颗定心丸。

　　费立发完话之后，刘明也是点头道：“不错，对双方都有利的事情我们自然不会有什么意见，不过莉娜女士，能详细说一说贵公司的打算吗？”

　　刘明当然已经很清楚这其中的详细内容了，此时发问只不过是让费立再听一遍而已了。

　　“当然！”

　　莉娜也明白其中的奥妙，连忙笑道：“其实内容并不是很复杂，就是依托田先生的神经外科，建立一个培训基地。我们公司前期会一次性的投入一笔资金，为神经外科添置全套的硬件设备，然后再每年提供一部分经费，举行相应的学术会议，并帮助国内外那些有相应需求的医师们过来进行系统的学习和训练……”

　　……

　　在奥尔格公司资助的学术会议上谈与维森公司的合作，这让田路稍稍的感觉到了一些不好意思，不过莉娜他们刚好在会议期间来到了京都，这让他也没有太多选择的余地了。

　　对方这次来并不是仅仅为了这一件事情，所以也不好要求他们改期。

　　好在细节的问题大家提前已经协商好了，此次也只不过是最后通过领导们的同意而已，大家只是简单的进行了一下交流，费立和刘明看了奥尔格公司拟定的合作协议书之后，便很快就同意了下来。

　　“小田，医院这边要发力，但是学校那边也不能放松下来啊！”

　　从会客厅里面出来，临走之前费立轻轻拍了拍田路的肩膀，颇有些意味深长的低声说道。

　　“呃……”

　　微微一怔之后，田路连忙点了点头道：“好的，您放心好了。”

　　自从神经生物学研究所交给田路也差不多半年多的时间了，这期间田路除了招聘人手之外，就是安排年轻的研究人员们出国学习，要么就是了解个人的情况并进行调整，除了一些已经有了的课题之外，确实还没有什么实质性的研究开始，所以也怪不得费立有些着急了。

　　要知道，当初把研究所交给田路，费立他们看中的就是他超强的基础研究能力，而出色的研究成果代表的就是学校的成绩，这一点可是费立他们所需要的东西。一直没有实质性的进展，让费立有些心急了。

　　见田路领会了自己的意思，费立满意的点了点头，然后就开口告辞了，而刘明则是饱含深意的也看了田路一眼，起身追了出去。

　　把两位领导送上车，看着车子驶出了酒店之后，田路终于是长长的松了一口气，随即脸上泛起了一丝苦笑。

　　田路当然明白费立的意思！

　　对于田路来说，他当然也希望研究所那边能够尽快的开始自己的那些课题，要知道，他今年去美国，以及后面参加世界癫痫联盟学术会议的时候，可是去拜访了在癫痫基础研究领域的那些合作机构，谈到了其他几个领域的合作研究方案，包括疼痛、帕金森和阿尔茨海默病等等，也是征得了很多相关专家的支持。

　　在癫痫领域成功的前提下，大家也都对田路的提议充满了兴趣。

　　但是有些事情，是急不得的。

　　田路现在已经不是急需成绩来证明自己，然后去争得更多支持的时候了，对于现在的他来说，更重要的是给研究室打好基础！

　　建立起完善而合理的机制，打造一个高效的管理团队，并且培养出一批更加优秀的研究人员和实验技术人员，只有这些最基础的东西夯实了，打牢固了，后面的工作就会更加的容易。

　　田路永远都不缺课题和具体方案，他缺的是能够将之实施的合格人马！

　　“虽然在我这里心急也可以吃到热豆腐，但是如果不耐心一点儿的话，无论是产量还是质量，恐怕都不会让我自己满意的！”

　　在酒店门口怔了半晌之后，田路心中暗自苦笑道。

　　不过也仅仅是片刻之后，他脸上的表情马上就坚定了起来，转身就向会场的方向走了过去：“研究所和实验室的调整就快结束了，而且各项准备工作也在有条不紊的进行着，至于领导的话，还是请他们继续的耐心等待一两个月吧……”


第三百八十二章 庆祝

　　“尊敬的田路教授，在刚刚在线发表在《神经外科学期刊》上的一篇文章，对您在《癫痫外科学》一书中关于术后低钾血症的理论进行了有力的证明！但是我心中有一个疑问，十分迫切的需要得到您的指点……”

　　看着邮箱中的又一封邮件，田路的双眼都完成了半月状，耐心的看完了整封邮件之后，迅速的在键盘上敲击了起来！

　　三天的学术会议顺利结束之后，关于田路在网上发布的那两本《血脑屏障》和《癫痫外科学》，表示支持或者咨询某一论点的邮件骤然暴增，数量多的让田路都暗暗惊奇了起来！尤其是最近一两个月的时间，无论是在血脑屏障的基础研究领域还是癫痫外科学领域，一些能够验证田路术中某些知识点的论文频频发表，在证明书中知识价值的同时，也在不断的推高着研究者和医师们对两本书的关注度。

　　似乎是半年时间的积累达到了一个临界点一样。

　　这对田路来说自然是好事儿，两本书受到的关注越多，被研究和实验证明的“推断”越多，田路本人的影响力就会越大！

　　这对任何一名研究者或者医师来说，都是求之不得事情。

　　唯一让田路有些遗憾的是，当初为了一步到位，两本书中“推断”的内容实在是有些太多了，即便是相关的研究论文频频发表，但是想要验证其中一半的内容恐怕至少也需要两年的时间，而如果想要验证剩下那一半，也就是更加艰深的那一半的话，恐怕没有十年的功夫是不可能的了。

　　大家都是先挑容易的来，肯定是越到后面越难。

　　因为这一点，所以田路除了会及时回复研究者和医师们的来信之外，也没有在这上面花费太多的精力，不管怎么说，他现在手头上的事情实在是太多了，当初把这两本书抛出来，一方面自然是为了引导研究者和医师们的方向，另外一方面，也不无先把坑占上，然后让别人去填的意思了。

　　刚刚顺利开始的癫痫临床研究，给田路有关癫痫的理论体系补上了最后一块拼图，而当这项合作研究真正开始了之后，田路也就没打算继续投入更多的精力了。就像他当初给刘明说的那样，田路把研究的具体工作交给了四位他最信任的医师，国外就是亨弗斯教授和卢卡教授，而国内就是鲍主任和景乐语。

　　当然，工作交给了人家，以后的论文作者田路也同时交了出去。

　　反正对于田路来说，合作研究是自己组织的，课题和方案什么的也是他提出的，后面的内容其实已经没有非要自己都占着的必要了。而且也正是因为这些原因，才会有越来越多的研究者和医师们愿意和田路合作不是？

　　人的精力和时间是有限的，有些东西该舍弃还是要舍弃的……

　　……

　　“干杯！”

　　高脚玻璃杯轻轻的碰到了一起，它们盛着的美酒轻轻的旋转起来，美丽的暗红色在灯光下闪烁起了波波磷光，美艳异常！

　　“田大教授，您这杯子里剩的可还有哦！”

　　唯一不喝酒的罗小樱挺着大肚子，笑嘻嘻的说道。

　　“就是！”

　　一口干了的冯林往田路身边一靠，咬牙切齿的勒住他的脖子，恶狠狠的说道：“不但拿下了教授，还顺利拿下了主任医师，竟然还不一口干了？哼，主任医师啊！啊……这个世界怎么了到底？”

　　听着冯林这充满“嫉妒”味道的语气，其他几个人忍不住都笑了起来。

　　今天为了庆祝田路成功晋升主任医师，并且被京师大学聘为教授，大家一起约着出来聚了一下。其实大家都明白，这只是一个借口罢了，再深厚的感情也是需要维系的，而且紧张的工作之余，大家一起出来放松一下是非常必要的事情。

　　一连串的祝贺语过后，大家都开怀的吃了起来。

　　晚上的时间田路一向吃的比较少，所以很快就停下了筷子，然后一边小口嘬着红酒，一边和同样吃的不多的罗小樱闲聊了起来。罗小樱虽然是孕妇，按道理说食量是应该比较大的，不过她现在信奉少食多餐，每顿饭吃的不多，但是一天要吃上好多顿，所以也很快就吃好了。

　　“小樱，你现在还上班吗？”

　　“当然要上啊！”

　　罗小樱擦了擦嘴笑道：“还没有到最后呢，要等到他快要出来的时候才能够请假呢！”

　　右手轻轻的抚摸着自己的肚子，罗小樱的脸上满是母性的幸福之色，让田路看了之后心中一动，顿时便想起了当初叶兰怀孕的时候。

　　怔了一会儿，田路这才回过神来，转头又对早就停下筷子的钱乐乐问道：“我就奇怪了，你这样的身材很标准啊，干嘛天天嚷嚷着要减肥？”

　　这人最近也不知道怎么的，突然开始嚷嚷着要减肥，尤其是到了晚上，吃饭就像喂猫一样，吃上那么一点点就够了。

　　对于钱乐乐减肥的事情，田路是分外的难以理解。

　　“要你管？”

　　白了田路一眼，钱乐乐没好气的说道。

　　一旁的叶兰忍不住偷偷笑了起来，她倒是有些猜到了钱乐乐的想法，不过试探了几次之后没有结果，也就没再多问了。

　　“我说田路，你今天才有些奇怪吧？很无聊？”

　　这时候冯林抬起头，嘴里含糊不清的问道。

　　“嗯，算是吧，最近是有些无聊。”

　　田路眨了眨眼睛，有些无奈的摊了摊手道。确实，平时他很少像今天这样问东问西的，今天的表现可能是有些奇怪。

　　当然，也有可能是这段时间比较轻松，田路确实是有些无聊了。各方面的工作要么是已经进入了正规，要么就是放手交给了别人，反正需要他操心的实在是不多。

　　“你不是刚刚又收了四个学生么？”

　　冯林又夹了一筷子菜放进嘴里，接着含糊不清的问道：“按照你原来的习惯，不是应该在他们进研究所之前给一些参考资料让他们自学的吗？这种时候你不是一般都比较忙的吗？”

　　摇了摇头，田路颇有些得意的笑道：“当然不是！前面两三年忙是应该的，这都是第四年收学生了，怎么可能还忙？”

　　“这和第几年收学生有什么关系？”

　　关鸣有些好奇的问道。

　　“当然有关系啊！”

　　田路摇了摇手指道：“学习资料经过三年的增补和筛选，已经是现成的了，而已直接给他们了，而要是看不懂的话，前面有足足七个师兄师姐，他们可不缺帮忙解惑的人。”

　　众人这才恍然。

　　确实，有了前面打下的基础之后，后面的工作确实就好做多了。事实上别说进入研究所之前，就是四个学生进入之后的前半年，田路也打算把训练他们的任务交给前面的那三届学生，只有他们解决不了的问题才会直接插手指点。

　　对于现在的田路来说，无论是研究所还是实验室那边都已经不缺人了，当初夏若和黄巧巧经过了简单的基础培训之后很快就开始帮田路的忙，这和他当时急需人手也是分不开的。所以他也就有更充足的时间去好好地雕琢这些学生们了，按照田路的计划，打算让学生们至少要经过一年的系统培训才能开始自己的课题。

　　这一点，在和学生们提前进行的谈话中也已经说的很明白了。

　　这次田路要的四名学生，除了以前的判断标准之外，另外田路还考虑到了很多其他的方面，比如说个人的努力情况等等。从某种意义上讲，田路暂时也抛开了重视个人天赋的标准，毕竟科学研究不仅仅需要天赋型的研究者，也需要努力型的研究者，综合考虑下来，两男两女四个幸运儿成为了田路的直管学生。

　　只所以说他们是直管的学生，是因为除了这四个之外，田路也和研究所其他的导师们商量过了，他们的学生也要接受田路的统一培训，在前面打好牢固的基础。而且不仅仅如此，除了要完成他们自己的课题之外，也要接受田路的安排，到时候各种学术交流、培训、进修等等活动也是必须要参加的。

　　这个时候的田路，已经真正的站在研究所领头人的位子上看问题了。

　　“对了，你那两篇文章发表了吗？”

　　突然想起一事儿，田路笑着冲冯林问道。

　　“下个月吧，正好赶在孩子出世之前。”

　　说起自己的文章，冯林的脸上顿时笑成了一朵花，得意的说道：“录用通知什么的都已经拿到了，嘿嘿，这下子哥们儿可是在科里露脸了！我们老板说了，明年就推荐我晋升副主任医师！”

　　“这有啥得意的？别忘了咱们今天在庆祝什么！”

　　看到老公一副洋洋得意的模样，罗小樱分外的看不惯，撇了撇嘴，上去就噎了一句！

　　“呃……”

　　冯林就像是打鸣的公鸡突然被人卡住了脖子一样，一下子就没音儿了，好半天才嘟囔了一句：“我能跟他比吗？这小子就是个怪物……”

　　罗小樱现在是特殊时期，冯林也不敢和她争，再加上事实就是如此，自然连大声说话的底气都没有了。

　　“好了好了。”

　　田路连忙笑着打圆场道：“对了冯林，我们科最近和骨科有过两次会诊，然后我突然又有了一个很有趣的想法，回头找时间咱们交流交流呗……”


第三百八十三章 调整即将结束

　　元旦，是新年开始的第一天。

　　三天的小长假，田路陪着叶兰和两个小家伙痛痛快快的玩儿三天。田欢和田乐都刚刚学会走路，而且正是牙牙学语，好奇心旺盛的时候，田路好好地尽了一下做父亲的义务。让平时只喜欢粘着妈妈和爷爷奶奶他们的两个小家伙，很快就喜欢上了和爸爸一起玩儿了。

　　叶兰他们也很明白，只要过了这个元旦，田路就会更加的忙碌起来，所以也就放任他和孩子们折腾了三天。

　　三天假期一过，田路迅速把有些发散的心思给收了起来。

　　“怎么样？”

　　请何天林坐下之后，田路给他倒了杯水，笑眯眯的问道。自从决定让他完全从临床脱离，主管神经外科的工作之后，何天林几乎就是在飞来飞去的到各个医院去学习、进修，甚至还包括一些科研和药物研发机构，直到元旦前才算是正式回来了。

　　“心里还是没底啊！”

　　对于田路的问题，何天林苦笑了一声，摇了摇头道：“反正看的越多，听到的越多，我这心里就越不踏实，总觉得好像很多东西都还没有搞明白似的。”

　　事实上，当初田路给何天林定下的是三个月的学习计划，但是到了后来，自觉不足的何天林又额外申请了一段时间，直到年底这才算是回来了。可即便如此，心中的那种踏实感依旧没有彻底的散去。

　　对此田路完全可以理解，所以他耐心的安慰道：“不用担心，有些事情还是要亲自去做一做才知道的。不管怎么说，你在相关的事务上还是有一定的经验，再加上这几个月的学习，慢慢就可以适应了。”

　　“嗯！”

　　深深地吸了一口气，何天林认真的点了点头。

　　是啊，不管怎么说，他已经确定今天就要正式上任了，没有办法再回头了。看到何天林表情的时候，田路心中暗暗欣慰不已。

　　“得得！”

　　敲门声响起，刁全推门走了进来，点头道：“主任，您找我？”

　　“哦，刁老师来了，赶紧请坐。”

　　田路连忙又去倒了一杯水，摆在了何天林的旁边。

　　不管是何天林还是刁全，心里都不由得有些奇怪了，看样子田路是有什么安排要交代他们，不过两人怎么想，似乎科里最近都没有什么事情啊？

　　在两人的注视下，田路微微一笑，开口说道：“两位，经过了这两年的努力，我们神经外科取得了一定的成绩，我们无论是规模还是实力都有了长足的进步。这一点是我们大家共同努力的结果，所以我考虑了一下，有些事情我们确实已经有实力，也到时机去做了。”

　　“什么事情？”

　　眨了眨眼睛，刁全有些纳闷儿的问道。

　　“呵呵，事情不少，不过咱们还是要一点一点的做的。”

　　笑了笑之后，田路点头道：“第一，我和维森公司达成了一项协议，将依托着咱们科建立一个培训基地，在那之前会送来一些必要的设备。这项工作恐怕主要还是麻烦刁老师了，毕竟咱们科现在能够拿得出手的，也就是你们小组的癫痫外科手术了。”

　　“这一点当然没问题！”

　　刁全马上就点了点头道。事情他以前也有耳闻，所以早就做好了思想准备。而且能够得到维森公司的支持，对于癫痫小组来说也绝对是件好事，没有什么理由去拒绝。

　　“第二件事儿，恐怕就需要两位共同的合作了。”

　　稍稍顿了一顿，田路接着笑道。

　　“合作？”

　　何天林不由得看了刁全一眼，忍不住开口问道：“我和刁老师合作？”

　　刁全看了田路一眼之后，心中也是有些奇怪。虽说何天林以后要负责全科的行政工作，但是总的来说，癫痫小组和他除了这方面的事情之外，确实没有什么可以合作的地方，也就难怪两人都是一头雾水了。

　　“是的，你们两个的合作。”

　　微微一笑，田路知道两人心中都有些疑惑，所以马上就解释道：“其实很简单，就是按照以前的计划，我们将在春节后正式的开始启动进修医师计划！到时候将会允许国内的医师们来科里进修，这方面就必须要何天林好好的安排一下了。不过咱们科现在名声在外的就是癫痫外科，进修医师的学习和工作安排要刁老师来负责，所以从某种意义上讲，这是你们两个必须合力才能完成好的工作。”

　　原来是这件事情。

　　何天林和刁全顿时恍然大悟，互相看了一眼之后，心中同时都泛起了一丝惊喜之意。科里能够有进修医师，不仅仅是对自身实力的一种认可，同时也可以减轻不少医师们的工作量，可是大大的好事儿，两人自然是非常高兴的。

　　“放心吧主任，我们一定把这件事情准备好！”

　　刁全首先表决心，拍着胸脯做出了保证。

　　“不要那么容易就答应下来。”

　　田路摇了摇头，含笑道：“不光是国内的进修医师们，因为我们在癫痫外科领域的领先，到时候恐怕会接收一些国外的进修医师，到时候的住宿、生活、翻译等工作都需要安排好，可是不简单哦！”

　　“是，是的！”

　　刁全这才想起田路曾经跟他说过，有一些国外的医师也曾经提出过来学习的要求，顿时便挠了挠头，好一会儿才郑重的说道：“主任，我觉得还是没问题，生活的都是小事儿，至于翻译上面，有宋晨阳在呢！”

　　“好！”

　　见刁全做出了保证，田路也就不多说什么了，点头道：“那就剩下最后一件事情了，天林，我们科现在医师数量虽然增长了一倍之多，但是恐怕还是有些不够用的，尤其是今后一段时间我将安排在好几个领域中开展工作。所以，你下面一段时间的主要任务就是帮忙滤一下，挖几个成熟的医师过来，具体要求嘛，除了必须有主治以上的职称之外，还应该在功能神经外科方面有一定实力才行……”

　　……

　　“真的很抱歉，田先生。”

　　赵越的脸上满是惭愧之色，说话的声音也有些低沉：“我以为可以在新年前后完成这项工作，但是很明显，我低估了其中的难度！”

　　从欧洲回来的赵越，习惯性的称呼田路为先生，反而是其他人常用的“主任”两字，他倒是从来都没有叫过。

　　假期后的第一天，田路在神经外科安排了一系列的打算之后，下午直接就来到了研究所里面。元旦后需要开展重要工作的不仅仅是医院那边，研究所和实验的事情同样不少！

　　“主要是哪些方面呢？”

　　田路皱了皱眉头，沉声问道。

　　“一是研究所的激励机制，大家都有着不同的意见，一时间有些难以平衡。”

　　赵越摇头道：“每个人都有各自的想法，按照您说的，让每个人都满意几乎是不可能实现的事情！另外，第二个就是人手的调配问题，除掉那些资深的研究人员之外，其他人也只有三分之二左右确定了自己未来的发展方向。其中一半想要自己去开展自己的研究，而另外一半则是希望在您的指挥下继续工作，剩下的三分之一则是还在犹豫当中。”

　　从欧洲回国之后，赵越本以为管理一个规模不算太大的研究所并不算太难，但是让他无奈的是，研究所中的人际关系和各种影响因素比他想象的要复杂的多，而且从另外一方面讲，田路希望每个人都满意的想法对他制约非常的大，几乎是不可能完成的工作！

　　“唔……”

　　低头敲了敲门桌子，田路陷入了沉思之中。

　　第二件事儿其实并不算什么大问题。

　　三类人里面，第一类大多是研究所原来的资深研究员，心高气傲，当然愿意自己干，而那些愿意跟着田路干的，则多是实验室那边过来的员工，他们心里实在是清楚田路的实力，所以明白跟着他定然是有很好的发展，至于那些犹豫不定的研究者们大多是后来者，虽然知道田路的个人能力超强，但是还并不是很清楚他的课题意味着什么，心中一直在摇摆着。

　　从大致方向来讲，有些是适合自己干的，有些就是适合贯彻执行田路研究思路的人，至于说到底适合做什么，恐怕还是需要一两年的实验、考察之后才能确定下来了。

　　至于说第一个问题的话……

　　“无论如何，我们传统的春节之前必须要确定下来。”

　　只是稍稍沉吟了一会儿之后，田路就斩钉截铁的说道：“赵越，我不管你采取何种方法，还有一个多月时间，把事情全部安排好，这也正是你作为一名管理者所必须完成的工作！”

　　“好……好吧。”

　　无可奈何的点了点头，赵越也只能答应了下来。

　　确实，当初他是作为研究所的行政管理人员而来的，这确实是他的工作内容之一，可以说，田路之所以聘请他过来，为的就是解决这些工作不是？

　　“抓紧时间吧！”

　　看到赵越的脸上有些难色，田路也是叹了口气，认真的说道：“春节过后，我将同时在好几个领域中开题了，而且都是国内外众多机构参与的合作研究，在那之前，我们必须保证研究室的工作彻底进入正轨，不能有一点儿的疏漏。不然到时候你肯定还要帮我组织这些合作研究的事情，会很麻烦的……”

　　……

　　从研究所出来之后，田路几乎是没有任何停顿，马上就上楼来到了实验室里面。

　　韩军的办公室一如既往的忙碌，不停地有人进来让他签署文件，不过看到田路进来之后，韩军马上就放下了手中的水笔，快步迎了上来：“呦呵，假期后的第一天就过来了，最近半年可是少见啊！”

　　从实验室上一阶段的任务完成之后，田路就有意无意的减少了来实验室的次数，只是把一堆的工作，诸如招聘人手，分配每个人的方向等等工作都交给了韩军和钱乐乐，自己却清闲了起来，所以也怪不得韩军此时奇怪了。

　　“瞧您说的，好像我就不关心咱们实验室的发展了似的。”

　　田路稍稍尴尬了一下，马上就抬起头来的笑道：“这不是因为暂时需要完成实验室的调整工作嘛！而且这段时间我也没闲着啊，主要是把今后一两年的工作都给琢磨了一下，省的后面手忙脚乱不是？”

　　“今后一两年的工作？”

　　韩军眼前顿时一亮，赶忙追问道：“你已经安排好了？那可太好了！最近半年就是安排他们出国到处跑，这么大的一个实验室竟然没有什么现成的课题，人好像都闲着，这像什么话啊！”

　　“也不能算是闲着啊，学习也算是工作的一种嘛。”

　　田路对此倒是有不同意见，摇头笑道。

　　摆了摆手，韩军对田路的话有些不以为然，也摇头道：“可你也别忘了，咱们这儿不是研究所，我们养活这些人是要自己花钱的！一家私人的实验室，相关的研究内容不产生经济效益是生存不下去的，至少长远的看，是这样的。”

　　韩军的话让田路顿时一愣，然后连忙解释道：“课题是肯定有的，而且都是极为重要、而且将来很有发展前景的课题，不过嘛，我觉得咱们有些工作还是要准备充分一些才行。”

　　“什么课题？我们要准备什么？”

　　韩军眼前顿时一亮，急忙问道，实验室“闲”的这半年，他可是有点儿急了！

　　“当然就是做好开题前的各项准备啊，尤其是人员的准备，更是要充分一点才行。”

　　田路嘿嘿一笑，低声的说道：“嘿嘿，既然您都说了，咱们是私人实验室，必须要做有经济效益的课题才能生存下去，那我给大家准备的，自然就是能挣钱的课题喽！而且我可以向您保证，这些课题不仅仅是能挣钱，而且是绝对能挣大钱的……”


第三百八十四章 总结会的费用

　　在东方国家，永远存在着两个新年。

　　对于华国而言，从国家对于两个新年的放假安排就可以看出，人们对于两个新年不同的重视程度。

　　元旦这样的新年也是法定假日，但是只有一天的假期，即便是调整之后也只能是休息三天而已，但是春节这个传统的新年，却有三天假期，调整之后足足可以休息七天！

　　所以，虽然按照规定，一年的结束是在元旦，而且所有的企事业单位也是以元旦作为上交全年工作总结，并进行各种表彰的时间点儿上，但是大部分真正认可的一年结束，依然要后推上一个多月，到临近春节的时候。

　　这一点，从年终总结会议的时间安排上就可以看出来了。

　　不管是神经生物学研究所，还是附二院的神经外科，年终总结会都是安排在元旦之后，春节之前，但是基本上都是更加靠近春节一些，每到这个时间点儿上，大家总是会心中有一点小小的期盼。

　　所谓的年终总结，名义上是对去年一年工作的分析、总结，还有对未来一年工作的安排与展望，但是实际上，很多时候都是一种放松、休闲的安排，尤其是对神经外科这样的科室而言更是如此。大家平时的工作都很忙，即便是周末这样的时间，有的要值班，不值班的要忙着谈恋爱，忙着陪孩子，忙着家务事等等，一年的疲累积累下来，确实需要一个休息放松的时间，哪怕这个时间仅仅只有一两天而已……

　　“不过……主任，预算超出实在是太多了！”

　　听了田路的年终总结会安排之后，何天林苦着脸，很是为难的说道。

　　今天何天林来找田路，本来就是为了今年年终总结会的事情，当然，作为科室已经上任的行政管理人员，何天林已经提前做好了计划，甚至连当日的值班安排，包括酒店、交通方式等等内容也都计划好了，但是没想到田路却直接给全盘否定了，而且还拿出了另外一份总结会方案！

　　“超出了多少？”

　　田路的眉头一挑，笑眯眯的问道。

　　“呃……”

　　何天林连忙翻开自己拿来的计划书，和田路给出的大致方案一对照，叹了口气道：“交通什么的差不多，关键是在住宿费和餐饮费用上了！您找的这家度假山庄实在是太高端了，住宿费用翻了一倍都不止，而且餐饮、娱乐等各项消费都要大幅上涨，总的来说，恐怕至少要超出预算将近一倍啊！”

　　说完之后，何天林又是长长的叹了口气。

　　在当年冷冽任主任的时候，像年终总结会这种开销，很多时候都是药企来买单的。事实上不仅仅是年终总结会，很多时候科室的集体活动都由药企的支持。但是自从冷冽退休之后，田路立刻就把神经外科的制度从新梳理了一遍，基本上杜绝了这种可能性。

　　不仅仅是这种活动，实际上除了合理的学术活动可以争得企业支持之外，其他任何不应该存在的现象，包括小礼物、红包等等都在严禁之列！

　　没有那些财大气粗的药企支持，神经外科可支撑不了太大的动静。

　　做为神经外科的“管家”，何天林可是太清楚这一点了，所以不管是怎么算，如果按照田路的安排去做的话，基本上都是不可能实现的。毕竟医院虽然挣钱，神经外科更是其中效益比较好的科室，但是财政基本上都是要上交的，如果想要花钱，而且是花那么多的钱，医院肯定也是不可能同意的。

　　“唔……”

　　轻轻摩挲着自己的下巴，田路点了点头，若有所思的问道：“那按照你的计算，我们能够负担起的费用大致是多少？我的意思是说按照我的计划来说的话。”

　　“最多只能负担其中的一半！”

　　没有过多的考虑，何天林很痛快的就给出了自己的答案。

　　“一半啊……”

　　田路的眉头一皱，也沉默了下来。

　　今年他之所以安排大家去这家度假山庄，不仅仅是因为去年神经外科的工作让他很满意，存在慰劳大家一番的念头，同时还是因为他的另外一项安排，所以是势在必行，只不过这费用的问题，实在也是让人头疼啊！

　　看着田路皱眉凝思的样子，何天林稍稍犹豫了一下，低声的试探道：“主任，不然的话……找家公司参与一下？”

　　在何天林看来，如果找家公司参与进来的话，事情就非常好解决了。而且以田路现在的影响力而言，估计会有很多企业是非常乐意的，比如说诺菲，再比如说奥尔格和维森等等。

　　“不行！”

　　没等何天林再想，田路那边就已经脸色一沉，斩钉截铁的拒绝了！

　　“咱们科除了学术活动之外，任何事情都不允许医药企业的参与！”

　　紧紧的盯着何天林的双眼，田路郑重的强调道：“天林，你现在已经是我们科的管理者了，别人怎么想我不管，你必须要给我坚持这一点！”

　　“是！”

　　何天林也是条件反射般的答应了下来，不过马上他的一张脸就又苦了下来：“可是主任，那这样的话，咱们的总结会就只能按照我的方案来了。”

　　“是啊，这是个问题啊！”

　　又是沉吟了片刻之后，田路叹了口气道：“这样吧，方案还是按照我的来做，至于说钱的事情……你就别管了，到时候我来解决，我会找一个正规的途径来资助我们的缺口……”

　　……

　　“资助神经外科的年终总结会？”

　　韩军瞪大了眼睛，一眨也不眨的看着田路，马上就断然说道：“不行！”

　　“呃……为什么不行？”

　　田路陪着笑脸，小心翼翼的问道。对于韩军，田路是非常的尊重的，而且不管怎么说他也是实验室的真正管理者，除了科研的支出可以由田路做主之外，其他一应财政大权都是在韩军的手上。

　　田路不想坏自己定下的规矩。

　　“因为没有这个道理！”

　　韩军摇了摇头，耐心的给自己老板解释道：“虽然咱们实验室是你的，神经外科你也是主任，但是别忘了，我们两家可是完全独立的！”

　　说完，韩军犹豫了一下，接着说道：“田路，我也明白你的想法，但是作为实验室的老板，你必须要客服自己那种私营家族企业式的想法，一切都要往现代企业的管理上靠拢！尤其是在财务制度上面，我们必须要认真的遵守，这是我们以后发展的根基啊！”

　　韩军的语气已经有了一种苦口婆心的味道。

　　一直以来，田路在韩军眼中都是一个开明的老板，除了在科研项目以及课题上说一不二之外，其他一切事务都交给了韩军和钱乐乐来管理，完全没有国内其他老板们那种随意和指手画脚，这让韩军非常的满意。也正因为如此，加上实验室出色的成绩，让韩军真正的定下心来，把实验室的工作看成了自己的事业一样，准备在这里干到退休了。

　　不过田路今天的表现可让他有些不满了。

　　但是韩军必须据理力争，在他看来，口子不可开！

　　有了第一次，就很容易就有第二次，第三次，那对于实验室来说绝对不是一件好事儿！

　　“韩老师，您可能误会我的意思了。”

　　田路苦笑了一声，解释道：“事实上我不仅仅打算资助神经外科，而且也希望咱们实验室能够资助神经生物学研究所的年终总结。嗯，另外我还要邀请神经内科的一部分医师，包括医院的院长刘明，基础医学院的郑明尘院长，医学院的费立院长等领导一起参加，他们的费用也是要我们实验室来承担的！”

　　“什么？！”

　　这下子韩军是彻底被惊着了，噌的一下从沙发上站了起来！

　　“不行！”

　　韩军的脑袋顿时摇的跟拨浪鼓似的，连声叫道：“不行！这绝对不行！如果你说咱们的年终总结会邀请神经生物学研究所那边的一部分人，再加上几位领导的话我没有意见，因为我们将来会和他们有一定的合作机会，但是如果要包下那么多人的费用，这绝对不行！”

　　说完，稍稍一顿，韩军又用力的摇了摇头道：“开销太大了，虽然我们有充裕的财力，但是我们没有这样做的理由！”

　　“韩老师，您先别着急啊！”

　　一见韩军的表现，田路的心里也有些毛了，连忙也站了起来，笑着说道：“您先坐下，听我慢慢解释一下行不？”

　　“好，你说吧。”

　　韩军也很干脆，马上就坐了下来，摆出了一副洗耳恭听的模样。

　　“其实吧，费用也没有您想象的那么高。”

　　田路坐下后稍一沉吟，开口解释道：“除了几位领导之外，两家单位都有自己的预算，只是有所不足罢了，咱们只需要给他们补上缺口就行了。”

　　说到这里的时候，田路见韩军眉头一竖，似乎想要开口说些什么，于是便连忙接着笑道：“至于说咱们实验室掏钱资助两家单位的总结会，我当然有着非常合理的理由，韩老师，您耐心一点，听我慢慢解释……”


第三百八十五章 野心

　　“我的想法是这样的。”

　　见韩军总算是安静了一些，田路深深的吸了一口气，耐心的解释道：“我们实验室虽然看似是独立的，除了研究所和医院各拥有百分之一的股份之外，和他们并没有实质上的业务往来，确实没有资助他们年终总结会的理由。但是，韩老师，我不觉得咱们实验室将来也一直不会和他们打交道！”

　　“韩老师，咱们一起工作了这两年了吧？”

　　看着韩军，田路突然话题一转，微笑着问道。

　　“嗯，差不多已经两年了。”

　　韩军稍稍一想，点了点头道。

　　可不是嘛，认真算一算的话，从当初和钱乐乐一起回到京都，接手田路的实验室，已经将近两年的时间了！两年的时间，实验室从一二十个人迅速膨胀到现在近百人的规模，而且还收获了一亿美元的销售收入，可以说已经初步具备了一个现代化研究机构的雏形！

　　简直就像梦一样啊！

　　刹那间，韩军突然有了一种不真实的恍惚感。

　　“经过两年的相处，韩老师，您觉得我是一个什么样的人？”

　　不待韩军多想，田路突然又开口问道。

　　这个问题问的有些没头没脑的，让韩军不由得一怔，不过在短暂的沉默之后，他面色渐渐的凝重了起来，开口道：“说实话，咱们的私交真的不多，不过单是从工作上的交流来看，你是一个天才的科学家！而且有实力之余，也够勤奋，有野心！”

　　果然不愧是韩军！

　　短短的两句话，几乎道出了田路的本质！

　　“是的，您没有说错！”

　　听了韩军的评价之后，田路笑了。

　　“我有着很大的野心！”

　　田路的双眼中闪烁着奇异的光芒，沉声道：“我从来不满足于自己现在已经做到的一切，在我的计划中，还有着更多更辉煌的未来！在这里……”

　　指了指自己的脑袋，田路自信的说道：“里面还装着更多天才的构想，有些东西，可以给我们实验室带来更多的金钱，有些东西，可以给我个人带来更高的学术地位和声望，而有些东西，甚至会带来许多许多人们不敢相信的改变！”

　　“咝……”

　　田路的这一连串话，让韩军顿时倒吸了一口冷气！

　　就像他刚才说的那样，虽然两人私交不多，但是在工作上的交流足以让韩军非常了解田路了。也正因为此，韩军可以非常清晰的感觉到，田路刚才说的这番话，绝对不是盲目的狂妄自大！

　　这个年轻人在工作上的严谨和认真，让韩军本能的接受了！

　　“记得我让实验室分家的时候，您曾经表示过质疑。”

　　田路微微眯起双眼，认真的说道：“在您看来，我们实验室不仅仅是要做哪些挣钱的项目，同样也要在基础研究领域发力，所以您并不赞成把那些需要投入金钱和人力的基础研究项目分流给研究所，只不过当时考虑到咱们实验室的底蕴还不够，经济实力还不足，才勉强答应了下来，我说的没错吧？”

　　“嗯。”

　　这一次，韩军只是默默的点了点头。

　　作为一个曾经的科研人员，韩军当然不希望自己管理下的实验室成为纯粹的商业研发机构，就像那些药企的新药研发部门一样，不过出于迅速壮大实力的考虑，他最后还是不得不接受了田路的做法。实验室没有行政拨款，暂时也没有办法去神情所谓的国家自然科学基金，也不像血脑屏障之类的基础研究一样，可以得到大把的科研资助，他们能够得到的，除了少量的资助之外，只能是自己成果的销售收入！

　　不过韩军还明白一点儿，田路个人并没有放弃。

　　把相关的研究人员以及课题转给神经生物学研究所，看似田路是把纯粹花钱的包袱交给了京师大学，因为他们可以理所当然的获得国家的资助，而且成绩出色的话也能得到企业的资助，但是韩军知道，田路在研究所那边花费的精力并不比实验室这边少！

　　舔了舔有些微微发干的嘴唇，田路正色道：“韩老师，别的方面咱先不说，单就实验室而言，请相信一点，我从来就没有想过，实验室的将来就是纯粹为了研发新药，为了我挣钱而存在的！”

　　韩军的心中倏然一震！

　　“在我的长远计划之中，研发新药只是快速积累资金和实力的手段而已！”

　　田路再次深吸了一口气，目光看向了韩军的双眼：“是的，我们去年取得了非常优秀的成绩，成功的发现了一种抗癫痫的化合物，甚至一口气拿到了一亿美元的首付款，但是，我们的实力依旧弱小！”

　　“我们去年招聘了很多人，为了让大家节省时间，省掉排队等仪器的时间，我已经在美国、德国和日本订购了几套新型的科研设备，虽然单价都不高，但是数量却很多，这将花掉我们至少两千万美元！春节过后，我将至少开展四项非常重要的计划项目，大笔的资金也将投入进去！”

　　“但是，这并不意味着我们实验室将来就只会开展这样的课题了！”

　　摇了摇头，田路坚定的说道：“在未来，我们实验室应该是一个综合性的机构，不仅仅是为了研发新药而存在，而是要成为一个庞大的，为了将基础理论转化为实际产品的科研机构！我们将来依然要研发新药，但是同时也会去研究最前沿的诊断技术、治疗技术、预防疾病的技术等等，我们还要真正独立的去完成新药的研发，这才是我想要实验室做到的事情！”

　　韩军的双眼顿时瞪得滚圆！

　　他知道田路很有野心，但是却从来没有想过他的野心会这么大！

　　听起来田路说的话并不复杂，但是在这一行摸爬滚打了这么多年以后，韩军可是深知要做到这一点是多么的不易！

　　现在的实验室，说是研发新药，其实只是简单的发现具有某种药效的化合物而已。真正的新药研发过程，需要更多的东西，包括药物的各项理化性质的确定，包括安全性、稳定性测试，包括后期的长时间临床试验等等，实验室现在都是没有实力开展的，只能是把发现的化合物卖给那些大型的跨国公司，换取金钱。

　　一亿美元，后面百分之二十的销售提成听起来很多，是一大笔收入，但是相比较于那些医药公司而言，这算什么？

　　一家像诺菲这样的企业，每年新药研发至少要投入五六十亿美元，那是一个什么概念？

　　第一次，韩军真正了解到了田路那庞大的野心！

　　“所以，我不仅仅担任了神经外科的主任，建立了咱们实验室，而且还答应京师大学，接手了神经生物学研究所！”

　　田路的脸上泛起了丝丝红晕，大声道：“现在这三家实力都还很弱小，我们实验室暂时只能去做发现化合物的工作，研究所刚刚完成了人员的整合，我甚至都没有给他们开心新的课题，神经外科更是除了癫痫外科手术之外，没有太多可以拿得出手的东西！但是，我们不能只看现在，而必须要往长远了看！”

　　“三家单位，应该是一个整体！”

　　用力的挥了挥手臂，田路郑重的说道：“研究所完成知识的积累和基础理论的研究，实验室完成他们向临床实用性的转化，而神经外科则是完成在临床上的应用！他们相互联系，相互沟通，是一个难以分割开来的整体！”

　　郑重的语气，坚定的表情，这一刻的田路在韩军眼中是如此的信心十足！

　　更加奇妙的是，这一番很可能在其他人看来是空想的话，听到了韩军的耳中之后，他竟然有了一种虽然很艰难，但是一定会实现的感觉！

　　沉寂的内心，瞬间再次沸腾了！

　　不过这个时候，田路已经不敢再说下去了。

　　藏在内心深处的一些东西，田路绝对是不敢说给别人听的，他控制了一下自己也有些激动的情绪，稍稍定了定神，这才接着笑道：“所以说，我们不能把自己孤立起来，而是必须去和他们进行沟通。比如说研究所那边，我们必须从他们开始一项课题的时候就参与进去，去了解，去准备，这样才能在结果发布之后就立刻着手开始我们的项目，抢在其他所有机构的前面。再比如说神经内科和外科，我们研发的药物，发明的手术器械等产品，需要让他们去使用，去推广！当然，这是以后的事情，可能需要等待的时间会很久，但是这并不妨碍我们现在就着手建立良好的关系，不是吗？事实上，我们现在只是对准我下属的这两个单位和少量的神经内科医师，等到将来，我们还要邀请更多的合作机构过来，比如现在我正在合作的那些研究结构和医疗机构，争取把每年的总结会办成年会那样的规模！”

　　“嗯，有道理！”

　　不由自主的，韩军点了点头！

　　田路满意的笑了。

　　趁热打铁，田路接着说道：“我去年和维森公司达成了一项合作协议，一起开发一些手术的器械和小型的诊疗设备，韩老师，我想咱们实验室是不是可以建立一个医疗器械的研发部门了？暂时没有实力不要紧，可以先参与进去学习，为以后打下基础嘛！”

　　“嗯，有道理！”

　　又是同样的一句话从韩军的嘴里说出来，不过这一次他马上就反应了过来，愕然看了田路一眼，失笑道：“我说小田，只是为了让我同意买单他们的年终总结会而已，怎么连咱们新建一个部门这种事情都搞出来了？”

　　“呃……”

　　田路也觉得自己的思绪有些发散了，挠了挠头讪笑道：“这不是想到哪儿就说到哪儿了嘛！那……这件事情您看……”

　　“唔……”

　　韩军沉吟了片刻之后，终于还是点了点头道：“好吧，你成功的说服了我！反正钱也不算太多，就这么办吧！”

　　“好！”

　　达成了自己今天的目标，田路总算是长出了一口气，放松了下来。

　　“不过嘛……”

　　狡黠的眨了眨眼睛，韩军嘿嘿笑道：“研究所和神经外科那边你不愿意让企业掺和进来，但是咱们实验室可是纯粹的盈利性机构，干这个可是理所当然了！小田，以你的关系网络来说，拉点赞助应该不是问题吧……”


第三百八十六章 未来

　　秋月山庄，一个很有诗意的名字，如果出现在武侠小说里，那肯定是一方豪雄的居所之地，但是在京都这个地方，秋月山庄是一个度假村的名字。

　　这是一个比较高档的度假村，一般都是承接一些高档的小规模会议，或者是一些零散的客人，所以大多时间都是非常幽静的，这也正好符合他们对自己的定位。要知道，临近年根，各大企事业单位的年终总结会议多如牛毛，那些普通的度假村或者酒店早已经排满了日程，有些热门一些的地方更是每天都要拒绝好几批客人，但是像秋月山庄这样的地方，却依旧还是有着空余档期安排。

　　价格比普通地方高了将近一倍，虽说京都有钱的企事业单位也多，但是敢明目张胆的集体过来“总结”的却是不多。

　　有些事情，总是要注意点儿影响不是？

　　不过这个周六的上午，秋月山庄却是一口气涌入了两百多人的庞大人马，顿时便把房间占掉了一大半，原本清净的环境也立刻变得热闹了起来。

　　神经外科还要留下人值班，所以医生加护士只不过来了二十多人，但是研究所和实验室那边兵强马壮，各自差不多都有百人往上！

　　实验室经过一年的招兵买马，迅速地汇集起了一大批年轻的研究者和实验技术人员，每天都在吞噬着大量的资金和物资，如果不是去年一次性进账了一亿美元，韩军还真不敢听田路的话，招来这么多人！至于说研究所那边，本身的员工并不算很多，也就四五十人的样子，但是今年在田路的坚持下，现在还没有毕业的几届学生也都给带了过来，这就差不多一百人了。

　　再加上鲍主任带来的几位神经内科医师，几位领导和他们的司机，队伍可是庞大无比！

　　“大手笔啊！”

　　看着挤在大堂排队领房卡的一屋子人，随同田路一起过来的刘明忍不住感叹道：“小田，你这次可真是大手笔啊！这么多人……这个地方可是不便宜啊！”

　　作为附二院的院长，这地方刘明当然来过，而且以前有特殊需要的时候，他还亲自在这里安排过几次小规模的招待，自然知道这地方的价格不菲，田路一下子安排了这么多人住进来两天，那个投入可是……

　　“还可以吧。”

　　田路笑了笑，没有多说什么。

　　虽然年关将近，各种总结会议很多，但是一下子能够接待两百多人进来，管事儿的经理还是很痛快的给了一个让人满意的折扣。要知道，这里接待的一般都是小规模的会议，即便是旺季的时候也不可能满员，这个周末能够有这样的收获已经很让人知足了。

　　不过即便如此，算上交通、餐饮、娱乐等消费，摊到每个人头上也要两千左右，确实不是一个小数目了。当初刘明受邀的时候可是再三确认，由神经外科买单的还是正常标准之后才放下心来的。

　　两千块看似不多，但是别忘了，这可没出京都，而且只住一个晚上而已！

　　几十万砸下去，只是为了让手下的人来这个地方住上一晚上，开一个哪里都可以开的年终总结会，这样的投入即使是一院之长的刘明也为之咂舌不已。虽说从他手中出去的钱每年都成千上万，有些甚至比这个花的更多更无所谓，但是……

　　“大手笔啊！”

　　刘明的心中再次的感叹道。

　　很少会有人想到田路这么做的原因，当然也很少有人会去想，大多数人都只是会觉得开心而已。无论是田路手底下的人还是受邀而来的客人们，都不可能会来不起这种地方，但是能够以这样的方式来，那感觉绝对是不一样的。

　　那是一种被重视的感觉。

　　至于说田路，也不是一味简单的追求奢侈，实际上这次把大家一起带来这里，不仅仅是像他前些日子和韩军说的那样，主要还是要犒劳一下大家去年的努力，另外也是为了春节后要开始的一切做准备！

　　说白了，除了年终总结会之外，这更是一次动员会！

　　三个单位的人聚集在一起，不光是可以相互认识、相互熟悉，同时也有着让众人更加了解对方实力的意思。尤其是对于那些刚刚加入进来的员工而言，能够通过这次年终总结会议，可以更加清晰的了解到各个单位，或者说田路这个领头人的实力！

　　一个人的手下有着这么多的精兵强将，还有什么是不可能做到的？

　　田路的这些心思，有些人猜到了一些，有些人没有猜到多少，当然，更多的人是从来就没有去想过，对他们来说，这就是一次让人兴奋的总结会而已……

　　……

　　周日上午，快到九点的时候，秋月山庄最大的一间会议室中早已密密麻麻坐满了人。

　　“费院长，我觉得您还是简单讲一下吧！”

　　在旁边的休息室中，田路颇有些为难的劝说道。

　　“不了不了！”

　　费立摆了摆手笑道：“我今天就是带着耳朵来，只听不说！小田，不要弄这些虚的，你这次的阵仗搞得这么大，我可是急着听听你到底有什么打算的！”

　　刘明和郑明尘都是昨天就到了，但是费立却是今天早上才来，作为医学院的院长，越是年底他的安排就越多，自然不可能为了田路这个会就花掉两天的时间。说起来当官也不容易，别的不说，就是这文山会海还真不是一般人能受得了的。

　　见费立的态度很坚决，田路只好又转向了刘明和郑明尘。

　　“我就也不讲了。”

　　“小田，你直接上就好了，不用管我！”

　　刘郑两个人几乎同时发表了自己的意见，既然更大的领导费立都这样说了，两人就算是有上台讲两句的心思，也只能是自觉地压了下来。

　　“那……好吧！”

　　田路也只能是点了点头，看了看手表后笑道：“各位领导，时间差不多了，咱们进去吧！”

　　“好！”

　　三人同时点了点头，和田路一同走进了会议室，而嗡嗡的会议室在领导们进入之后很快便安静了下来。

　　按照田路的习惯，会议室中依然没有设立主席台，不过在第一排的正中央早就给大家空下来了位置，旁边坐的是韩军、赵越以及鲍主任等人，所以费立三人也不用田路多说，默默地走过去坐了下来，而田路则是直接走上了演讲台。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　轻轻敲击了一下话筒，见状况良好之后，田路这才深深地吸了一口气，环视了一下台下那密密麻麻的人影。

　　一双双期待的目光，齐刷刷的汇聚到了他的脸上。

　　已经见惯了大场面的田路当然不会怯场，不过看着台下那一张张熟悉的面孔，他的心中还是忍不住翻腾了起来！

　　这些，可都是他的兵！

　　三年多以前，田路和叶兰一起回到京都，然后只身一人加入神经外科，到现在麾下却已经聚集起了如此众多的人马！

　　或许这些人之中还有很多是刚刚加入进来的，还有不少人的实力还达不到田路的要求，但是不管怎么说，他们都是田路的将来在各方面发展的班底！

　　就在昨天，三拨人马都各自进行了自己的年终总结，而田路则是在每个会场都抽出了半个小时时间，进行了一番鼓动人心的演讲！

　　总结过去，更重要的是展望未来！

　　就在这春节之后，田路手底下这三家单位都将迎来一个关键的时间节点！

　　经过这半年的时间，研究所和实验室已经完成了各自的整合，就连那些出国进修的研究人员们，也都初步确定了各自未来想要走的道路，可以说，他们已经做好了一切准备！而神经外科方面，各项规章制度的完善，对田路整套诊疗规范的严格执行，甚至是何天林完全接受科室的日常事务管理工作，都给明年的工作打下了坚实的基础！

　　发力的时间，终于到了！

　　春节过后，未来的两三年间，无论是对于三家单位，还是对田路个人来说，其重要性不言而喻。可以说，将来的发展完全就是看这两三年的发展！纵然是田路拥有着超前的未来系统，但是在这个需要兵团作战的阶段，他个人的能力再强，也已经无法做到更多的事情了。

　　下面这些人的努力与拼搏，将是田路实现自己理想的根基所在！

　　再次深深吸了一口气，田路沉声道：“尊敬的费力院长，尊敬的郑明尘院长，尊敬的刘明院长，尊敬的神经内科各位同仁，同事们，大家上午好！”

　　一番恶俗的开场白之后，田路稍稍顿了一顿，接着大声道：“我们这次来到这里，应该是年终的总结会，但是今天我把三家的人全都集合在一起，却不是要总结我们去年的成绩，而是要展望明年，不，应该是我们的未来……”


第三百八十七章 影响力

　　从年终总结会上回来，已经是周日的傍晚了。

　　田路很开心，当然也很疲惫。开心是因为在花费了那么大的代价之后，总结会取得了极好的效果，不仅仅起到了动员的作用，而且大家互相之间在短短时间内也更加的了解了。至于说疲惫的话，其他人可能就是去放松的，但是对于田路而言基本上就没有休息的时候，领导们、同事们，还有像鲍主任这样的合作伙伴，都需要他面面俱到，反而是比上班还累了。

　　先洗个澡，然后换上舒适的衣服，田路把自己扔进沙发里等着开饭了。

　　“田路，问你个事儿！”

　　田路刚把自己摆了个舒服的姿势，叶兰就靠了过来，皱着眉头问道：“你的工资账户上刚刚多出来了一笔钱，数目不大，但是也不小，这是什么钱啊？”

　　“工资账户多了一笔钱？”

　　田路的眉头一挑，忍不住开口问道：“是哪个工资账户？”

　　“是你医院的工资账户。”

　　侧着脑袋想了一下，叶兰点头应道。田路的工资收入什么的，一向都是叶兰在管理着，所以她对所有正常性的收入数目都了如指掌，突然增加了一笔不小的进账马上就能发现。

　　田路现在身兼三职，自然都是有工资的。

　　神经外科和研究所这边不必多说，田路都是实打实的主任，所以必然是拿着薪水的，而且还都不低。实验室这边，田路虽然是最大的老板，但是为了向正规化靠拢，也是拿着工资的。

　　“那就是医院给的钱呗！”

　　田路随口答道。

　　“可是这个数目对于你科主任的工资收入来说，也太大了些吧？就算是加上年终奖也不至于啊！”

　　摇了摇头，叶兰把手中的存折给田路递了过去。或许是性格，也或许是个人的喜好问题，她非常不喜欢网银和手机银行等东西，而是觉得纸质的存折更让人踏实，所以几乎每隔一段时间叶兰都会把存折都拿去银行登一下。

　　接过存折后田路随意扫了一眼，顿时心中也是微微一惊：“这么多？！”

　　这个数字，差不多是他在神经外科一年的工资了。

　　如果算起来的话，三个工资单中当然以实验室给的薪水是最高的，而且田路还是里面薪水最高的那一个，比韩军和钱乐乐加起来都多！

　　这当初也是韩军所坚持的，毕竟一个人的薪水代表着他的能力，而且他觉得这已经是很低了，因为如果不是因为田路自己是老板，他的薪水会达到一个实验室难以承担的地步……

　　研究所和神经外科两者之间倒是相差不多。

　　比如说神经外科的工资，核定都是依照一定的标准来的，田路现在已经是主任医师的职称，而且还是神经外科的主任，各种各样的津贴、补助下来自然不是一个小数字。当然，田路是肯定不屑于拿那些灰色的收入或者红包的，所以总体来说只能说是过得去而已。

　　事实上，很多人都难以理解田路为什么还要继续兼着三份工作，在外人看来，实验室的未来最有前途，而且也是最挣钱的，相较而言，田路做着医师的工作纯粹是浪费时间而已！但是田路却还是在别人讶异的目光中，继续把最多的时间放在自己医师的本职工作上。

　　别人难以理解，又干他什么事儿？

　　不过相当于他一年的收入，这个数字如果出现在实验室的工资单上，那是很正常的事情，但是出现在医院给的工资存折上，那就有些让人意外了。

　　“那明天我去问问何天林吧。”

　　稍稍想了一下，不过自己疲惫的大脑实在是有些转不动了，田路就随口说了一句，然后把东西都仍在一边去了。

　　这会儿踏踏实实的吃顿丰盛的晚餐，然后舒舒服服的睡个觉才是最重要的。

　　“咦，好香！”

　　突然间鼻子抽了抽，田路顿时眼前一亮，随着厨房的大门被人打开，他已经嗅到了浓郁的酱香排骨的味道……

　　……

　　“主任，您的那台垂体瘤手术我安排在明天早上了。”

　　早交班过后，何天林看了看手中的手术排班单，苦笑着说道：“患者似乎有些迷信，坚持要选日子做手术，我干脆就顺着他了。”

　　“嗯，没问题！”

　　田路也没什么意见，马上就点了点头表示知道了。手术和各种治疗手段的效果，有时候和患者的心情也有很大的关系，既然明天手术能让对方心里踏实一点儿，田路自己当然是没有任何意见的了。

　　交代完了事情，何天林冲着田路点了点头，转身就要离开。新官刚刚上任，各种各样的事情多如牛毛，不太熟悉的他还是必须要多花些时间来适应的。

　　“天林，你稍等一下。”

　　刚转过身，何天林就听到了田路的声音，连忙停下脚步转身问道：“主任，您还有什么问题吗？”

　　微微沉吟片刻之后，田路走到何天林旁边，低声的问道：“嗯，是这样，我的工资卡上刚刚多了一大笔钱，这是怎么回事儿你知道吗？”

　　“哦，那个啊！”

　　果然不愧是科里刚刚上任的管家，田路一说何天林马上就明白了，笑着说道：“主任，这件事儿我不是几天前跟您提过吗？那天您正好在研究所那边，所以我代您去参加了医院的全年表彰大会，这钱就是奖给您的，主要是去年您发的那些文章的钱……”

　　“奖金？”

　　田路顿时就想起了那天的事情，不过他在略一思索之后还是皱着眉头问道：“不对吧？我记得我去年就发了一篇文章，奖金能有这么多吗？咱们医院的标准提高了？”

　　这种奖金田路每年都要拿，自然很清楚这里面的标准。要知道，虽然去年五月的时候田路以通讯作者的身份一口气发了那么多篇文章，但是大多是以实验室的名义发表的，和附二院可是扯不上太多的关系。虽然那篇癫痫外科的文章发表的杂志等级确实很高，但是这奖金的数目……

　　“呃……”

　　见田路一副迷惑的样子，何天林顿时苦笑道：“主任，可是您也别忘了，除了文章的奖金之外，还有影响因子最高的奖励，还有被引用次数最多的奖励等等，您前两年发的那些文章，数据去年可是已经统计出来的了。”

　　田路顿时恍然大悟！

　　附二院发表文章的奖金是根据杂志的层次来分级的，田路几乎每年都是最高一级的那种，所以并没有太过在意，但是有一些奖励今年还是第一次拿到，所以对于暴涨的奖金有些不太适应了。

　　不过在片刻之后，田路心中大喜！

　　影响因子最高什么的田路自然毫不在意，毕竟对他来说，在一篇顶级杂志上发表文章并不是很难的事情，但是被引用次数最高，这个奖励对于田路来说就是很让人兴奋的事情了。

　　任何一个人在写学术论文的时候，都不可避免的要去参考其他人的文章，如果投给杂志的文章中没有参考文献，会被编辑们直接给予退稿的。当然，此“参考”非彼“参考”，指的不是单纯的抄袭或者照搬，而是指的引用其他文章中的论点和数据！

　　被引用次数越高，就说明文章的影响力越大！

　　这种影响力，可不是仅仅靠文章的质量和前沿性就可以做到的，还需要它对整个专业领域有着足够的影响，需要它对相应科研人员的工作有着足够的影响！也就是说，田路的文章不仅仅是足够尖端且先进，而且对于相关的研究者们现在从事的研究已经产生了实实在在的影响！

　　这样的情况，让田路怎能不高兴？

　　“主任，您想什么呢？”

　　见田路一副笑眯眯的样子，何天林忍不住有些奇怪的问道。在他看来，田路拿到这些奖金是理所当然的事情，自然不会考虑其他太多了。

　　“哦，呵呵，没什么。”

　　田路这才反应过来，连忙笑着摇了摇头道。他和何天林的着眼点不一样，对方可能看到的是自己拿到了多少奖金，但是田路则是更注重自己工作产生的影响力，从某种意义上讲，这两个概念很多时候都是不统一的。

　　“对了。”

　　就在何天林心中暗暗摇头，准备再次离开的时候，却又被田路给叫住了：“天林，有个事情你辛苦一下。三月份咱们科里的那个会应该要发第二轮通知了吧？顺便加上一页，就说咱们科收十名进修医师，为期至少一年！”

　　“十名？”

　　何天林微微一怔，马上就正色道：“主任，会不会太多了？咱们科好多年都没收过进修医生了，而且恐怕也不敢保证有那么多人有兴趣啊……”

　　“没事儿！”

　　田路不以为然的摇了摇头道：“就按照我说的做就行了，天林，作为咱们科里的管理者，有的时候，你可是要真正的搞明白我们所拥有的影响力哟……”


第五卷 巅峰


第三百八十八章 三箭齐发

　　影响力这种东西，是非常奇妙的。

　　比如说一次医学临床的学术会议，它的影响力就与很多因素有关，最后能够吸引多少名医师参加进来，必须全面衡量它的主办单位、讲课专家、会议举办的地点、规格以及往年的口碑等等。

　　就好像医学会专科分会的年会，哪怕是第一年举办，但是影响力一样是国内最大的之一，根本就不需要进行过多的宣传。不过对于田路今年年初的这次学术会议而言，必要的宣传与广告还是非常有必要的。

　　第三届京都国际癫痫学术会议，这是田路最后给定下来的名字，他选择了从最开始的基础研究合作会议开始算起。当然，学术会议的内容也从最开始仅仅限于癫痫外科，扩展到了所有与癫痫相关的领域。从基础研究开始，包括预防、药物治疗、手术治疗、流行病学调查等等方面，全部被田路囊括到了会议的议题之中！

　　说起来，田路做出扩大化的决定好像是因为某次学术组织的改选导致的，但是实际上，这是他经过深思熟虑后的结果。

　　只对癫痫这种疾病而言，田路拥有这个影响力！

　　基础研究是田路最早涉及的，除了和几家大型科研机构的合作科研之外，他制备癫痫动物模型的方法几乎已经被大部分的科研机构或者动物模型公司所采用，不但给田路带来了大量的金钱作为物质回报，影响力也随之扩展到了这些地方。至于说临床方面，癫痫外科自不必说，就是常规诊疗上面，随着去年年底大规模临床合作的开始，也给他带来了足够的关注。

　　所以从一开始，田路就没打算继续局限于癫痫外科了。

　　就像在新的一年，田路对于神经外科的定位一样，他已经不再仅仅满足于在癫痫外科领域中的发展了。在今年六月份之前，田路打算至少要引进三名副主任医师以上的医师，在功能神经外科领域全面发力！这种所谓的发力，并不一定是非要在学术上有什么建树，但是一定要能够让在这方面的诊疗水平达到了一个相当的高度！

　　只要拥有一定的基础，再加上自己的指导，田路不觉得这是书面难事儿……

　　在王强发出的第一轮会议通知上，已经写满了参与支持的机构和专家名单，都是这两年田路通过合作积累起的人脉资源。

　　这些机构名和人名，阵容可以说是异常的强大！

　　能够被田路邀请来的人，自然都是这两年在相关领域中极有建树的，当然也不只是和田路有过合作的，包括那些没有合作但是具有极强实力的，也都在他的邀请范围之列。三十名国外的，十六名国内的，总共加起来足足有四十六名专家学者出席。

　　这些，就是田路敢于把往年与合作机构的学术交流会议扩大化的底气所在。

　　去年的癫痫外科培训班就来了将近两百人，今年一则扩大了议题的范围，二则有着众多合作机构的帮衬，田路有十足的把握把规模扩大个两倍以上！

　　事实上，截止到春节前为止，报名的人数已经突破了五百，并且每天还在持续的增加之中。

　　虽然说以田路的安排而言，邀请了那么多大牌的讲课专家，就算是因为相熟的原因不用给太多的劳务费，但是来回的路费和住宿费等开销加起来也是一个很吓人的数字，而每位参会的人士会务费只有一千元整，看起来完全是赔本儿的买卖，但是别忘了，除了在学术上的影响力之外，田路在那些大型制药公司中间的影响力也是不容小觑的。

　　有了维森、诺菲和奥尔格三级公司的领头，还有一些早就想和田路进行合作的医药企业参与，赔本是绝对不可能的事情。

　　事实上，规模越大的会议越不可能赔本，这已经是众所周知的事情了……

　　……

　　再大规模的学术会议，哪怕能够给田路带来再大的影响力或者利益，在他的眼中终究也只是一件小事情而已。毕竟所谓的学术会议只是扩大田路现有科研成果的影响范围，增强他的学术地位而已。

　　“重中之重，还是在我们自身的发展上面！”

　　在研究所数十名研究人员的目光注视下，田路的声音铿锵有力：“虽然名义上我们和未来生物实验室以及附二院神经外科同为主办单位，但是具体的事情，我已经完全交给了一家广告公司，咱们所需要做的只是到时候参与交流罢了，大家不用花费太多的精力。”

　　听到田路的这番话，不少人的眼中顿时都闪过了一丝奇异之色。

　　这年头，即便是在这科研机构中也是小农经济思想严重，对于如此大规模学术会议的经济产出颇为看重，只不过因为会议完全是依靠田路一个人搞起来的，研究所只是挂名而已，所以大家即便是想提意见都不知道如何去提，只得是默认了下来。

　　“接下来我们研究所的工作重点，必须放在自身的研究上面！”

　　没有理会台下那复杂的众多眼神，田路接着沉声道：“经过去年下半年的调整，我想大家都已经很清楚各自的定位了。希望自己来决定未来研究方向的，我将给出一个月的时间来审核你们的选题！至于其他愿意加入我的课题组的人，从本月开始，我的四个课题组就将正式开始运转。帕金森，疼痛，阿尔茨海默病以及神经解剖生理学，四个组将分为若干个小组，具体的课题会后我会一一列出，大家可以以个人或者合作小组的形式来申报！但是……”

　　说到“但是”这两个字的时候，田路环顾着台下，特意加重了自己的语气：“我在此要再强调一次，无论是自行开题还是选择加入我的课题组，都必须要接受所里统一的评估！”

　　听到这里，台下众人一片肃然！

　　“在申报选题的时候要进行评估，将来课题进程以及结果也要进行评估！”

　　田路用力的挥了挥右臂，大声说道：“有些内容，将会由赵越赵副主任来进行评估，而有些内容，将会由我亲自来评估！评估达标的，才能开始课题，或者得到最后的奖励，而如果不能通过评估，那就只能说对不起了！”

　　“总之一句话，我给了大家半年多的时间来调整、适应、选择，那么从现在开始，大家就必须要按照我的要求来执行！也就是说，理解要执行，不理解也要执行，在我这里，没有给大家留出讨价还价的空间……”

　　……

　　“没人会和你讨价还价！”

　　对于田路的疑问，韩军异常自信的笑道：“别忘了，这里可不是神经生物学研究所，实验室是你一手建立的，而且基本上也可以算作是你的产业，再加上你在这个领域中的权威性，大家不可能会有什么意见的。”

　　“嗯，非常好！”

　　田路极为满意的点了点头，开心的笑了。

　　韩军的一席话，直接就道出了实验室和研究所本质上的不同。

　　研究所在田路大半年的努力下已经有了巨大的变化，但是还是属于京师大学的一个下属机构，虽然学校方面给了他极大的自主权，但是有些东西短时间内是很难发生太大变化的。相对而言，实验室就要单纯多了。

　　从最一开始，田路就是依照着另外一种模式建立起的实验室。

　　现代化的企业结构，现代化的管理方式，现代化的竞争机制和现代化的薪酬体系，随着韩军和钱乐乐的加入，这种更合理的运行模式得到了进一步的完善和加强。可以说，实验室现在的运行方式就是田路希望研究所那边能够达到的。

　　“现在你所需要考虑的，只是我们需要完成什么样的项目而已！”

　　微微一笑，韩军接着说道。

　　稍一沉吟，田路点了点头道：“这一点我早就已经做好了打算，我们实验室今年的任务主要分为两个方面。第一，依然是在新型化学药物的研发方面，主要是分成三个小组，即疼痛、帕金森和阿尔茨海默病，这三个领域我都有过比较深入的研究和分析，到时候会给出具体的试验计划和方案。第二，拓展我们的研究范围，开始涉及手术器械与小型仪器这一个领域的研发工作。”

　　“手术器械和小型仪器？”

　　韩军的眼前一亮，连忙追问道：“就是你上次跟我提及的……”

　　“对。”

　　不待韩军说案，田路就点头笑道：“我的打算是下半年开始正式进入，韩老师，您和乐乐再辛苦一下，争取上半年把班底给组建起来！这年头人才难得，国内的如果不够的话就去国外找，咱们也联系一下那些猎头们，一些电子方面的技术人员也可以提前储备一些，到时候我会让他们加入到维森公司与我的合作中来，慢慢的积累经验。”

　　“这……”

　　听完了田路的话，韩军有些为难的说道：“田路，如果是那样的话开销恐怕就太大了，就算咱们有一亿美元打底，可是添置了那么多的设备，再加上大家日常的工资和科研开支的话……”

　　“这一点您放心！”

　　对于韩军的忧虑，田路却是哈哈一笑，摆手道：“这样的话花钱是稍微厉害了一些，不过韩老师您别忘了，我们前面可是还有几项化学药物的研发计划的……”


第三百八十九章 得失

　　“我说，你们用得着买这么多吗？”

　　看着脚边上那一大堆的东西，田路无奈的说道：“人家也是一大家子人，什么东西能没准备好？”

　　白了田路一样，叶兰嗔道：“费那么多话干嘛？赶紧过来帮忙！”

　　“哎，来了！”

　　刚才还牢骚满腹的田路立马颠颠的就去了。

　　两辆车，后备箱里被装了个满满当当，直到田路和关鸣合力把最后一箱纸尿裤塞进去之后，大家都不由得长出了一口气。

　　总算是干完了！

　　大家一路杀奔到冯林现在住着的小区，然后打电话把新科爸爸叫了下来，又开始一趟趟的往楼上搬。不过对于这种辛苦，冯林明显是乐在其中，连连满意的点头道：“你们挺上道啊，知道我最近忙的腿肚子抽筋，没时间出去买这些玩意儿，还特意给我送来了。”

　　“你有啥可忙的？”

　　对于冯林隐隐的叫苦，钱乐乐鄙视的说道：“小樱爸妈不都过来了么？有他们在，你能多辛苦？”

　　“那我就能轻松了？”

　　冯林立马就苦着脸道：“我告诉你们，不管家里人再多，这当老公的啊……算了，不跟你们扯这个了，来，都进来吧！”

　　按照京都的习俗，这宝宝刚生下来的第一个月是不能上门的，所以哪怕是最好的朋友，田路他们也只能是等孩子出了满月才能过来。不过作为第一波上门的访客，他们受到了极为热情的招待，尤其罗小樱的父母都是第一次见到他们，更是忙活着摆了一桌子的东西出来。

　　不过可惜的是，仅仅就待了十分钟左右，在叶兰的眼神示意下，田路站了起来：“好了，等下我们还有点儿事儿，就不打扰了。”

　　“什么嘛，刚来就走？怎么也要吃过午饭再回去吧？”

　　主人里面恐怕也只有冯林一个人是真的不满了，他这段时间整天闷在家里照顾老婆孩子，好不容易有好朋友过来，却只是坐了十分钟就走，简直就像是专门跑过来送东西一样了。

　　“呵呵，是真的有事儿！”

　　田路微微一笑，再次强调了一下。刚出满月的孩子实在是太小了，家里来这么多客人实在是不合适，田路他们也就是过来看看而已。于是在见田路脸上一副认真的模样之后，冯林就算觉得对方是在找借口，也只能是无可奈何的起身送大家下楼了。

　　不过……

　　和冯林想象的不同，田路今天还真是有很重要的事情！

　　让关鸣和钱乐乐先回去，叶兰把田路带到了他要去的饭店之后，自己也赶回去照看孩子去了。而田路则是快步走进了饭店，在服务员的引导下走进了一间包房。

　　“老师！”

　　“老师，您来了。”

　　刚一进屋，夏若和黄巧巧立刻便迎了上来，恭敬的打着招呼。

　　“唔，你们早就到了啊？”

　　田路笑了笑，温和的说道：“大家都别客气，赶紧坐下吧。嗯，服务员，请帮忙上菜吧。”

　　东西是早就已经点好了的，很快便流水价的端了上来，而田路和自己的两个开山大弟子也随意的聊着，气氛异常的融洽。他们的关系比起普通的导师与学生可是要亲密多了，尤其是黄巧巧，或许是因为课题等因素的缘故，与田路的关系更加密切，连叶兰都经常叫这个女孩子到家里吃饭来着。

　　随意的聊了半个多小时之后，田路突然开口笑道：“说起来，你们两个跟着我也有差不多三年了吧？”

　　“嗯，已经三年多了！”

　　夏若点了点头笑道。

　　“唔，时间过得可真快啊！”

　　田路忍不住感叹道。

　　可不是么，从两个学生最开始选择他做导师起，至今已经三年有余了，这时间似乎一眨眼就过去了。而当年那两个青涩的学生，如今也已经成熟了许多，而且在田路的一直指导之下，成为了学校里，甚至是专业领域中小有名气的研究者了！

　　尤其是夏若，自身的天赋加上后天的努力，让他在很多人眼中都是前途无限的！

　　既然已经聊开了，田路也就不再过多的犹豫，只是稍一沉吟之后就正色问道：“夏若，巧巧，今年是你们在大学的最后一年了，也就是说，再有三四个月，你们就要毕业了，对自己的未来有什么打算没有？”

　　两个学生都不是什么反应迟钝的主儿，早在田路说今天请他们吃饭的时候就大约猜到了，所以此时也都不意外。

　　“我想继续跟着老师！”

　　相对于沉默不语的夏若而言，黄巧巧的反应就要干脆多了，几乎是在田路的话音刚落就马上说道：“不管是在研究所还是去实验室，我都想继续跟着老师！”

　　无论是神情还是语气，黄巧巧的表现都是坚定无比！

　　田路的心中顿时一喜，而一边的夏若看向黄巧巧的眼神则是突然闪过了一丝奇异之色。

　　作为田路的第一批学生，夏若和黄巧巧的关系当然不会太差，虽说平时私下的交情不算太深，但是平日里在一起也常有交流。现在临近毕业，就夏若所知，至少有三四家国内的科研机构向黄巧巧伸出了橄榄枝，这其中不乏江南大学医学院神经病学研究所这样的顶尖大学，而且开出的条件也是非常让人心动的。优厚的薪水，不低的安家费，还有两年内聘为正职教授，这些条件对于任何一名学生而言，都是已经是最顶级的待遇了！

　　当然，黄巧巧也确实值得那些机构付出如此的条件！

　　跟着田路三年，在导师的悉心指导之下，黄巧巧不仅仅是在诸如《nature》这样的杂志上发表过了文章，更重要的是给自己打下了坚实无比的基础！作为一名八年制的学生，黄巧巧在癫痫这个领域的成绩极为炫目耀眼！

　　但是此时此刻，黄巧巧却毫不犹豫的选择了继续跟随田路！

　　“她，究竟有没有仔细的考虑过这意味着什么？”

　　看着一起共事了八年的同学，夏若的心中渐渐的泛起了波涛，本来在今天来之前，他已经考虑好了各种各样的情况，也有了一些自己的打算，不过看到了黄巧巧这干脆之极的表现之后，夏若突然有了一种怪异的感觉。

　　不过不待夏若多想，田路那边已经笑着说道：“巧巧，你是我最优秀的学生之一，我当然希望你能够留在身边。但是，有些事情恐怕我还是必须要提前跟你说清楚。”

　　“老师您请说。”

　　黄巧巧似是毫不在意似的，随口说道。

　　微微一笑，田路道：“如果你要留下的话，研究所和实验室自然可以随你挑选，不过我要告诉你的是，不管你选择去那边工作，恐怕都必须是作为我的助手，也就是说，你的工作就是贯彻执行我的研究思想和具体方案。而我唯一能够向你保证的是，你所能够得到的待遇绝对不会比任何一家其他的机构差！”

　　“我明白的！”

　　再次毫不犹豫的点了点头，黄巧巧沉声道：“老师，这一点我早就已经明白了，所以您不用担心，我很清楚自己的定位”

　　有些事情，田路在很早之前就已经和黄巧巧探讨过了，所以她此时并没有必要去多想什么。人贵有自知，黄巧巧在这两年取得成绩的同时，也更加清晰地看明白了自己。作为一名科研计划的执行者，她是合格的，甚至可以说是优秀，而作为一名科研项目的设计者，她实在是没有那个天赋！

　　这样的话，无论是看前途还是私人关系，还有谁比田路更值得黄巧巧选择的？

　　黄巧巧的回应之快虽然有些让人意外，不过大体上还在田路的预料之内，所以在短暂的思考之后，他很快就点了点头道：“那好，这件事儿先就这么定下，具体的咱们回头再谈好了。”

　　说完，田路把目光转向了另外一名学生的身上，笑着说道：“夏若，你不用想太多。虽然我同样希望你能够留下，不过我也知道已经有很多家机构对你感兴趣，而且给出的条件也都非常的优越，这关系到你个人的未来和理想，所以不用顾虑太多的！”

　　不管是田路还是夏若自己，两人都明白一件事情，他和黄巧巧是不同的。

　　同为田路的学生，接受着同样的指导，但是和更习惯于贯彻导师科研思路的黄巧巧不同，夏若虽然也不可避免的要受到田路的极大影响，但是本质上他还是有着自己的想法！

　　从某种意义上讲，这种差异就决定着他的选择！

　　像黄巧巧一样，继续跟随着田路，依照夏若对自己导师的认知，他将来的成就必然不低！而且有着导师这棵大树，夏若也定然能够发挥出自己全部的能力，在学术的道路上越走越远！

　　但是同样的，有得必有失。

　　跟随田路，夏若将不可避免的要继续受他的影响，这一点，不管是在学术上还是在其他方面都是如此。

　　而且最关键的是，田路也只不过比他们大了七八岁而已！

　　虽然前段时间田路对研究所和实验室进行了调整，开始鼓励学生和研究人员们去开展自己的课题，但是夏若的心中依然有着很多的考虑。如果是在其他的科研机构，夏若深信凭借着自己的实力和天分，用不了太久，他就可以站在领导者的地位上了。但是在田路的手下，夏若绝对不认为将来自己有那个可能性存在……

　　夏若皱眉沉思，而一边的田路也不着急，只是静静地等待着。就像他以前曾经说过的那样，选择留下或者离开，都是学生们的自由，他不会因此而去做些什么，不过在另外一方面，他也绝对不会刻意的去提醒这些学生们，一旦离开了，他们的未来究竟会失去些什么……


第三百九十章 千人

　　“你可真够大方的啊！”

　　就像是牙缝里塞满了坚韧的肉丝一样，韩军使劲的砸吧着一张嘴，低声的冲着田路埋怨道：“总共就那么两个学生，还要放走一个，那可是夏若！唉，就算他不愿意留在研究所那边，你可以问问愿不愿意来咱们实验室嘛……”

　　盯着田路今年毕业那两个学生的，可不止是其他大学或者科研机构。经过了田路三年的培养，两个学生虽然特点不同，但是绝对都是极为优秀的。

　　对于韩军的牢骚，田路也只能是笑了笑，无奈的说道：“韩老师，巧巧不是留下来了吗？至于说夏若的话，呵呵，那孩子心大得很，个人能力又出众，想要留下可是很难的。”

　　“心大？有多大？再大能大过你去？”

　　韩军撇了撇嘴道。

　　“这是两回事儿的。”

　　田路苦笑着摇了摇头叹道。

　　纯粹就学术上的发展而言，恐怕夏若也明白一点，跟着田路肯定比其他任何选择都要强！但是同样的，他也很清楚一件事情，如果跟着田路的话，自己这辈子都别想站在研究所最顶尖的那个位置上！

　　暂且不说田路是夏若的导师，就说这三年下来，夏若还能不清楚自己导师的能力？要在学术上超过他，夏若自己也从来没想过的！

　　说白了，不是每个人都只是一味的追求学术上的成就，很多时候其他方面的东西可能还要更重要一些。也正是看明白了这一点，所以当夏若犹豫的时候，田路并没有花费太大的精力去劝说对方。

　　田路一向认为，每个人都有权利去追求自己想要的东西……

　　想到这里，田路也不再多想，笑了笑道：“韩老师，这件事咱们就先别提了，大家的工作都已经开始了吧？有没有什么困难？”

　　“暂时还没有！”

　　说到工作，韩军立刻就来了劲头，兴奋的说道：“三个药物课题组没什么说的，就是按照你给出的研究方向在进行着实验。新人比较多，刚开始的时候要慢一些，相信最多一个月就能达到熟练了。至于说器械组那边，已经招来了四个人，最迟四月中旬就可以组建完毕了。”

　　“好！”

　　田路点了点头，正色道：“韩老师，这事儿尽量找那些猎头们，让他们帮忙挖人。我们需要的是有经验的资深人员，别怕给高薪，使劲儿的挖！”

　　把实验室的基础夯实了之后，田路觉得实验室现在完全可以有一段高速发展的时期了。当然，这并不意味着他就放弃了自己培养，实际上，无论是八年制的学生还是年轻的研究人员，田路依然没有放松下来，只不过当实验室一些类似于底蕴的东西已经慢慢形成了之后，很多顾虑就完全可以抛开或者减少许多了。

　　“行，这个我回头就交代乐乐一下。”

　　韩军立刻点了点头，对田路的话表示了认同。与田路有所不同，韩军从最开始就认为应该大量引进有经验的研究人员，觉得这样才是一个新生实验室的发展之道。只不过因为田路的坚持，才把更多的目光投在了年轻人的身上。当然，韩军也明白田路的打算，年轻人确实可塑性更强，更容易接受一些规范化的理念，所以某些习惯也更容易养成一些。而当实验室的制度规范了，氛围养成了，那么再进来一些“杂质”也就翻不起什么浪花了。

　　听到韩军说起钱乐乐，田路心中一动，忽然嘿嘿笑着凑到了韩军的身边，悄声问道：“韩老师，您最近有没有觉得钱乐乐有什么奇怪的地方？”

　　“奇怪的地方？”

　　纳闷儿的抬起头，韩军一时间有些不太明白田路是什么意思了。

　　“对啊，奇怪的地方！”

　　田路连忙点了点头，挤了挤眼睛道：“您没觉得她最近精神头特别足，干什么都特别来劲吗？”

　　田路这么一说，韩军就更奇怪了，眉头一挑道：“这个我可真不觉得，因为乐乐一直以来似乎精神都不错，干劲儿也很足啊！”

　　“呃……”

　　对于韩军的反应，田路着实无奈，只好没趣儿的叹了口气道：“算了，跟您说也是白说，不过我可要提醒您一下，说不定过不了多长时间，您就要给自己手下的头号大将放一个长假了……”

　　……

　　就在谈话后的第三天，田路就代表未来实验室和黄巧巧签订了协议，正式把自己这名学生招致了麾下。本来不管是田路还是黄巧巧自己，都觉得研究所那边是最好的选择，毕竟那里代表着京师大学，从某种意义上更具吸引力一些。

　　只不过，在和田路的一次交谈中，偶尔从导师口中听到了一件事情之后，黄巧巧就毫不犹豫的选择了实验室。哪怕田路再三强调，说的那件事儿最早也要在两三年后才会开始，但是黄巧巧这个有点儿死心眼儿的学生还是抿着嘴坚持了下来。

　　只是稍一犹豫，田路就答应了黄巧巧的要求。

　　不得不说，黄巧巧恰恰也是田路心目中最佳的人选，创造力可能有些不足，但是执行力却是满分！而且更重要的是，离开时的时间还早，对于基础知识扎实异常而且有极为努力勤奋的黄巧巧而言，现在开始准备也正是时候！

　　就在黄巧巧刚刚签下合同之后，田路心中就已经开始为她做起了打算：今后的两年时间中，必须让她尽可多的去国外一些前沿科研机构多呆一段时间，毕竟未来的那一个项目，可是足够庞大的……

　　就在田路处理这些琐碎而重要的事情中，时间一天天的过去了。

　　随着京都进入三月份，天气渐渐的暖和了起来。

　　相对于炎热的夏季和寒冷的冬季而言，田路当然更喜欢春天和秋天一些。只不过对他来说，喜欢的只是这让人更舒适的温度而已，至于其他的诸如春天娇艳的花朵和秋天丰硕的果实，就没有任何的意义了。

　　时间越往后走，田路的心情就越发的愉悦了。

　　这种愉悦被田路非常随意的散发在日常的生活中，每时每刻都给人一种淡淡的欢乐，就像这天他拿起桌上的电话，立刻便是一声热情的问候送了过去：“您好，我是附二院神经外科的田路，请问您是哪位？”

　　“哈哈，田主任，我是《华夏神经外科杂志》的夏沫啊！”

　　电话那头的声音同样充满了热情，语气就像是田路熟得不能再熟的朋友一样，在刹那间竟然让他有了一种对方是冯林的感觉。

　　“哦，是夏主任啊。”

　　田路心中稍稍有些惊讶，不过口中却是接着笑道：“真是好久不见了，您今天找我有事情吗？”

　　或许是因为某些事情而觉得有些不好意思，夏沫已经好久都没有亲自联系过田路了。去年神经外科在他们杂志上发表了几篇论文，还有请田路负责审读杂志投稿的事情，夏沫都交给了科秘王叶来沟通，自己基本上不出面了。

　　“呵呵，也没有什么事请。”

　　夏沫那头明显是停顿了一下，然后才笑道：“田主任，我听说您在月底有个规模比较大的学术会议？而且还是国际性质的，是吗？”

　　“没错，是有这么回事儿，其实就是关于癫痫方面的一个交流而已。”

　　没有任何的犹豫，田路痛快的点了点头道。

　　夏沫那边又是一顿，然后似乎是深深地吸了一口气似的，然后低声道：“田主任，您的这个会……现在报名的有多少了？”

　　隐隐的，田路竟然从夏沫的语气中听出了一丝紧张之意！

　　微微沉吟了片刻之后，田路忽然笑道：“这件事儿我都交给了一家公司来处理，所以具体的数字我也不是特别清楚。只不过昨天和他们通了一下电话，记得好像是刚刚突破了一千人的大关！呵呵，您也知道，我在癫痫这个领域的朋友比较多，大家知道了消息也都很有兴趣的。”

　　“一千人！”

　　这下子，田路清晰的听到了电话那头倒吸冷气的声音！

　　一次学术会议规模上了千人，这意味着什么？

　　这可不仅仅意味着庞大的经济收益，在夏沫的眼中，这更重要的是意味着田路的个人影响力和人脉已经达到了一个惊人的地步！

　　作为一个并没有长时间积累，并且由三家独立机构举办的学术会议，想要引那么多的人来参会，最重要的就是有足够多的大腕专家出席，并且有着真正前沿实用的讲课内容作为支撑。夏沫打电话之前详细的看了一遍，田路这次学术会议涵盖了癫痫基础研究、临床常规诊疗和手术治疗等各个方面，而参与的专家们更是个个有来头，基本上都属于国际或国内最顶级的那一批人！

　　这样强悍的阵容，怎么可能吸引不了医师和研究人员来参与？

　　“田主任，这个……听说这次从国外来的人也挺多的？”

　　定了定神之后，夏沫接着问道。

　　“唔，差不多有三四百人吧。”

　　田路侧着脑袋想了一想，然后笑道：“不管怎么说，我这次会挂的可是国际学术会议的名头，如果只是老外的专家来讲课，那叫啥国际学术会议？哈哈！”

　　“这……”

　　听了田路的话，夏沫再次无语了。

　　真正从田路口中得到了确切的消息之后，夏沫心中的震撼已经无法用语言来描述了。

　　能够在国内举办一个上千人的学术会议，和能够举办一个真正意义上上千人的国际学术会议，那可又是两个概念了！

　　说白了，前者只是说明在国内的影响力，而后者，可就是在国际上的影响力了。

　　想明白了这一点，夏沫也就再不犹豫了，她深深的吸了一口气，笑着说道：“田主任，我对您和国外那些专家们的合作研究非常有兴趣，您看如果方便的话，到时候能不能去参与一下，认识一下来自各国的神经外科专家们？……”


第三百九十一章 介绍

　　“糟了！”

　　一声惊叫，钱乐乐噌的一下从被窝里坐了起来！抓起床边的闹钟一看，马上就是一蹦而下，冲进了卫生间中。

　　三月底，京都的天气已经彻底的转暖了，不过即便如此，在失去了暖气之后，只穿了一身纯棉睡衣的钱乐乐在洗完脸之后还是忍不住打了一个寒战。

　　“快！快！”

　　心中不停的念叨着，不过她还是老老实实的坐在化妆台前，认真地在脸上摆弄了起来。今天上午可是会议的开幕式，虽然钱乐乐并没有上台的安排，但是作为实验室实际上的二把手，到时候田路和韩军肯定会给她介绍不少的合作伙伴认识，如果太随意的话可就要失礼于人了。

　　好在业务纯熟，而且只是简单的化一下，很快钱乐乐就抓起皮包，冲下楼去了。因为时间有些晚了的缘故，钱乐乐没敢开自己的宝马车，而是上了往常绝对不会去挤的地铁，来到了京都的国际会议中心。

　　“呼……”

　　把自己的出入牌挂上，钱乐乐站在主会场的门口，长长的舒了一口气。还好，会议应该是刚刚开始，并没有耽误多少时间。

　　冲着门口的服务员笑了笑，钱乐乐悄悄的推开大门，一个熟悉的声音顿时便传了出来。

　　“……进入了21世纪以来，不仅仅临床医师们的分工越来越细，就连基础研究的工作也出现了同样的趋势，但是对于此，我个人却有着不同的看法。众所周知，虽然分属于内外科，但是神经内科和神经外科有着天然的关联，在很多诊疗内容上存在着密切的联系，而我认为，这还要加上一个神经医学的基础研究！理论与应用，实验室与临床，必须要形成一个互相影响又互相渗透的链，这样才能更加高效、快速的推动诊疗技术的发展！这一点，从我们过去三年中取得的成绩就已经可以很明显的看出来了……”

　　偌大的主席台上，此时只有田路一个人站着！

　　就那么简简单单的站在主席台的正中央，没有什么鼓动性的话语，也没有什么强烈的身体语言，但是就是这么简简单单的说这话，已经足以把所有人的目光都吸引过去，汇聚在那一张淡淡微笑的脸上！

　　这是国际会议中心最大的一间多功能厅，足以容纳两千人，而此时此刻，会场中虽然没有坐满，但是也有了差不多七八成的上座率。要知道，报名参会的就有一千多人，而京都本地的研究者和医师们可是不会报名交钱的，但是有兴趣的基本上都会自动过来。这几乎已经是一种惯例了，无论办会的还是听会的都不会在意。

　　就在走进多功能厅的一瞬间，钱乐乐感觉自己的一颗心都变得灼热了起来！

　　这么大的场面，虽然已经经历过很多次了，但是一想到主办单位中还有未来注定要由她来带领的未来实验室，钱乐乐还是按捺不住心头的激动，俏脸上泛起了一抹红潮。

　　钱乐乐悄悄找个空位坐了下来，但是目光却忍不住向台上的那个人看了过去！

　　这一切，都是因为那个人！

　　虽然规模上恐怕还是赶不上那些各个专业的年会，但是能够把这么多人聚集在一起，除了一些大型的学术组织之外，又有多少个人能够做到的？

　　就国内而言，恐怕两只手都能数的过来吧？

　　更何况，田路几乎是以一己之力搞起来的这次学术会议，来的人包括了基础研究、神经内科和神经外科的相关人员，那就更加的不容易了……

　　……

　　“刘老师，我有些不太明白。”

　　就在钱乐乐细细体会这种微妙的感觉时，前排一个和她岁数差不多的年轻男子冲纳闷儿的冲同伴问道：“这个田教授不是去年在bmj上发表文章的那个人吗？那他应该是神经外科医师吧？怎么听着话里的意思，他在其他的领域中也很有名？”

　　“呃……这个我也不太清楚啊！”

　　岁数明显比较大的中年男子脸上也挂满了疑惑，摇头道：“我就是看到通知上写的是他办的，而且还有许多国内外有名的神经外科医师讲课，所以就叫你一起来了，其他方面的东西也不是很清楚啊。”

　　说完，中年男子又翻了翻手边的资料袋，然后点了点头道：“没错，这就是一次有关癫痫的学术会议，只不过除了咱们外科，还有基础研究和神经内科方面的内容！咦，其中还有一些议题是有关血脑屏障的最新研究进展在癫痫药物治疗中的应用进展，这……牵涉面也太广了一些吧？”

　　年轻的神经外科医师顿时也惊奇了起来：“那……难道说这位田教授真的就那么强，能够同时在三方面都……看起来这么年轻，不可能吧？！”

　　“呃……应该不会吧？”

　　中年医师也有些拿不准，咧了咧嘴道。作为一名的神经外科医师，往常他最多也就关注一下自己专业领域中的最新研究进展，所以也知道田路在癫痫外科方面的成就。这次他就是收到了会议的邀请函，知道大会的主席是何许人也，再加上又有许多看起来来头不小的神经外科医师们参会，这才跑了过来。

　　虽说已经是网络时代，各种各样的咨询充斥在你眼前，但是对于一般人而言，也很少会去关心自己兴趣之外的信息，所以就算来参会的都知道田路这个人，但是除了比较相熟的、有合作关系的或者一些特别的人之外，其他大部分人恐怕也只是了解田路在各自专业领域中的成就，尤其是那些神经内科医师们，大多都是从与田路有合作关系的医疗机构来的。

　　田路回国以后一直保持着低调，现在就算是成绩再惊人，混脸熟也是需要时间的。

　　两名神经外科医师的声音很低，但是在台下一片寂静的情况下，他们的谈话还是被后面的钱乐乐听了个一清二楚。眼看两人后面的猜测越来越不靠谱，她终于是忍不住了，身子稍稍向前一倾，认真地低声说道：“两位，你们不要乱讲好不好？难道你们最开始的时候没有认真听嘛？除了是京师大学附二院神经外科的主任之外，他可还是神经生物学研究所的主任，以及未来生物实验室的负责人！所以说，台上的那个人，还真就是像你们认为不可能的那样，同时在三个研究领域中都有着出色的成绩，而且未来必然会拥有更大的发展……”

　　……

　　三月底的时候，白天已经是长了不少，所以当晚宴开始的时候，还并没有完全的进入到夜色之中。

　　酒店大堂中，已经是灯火通明了！

　　一千多个人，自然不可能全部挤在一个地方吃饭，事实上，就算有足够大的场地能够支撑，赞助支持这次学术会议的企业们也不可能答应这样的安排。

　　维森、奥尔格以及诺菲，三家和田路合作关系最为密切的公司各自都有着自己的专场，能够吸引多少人过去就完全看各自的本事了。好在从各自产品的针对人群来看，三者还是有着各自的偏重对象，所以相互之间的竞争性还不是很大。

　　不过还有一个规模较小的晚宴，是三家共同出资举办的。

　　“感谢贵公司的支持，非常感谢。”

　　“……谢谢，我相信我们良好的合作关系一定能够继续的保持下去！”

　　“哈哈，有几位教授今天是一定要介绍你们认识一下的……”

　　在晚宴开始之前，田路找到三家公司此次过来的负责人，表达了一下自己的谢意。如此规模的会议，场地、服务的开销自不必说，就是邀请的那些国外专家们的费用也不是一笔小数字，没有这些企业的参与，想要办下来的可能性可真是不大。

　　当然，这些企业也都是很乐于掏出这些钱的，尤其是现在的这场晚宴，当初为了得到举办的权力，三家公司可是下了好大一番功夫，最后还是田路觉得给谁不给谁都不合适，干脆就让三人合办了。

　　要知道，在这个宴会厅里的全都是田路的合作伙伴们！

　　不管是国内的还是国外的，出席的基本上都是各自最顶尖的人物，毕竟这可是田路下了狠心要办好的一次大会，所以当初邀请的时候也是下了大力气，大家自然是要给足面子。

　　对于医药相关的企业来说，专家就是他们最宝贵的资源，能够一次见到这么多顶尖的人物，那个企业还能不愿意花钱？

　　说是晚宴，其实就是一个大家互相交流认识的时候，看看时间差不多了，田路微笑着向身边的人表达了一下歉意，然后快步走向前面最中央设立的一个讲台。

　　“女士们，先生们，大家晚上好！”

　　在众人渐渐安静下来之后，田路笑着大声说道：“感谢大家的光临，同时也要谢谢维森公司、诺菲公司和奥尔格公司的大力支持，非常感谢！”

　　简单的说了一些欢迎词之后，田路突然顿了一顿，然后右手在身侧一摊，早就准备好的几个人就快步走到了他的旁边。

　　“诸位，借着这样一个机会，请允许我给大家介绍一下我的几位同事，他们分别协助我管理在神经医学基础研究、相关药物研发以及神经外科临床方面的工作。在将来我与大家的合作之中，他们很多时候都会代替我与诸位进行联系和沟通。”

　　自己也向外走了一步，田路大声的说道：“那么，首先介绍的是我在神经医学基础研究领域的同事，曾经在欧洲工作过的赵越先生……”


第三百九十二章 一年

　　“哟，好大的雪啊！”

　　早上起床洗漱之后，偶然间往窗外看了看看，田路的眼前顿时一亮！

　　“下雪了？我看看，我看看！”

　　听到田路的声音之后，刚从卫生间出来的叶兰连忙走了过来，趴在田路的肩头向外看了出去。

　　大片大片的雪花，就像是被大把大把洒下的棉絮一样，在天空中慢慢悠悠地晃荡着，一阵小风吹过，就像是被人推了一把似得，打着旋就跑开老远。

　　这雪看起来已经下了不少时间了，因为田路他们上班很早的缘故，此时楼下到处都是一片白茫茫的景色，看起来就像铺了一床白色的棉被一样。

　　“啧啧，今年的第一场雪可不小啊！”

　　欣赏着这巨大城市在雪中的景色，田路脑袋向叶兰那边一靠，笑吟吟的说道。

　　“是不小，不过这路可就难走了！”

　　完全没有应和田路感叹的意思，叶兰却是眉头一皱，颇有些无奈的说道：“而且明天我可是答应了欢欢和乐乐，带他们去动物园的，这下子恐怕是要食言了。”

　　两个小家伙已经两周岁多了，正是对什么都好奇，特别喜欢出去玩儿的时候，叶兰在周末和假期也是尽量满足他们的这种需求，可惜这一次……

　　“没事儿，元旦假期可是有三天呢！”

　　挑了挑眉头，田路随口笑道。

　　叶兰也就是发发牢骚，对于天气这种不可抗力因素，永远也是无法避免的，所以哼哼两声之后也就不说什么了。

　　两人就这么静静地站着，欣赏了片刻雪景之后，叶兰突然开口道：“对了，公司的各项工作已经准备就绪了，你看咱们要不要搞一个新闻发布会之类的仪式，然后打打广告？不管怎么说，夜宁都是公司的第一个上市产品，适当的宣传一下应该还是必要的吧？”

　　“叶董事长，这个你看着办吧。”

　　田路稍稍犹豫了一下，然后笑道：“你是公司的老总，这些事情自己拿主意就行了。”

　　“什么意思？”

　　听了田路的话之后，叶兰柳眉一竖，顿时嗔道：“说得好像公司跟你没关系似的，别忘了，你的名字可是挂在大股东的名单之上的！”

　　叶兰的欢乐生物，终于是完整的建立了起来。

　　与天然药物实验室的合作极大的加快了产品上市的进度，尤其是在主管部门的审批上，打着京师大学的名头确实给公司带来了不小的方便。当初田路力主给了实验室百分之十的股份，现在已经被叶兰认为是绝对值得的付出了。

　　短短不到两年的时间，田路“发明”的那种纯天然的抗失眠产品“夜宁”就已经可以正式上市了，而叶兰也从在家带孩子的大龄待业青年摇身一变，成为了一家企业的董事长，现如今更是一副超级女强人的姿态，每天甚至比田路都还忙了。

　　“呃……好吧好吧。”

　　对于叶兰的反应，田路先是苦笑了一下，然后正色道：“不过要照我的意思，新闻发布会什么的暂时就别搞了，意义不大，不如把精力放在公司的管理上面，产品的推广可以暂时放一放。兰兰，你要记住一点，咱们是新成立的公司，各方面都还不成熟，我们不应该急着挣钱，而是应该把基础给打牢固了！”

　　“可是……”

　　听了田路的话之后，叶兰脸上泛起了一丝犹豫之色：“咱们再这个公司上已经投入了那么多的资金，而且产品也马上就要上市了，要是这样的话……”

　　虽然当初只是一个田路随意搞出来的想法，但是当叶兰真正把公司建立起来，并且也投入了上千万的资金之后，她已经不可能再把欢乐生物当成一件随意的事情来看待了。不管怎么说，叶兰在这个公司上面都投入了巨大的精力和时间，无论是为了那些付出还是为了自己的自尊心，她都不允许公司的经营失败的。

　　虽然本意可能不是为了挣钱，但是一家公司没有效益怎么能算成功？

　　心里相当明白叶兰的想法，田路只好耐心的解释道：“兰兰，记得当初你的想法没有？既然我们建立起了这家公司，就一定要本着把它发展成最好的公司的念头。为了做到这一点，我们的眼光一定要放长远一些，不要计较于眼前的利益。再说了，就算投入了那么多的资金，可是我们现在缺钱吗？”

　　有些话田路没有说的太直白，不过因为前面沟通过很多次，所以叶兰很快就明白了他的意思。

　　这几年来，虽然广电那边总是出台各种各样的通知和规定，但是在经济利益的驱动下，各个电视台、报纸等宣传媒体上的神医神药广告层出不穷，说实话，那口碑实在是……

　　所以从最一开始，田路就没打算走这种路子。

　　在这个时候，最佳的方案还是从医院入手，比如说那些神经内科医师们，经常都会遇到失眠的患者，如果不是什么器质性病变的话，正好可以推荐夜宁给他们试一试。然后通过这些患者的口口相传，或者医师们的相互交流，慢慢把产品推广出来。只要夜宁解决失眠真正有效，那这推广的速度绝对不会比电视广告失眠的慢多少的。

　　而夜宁的效果，还用怀疑么？

　　“行！”

　　又认真的琢磨了一下田路的建议之后，叶兰最后一咬牙，点了点头道：“就按照你说的办！”

　　见叶兰总算是下定了决心，田路终于暗暗的松了一口气。

　　明面上好像田路对欢乐生物并没有太大兴趣似的，自从公司成立的第一天起就完全交给了叶兰来管理，自己一直都是不闻不问，但是实质上，他心里面后来可是把这个公司当成了自己计划中非常重要的一个组成部分！

　　可以说，未来生物担负着给田路快速筹集一部分资金的任务！

　　研发新型药物并转让专利虽然对田路来说不算太难，而且每一笔交易的金额都相当的庞大，但是毕竟速度实在是有些慢。尤其是那些数目最庞大的销售提成，恐怕都要等到数年之后才能拿到，而就算田路一年能够发现两种新药，而且都卖出了给奥尔格的价格，那也才只有两亿美元而已！

　　两亿美元，别说对一个个人，就是对一个科研机构来说都是非常了不得的数字！但是对于田路来说，却是远远不够！

　　未来的几年间，尤其是五年之后，田路需要的科研资金绝对是一个天文数字！

　　所以从这方面的需求来讲，尽管当初田路并没有在这方面发展的意思，但是当他真正开始深入了解其中的市场，看到了那庞大的市场规模之后，已经没有任何人可以阻止他了！

　　安神治疗失眠的，减肥的，预防近视的，祛痘的……

　　这些现在最常见的电视广告，其实那些产品的效果都不是很好，或者干脆就是糊弄人的玩意儿，但是在田路这里，不仅仅有未来最新的研究成果，而且疗效都有一定的保证。

　　所以长远来看，田路必须要保证未来生物公司的品牌，让生产出来的每一种产品都能迅速的得到大家的信任。这样的话，最开始的时候就必须要从最稳妥，也是最可靠的渠道来推广。而对于田路来说，偏偏最不缺的就是临床上的合作伙伴了……

　　“收拾一下，我们走吧。”

　　拍了拍叶兰的脸蛋儿，田路笑道：“今天雪太大，路滑，你就别开车了，跟我一起出去吧。”

　　“好，我去穿衣服。”

　　叶兰无所谓的点了点头，转身走开了。

　　稍稍一顿，就在田路也转身准备从窗前离开的时候，忍不住又回头望了一眼。

　　“元旦……又是一年了啊……”

　　一年时间，不长也不断。

　　时间这东西，在不同人的眼中有着不同的价值。

　　对于孩子或者青春飞扬的年轻人来说，一年时间不是什么值钱的玩意儿了，即便是因为年少轻狂地浪费着一天天的时间，他们也只会浑不在意，因为他们知道，在那之后还有无数的时间等待着他们的挥霍。

　　对于一个庞大的国家来说，一年的时间可能会是一个重要的节点，但是本质上讲，这个节点却是又前面不知道几年甚至几十年时间所积累起来的。就像在这一年，华国的gdp总量已经开始向着世界第一的宝座迈进，但是为了达到这个看起来很振奋人心，实际上对于民生意义却不大的位置，这个庞大的国家已经奋斗了将近四十年了，而且未来至少还要差不多十年的时间！

　　但是对于某些人，或者某些群体来说，一年的时间往往就可以发生巨大的变化！

　　某些人，就好比田路，某些群体，就好比田路手下的那三拨人马。

　　田路不惜耽搁足足半年多的时间，花费了那么多的时间、精力和财力才完成了三个部门的整合和调整工作，并且在年初的时候投入了大笔的启动，经过了一年的努力之后，终于又要迎来一个密集的收获期了……

　　“走吧！”

　　就在这时，叶兰穿上了羽绒服，笑吟吟的挎上了田路的手臂。

　　田路也是微微一笑，和叶兰一起出门下楼，走进了那如白玉一般的冬雪世界……


第三百九十三章 进修

　　还没有走进科室的大门，田路就已经忍不住开始拉开自己的羽绒服拉链了。

　　医院病房的温度，永远都是为住院病人考虑的，所以即便是外面大雪纷飞，但是这里面却是温暖无比，对于刚刚从楼外面进来的田路来说甚至可以说闷热了。

　　“田教授，早上好！”

　　田路刚刚走进走廊，充满活力的声音立刻便传了过来，抬眼望去，一名年轻的医师站在走廊的一侧，身子已经弯了下去。

　　“呃……早上好。”

　　田路暗暗苦笑了一声，走过去低声道：“小岛，这里不是日本，你不用每次见过都这样的，打个招呼就可以了。”

　　“是，是的，田教授！”

　　来自大阪的小岛二郎连忙小鸡啄米似得点了点头，恭敬地回答道。

　　眼看对方和往常一样，明显是没有听进去，田路也只能是无奈的摇了摇头，任他去了。来神经外科进行交流已经足足一个月了，但是这个固执的日本人还是坚持他自己的习惯，每天第一次见到田路肯定是要鞠上一躬。

　　一次两次是新鲜，每天都这样就让人有些受不了了。

　　不过正准备离开的时候，田路忽然想起了一件事情，笑着说道：“对了，节后第二天我有一台脑深部电刺激术，患者是抽动秽语综合征，你如果有兴趣的话可以去会议室看看的。”

　　听了田路的话之后，小岛心中顿时大喜：“是，我一定会去看的，非常感谢！”

　　对方连忙又是一鞠躬，让田路的嘴角不由得抽了抽，赶忙快步走开了。而直到田路走开了五米之外后，小岛这才兴奋的握紧了拳头。来了京都之后，因为各种原因，他才仅仅看过田路两台手术直播，因此分外珍惜这样的机会。要知道，神经外科里的任何一个人，不管是附二院的医师们，还是国内外来交流的医师们都很清楚一件事情：田路的手术就是标准、干净、漂亮的代名词！

　　而且更重要的是，田路的手术直播绝对不是像看录像一样枯燥简单，因为直播可以实时交流的原因，每一个步骤他都会给出详细的解释，还有更多的知识链接与其他注意事项，观看的医师们甚至还可以及时的提出自己心中的疑问！

　　这几乎可以和充当助手的待遇一样了！

　　按照田路的规定，无论是来自哪个国家，哪个医院，什么级别的医师，在附二院神经外科都没有站上手术台的权力，而只能是一个旁观者。这一点，曾经引起了非常多人的不满，不过在田路的强硬坚持之下，从科室招收进修交流医师的第一天起就持续了下来。

　　只有在附二院有行医资格的人才能上，田路的坚持甚至可以算得上是刻板，所以每一次手术直播都是众人直观学习的良机。也正是因为这个原因，在那些国外医师的强烈要求下，田路最后几乎每周都要申请直播的权限。好在其他科室使用设备的频率本身就不是很高，所以刘明毫不犹豫就答应了下来。

　　正是因为这些措施，加上每周田路都会亲自与这些外来医师们进行交流，所以在一年之后，申请前来京都的国内外医师数量骤然增加了不少！

　　小岛二郎就是这样来到了京都。

　　当初得知有这么一个来京都进行交流的机会时，小岛和大多数的同事一样都不是很在意。当然，这并不是因为附二院神经外科或者说田路的吸引力不够，事实上，因为医院和这里有合作关系的缘故，对这边的情况相当了解，所以大家并没有因为日本医学的总体发达而无视这样的机会，对于来这边交流都是很向往的，毕竟在癫痫外科领域，附二院确实走在了最前列。

　　不过在一个特殊的机缘下，小岛申请了这个机会，而之所以没有人和小岛竞争，实在是因为田路要求的时间太长了。在和各个合作伙伴签订的学术交流备忘录里面，田路明确的提出，任何一位来附二院神经外科交流的医师，都必须待满半年的时间！

　　半年，这个时间对于大家来说可绝对不短！

　　如果是对于一位华国医师而言，别说让他们出国交流半年，就是一年甚至两年都是没有任何问题的，因为他们明白，医师的工作是需要大量时间和经验来堆积的，接触先进的理念和技术时间越久，对于自己回国以后的发展就越有利。但是对于那些发达国家和地区的医师而言，如果让他们接受来京都进行最少半年的交流，确实是有些难度。

　　无他，还是旧观念在作祟。

　　附二院在癫痫外科领域已经走在大家的前面，但是对于这些医师而言，如果仅仅是为了这样一项技术的话，过来半年是肯定不值得的。毕竟有资格来的，肯定都是在癫痫外科方面已经有了足够基础的，自然以为短短一两个月时间就足够了。

　　每一个人来之前都是这样想的，但是很快，每个人都又改变了自己的想法！

　　附二院神经外科在癫痫领域的领先优势并没有随着时间的流逝而减少，反而是日益扩大了，尤其是去年和今年，刁全的癫痫治疗小组文章发表出现了一个井喷。虽然并没有什么特别重大的突破，但是每一项成果都很实用，对于提高手术的治疗和患者的预后非常有帮助。

　　而且让人惊异的是，这些研究的结果并不是第一次出现，而是早就出现在了一本在网络上发布的《癫痫外科学》里面……

　　附二院神经外科的优势，也不仅仅是局限于癫痫外科领域。在癫痫外科的带动下，这一年间神经外科的功能神经外科手术也有了一个长足的进步！

　　一年的时间，何天林给田路挖来了两名优秀的神经外科医师，都是副主任医，然后在田路的强力支持之下，和科里两名年轻医师组成了一个临时的小团队，主攻除癫痫之外的其他功能神外手术。虽然暂时还没有什么突破性的进展，但是日常的手术水准正在飞速的提高着，并且在另外一方面，一些让人激动的课题也悄悄的进入到了前期准备阶段……

　　田路的个人能力，也给了医师们极大的震撼！

　　现在手下已经有三个部门的田路，当然不可能像以前住院医师年代一样，每天都站在手术台上了。实际上，他现在每周最多也就是两台手术，一般情况下只有一台。而正是这每周的一两台手术，却成为了所有医师们最为期待的时间！

　　田路手术的标准与完美自不必说，而让大家不肯舍弃任何一次机会的是，他每周的手术基本上都是神经外科最复杂也是最难得手术！

　　要知道，随着附二院神经外科的声望渐渐提升，现在的病源早已有了很大的增长，疑难病例层出不穷，而无论多么复杂、艰难的手术，只要世界上已经有了成功的先例，那么田路就必然敢于进行挑战，并且异常完美的完成它！

　　这些因素，再加上数据积累越来越多，受到越来越多专家们关注与认可的神经外科标准化诊疗规范，自然而然就形成了附二院神经外科对医师们独特的吸引力，吸引着他们抛开来这前的想法，有两个在到期了之后甚至选择了申请延时……

　　更别说，田路还有一个杀手锏！

　　在这位声望日隆的神经外科医师脑海中，有着数之不尽的课题和研究方向，而这些东西有些是对临床工作非常有用的研究，有些则是能够充分锻炼神经外科医师临床思维的课题，还有一些，则是他那本书中已经提及过的知识点。

　　但是无一例外，这些都是可以在短时间内完成的工作！

　　或许是一两个人，或许是三四个人，可以是附二院医师们和进修医师们的合作，也可以是进修医师们之间的合作，总之一句话，只要投入了足够的精力和时间，每一个进修医师在短短半年时间里都能取得让人振奋的成果！所以在过去的这一年中，不仅仅是癫痫治疗小组的文章出现了井喷发表的现象，整个神经外科完成的课题和文章数量达到了一个历史上前所未有的高峰！

　　或许，这些课题和文章的影响力和重要程度都不是很大，但是那些数量累积起来，足有让人兴奋不已了！而且几乎也没有人发现，这些看似独立的，毫不相关的课题，彼此之间却有着一条线隐隐的联系着，有的时候只要再证明一个知识点就完全可以把它们给联系起来，最后形成了一个系统的网络……

　　田路用这种特殊的方式，来培养着前来交流的年轻医师们。

　　如果在别人看来，田路这样做肯定是存在着一定的私心，毕竟这些课题和文章的主导都是他，将来发表时的通讯作者也是他，接着这些医师的努力名利双收。但是田路自己明白，他还不屑于去做这样的打算！

　　这样做的原因，其实仅仅就是为了让这些年轻医师们能够在半年时间中学习到更多的能力，因为在田路的计划中，能够和这些优秀的年轻医师们处好关系非常重要，他们在未来需要发挥更多更大的作用……


第三百九十四章 学生的选择

　　神经外科主任办公室。

　　“方立，你自己对你这个月的学习总结满意吗？”

　　田路放下自己手中钉在一起的几张纸，眉头深深的皱着，抬头冲着眼前的学生问道。

　　面对着导师的质询，方立的屁股下面就像被突然点了一把火似得，马上就站了起来，脸上也烧的通红，呐呐的说道：“老师，我这个月有些特殊的事情，尤其是这周实在是很忙，所以……”

　　“我没问你原因！”

　　没等方立说完，田路就一挥手打断了他的话，然后摇了摇头沉声道：“我只问你自己对这份总结满意吗？”

　　方立一下子沉默了下来，就连身旁的董强与苗政两个人，此时也坐得笔直，眼观鼻，鼻观心，就像木偶一样一动也不动了。和方立同样是今年考上田路研究生的苗政还不太熟悉田路的脾气，不过今年已经是三年级的董强可是太清楚了，知道这位导师别的方面都好说话，但是如果学生对待学业不认真，那发起火来可是很吓人的！

　　在田路淡淡目光的注视下，方立沉默了半晌之后，终于一狠心，低头道：“抱歉老师，我自己很不满意！”

　　此时此刻，如果地上有一条缝的话，方立肯定会毫不犹豫的钻进去！

　　就在刚才，田路先看了师兄董强和同级的苗政的总结，都给出了一定的肯定和赞扬，唯有到自己的时候是这样一种情况，怎能不让一项好强的他无地自容？

　　“呼……”

　　轻轻的出了一口气，田路点头叹道：“是啊，你自己都能看出不满意，那么我能满意的了吗？方立，你和苗政现在在普外那边学习，我其实完全可以不管的，不过，既然你们是我的研究生，那么我就不可能放任你们自流！”

　　说到这里的时候，田路的语气突然转厉，严声道：“节后第一天上班的早上，我要看到一份认认真真写出来的学习总结，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　方立就像是条件反射一般，没有任何犹豫的答道！

　　对于自己的学生，田路实在也不愿意太过严厉了，所以见方立已经认识到了自己的错误也就不想多说了，稍稍缓和了一下语气，轻声道：“你们三个都要记住，既然选择了来读研，就说明你们想要在这条道路上一直走下去，那么就必须要付出自己的努力，绝对不能懈怠！方立，苗政，你们两个现在虽然不在科里，但是我给的学习任务必须要按时完成！另外，如果不方便来问我的话，就直接找董强，他现在帮你们的忙还是绰绰有余的，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　这下子，连苗政也是忙不迭的答道。

　　满意的点了点头之后，田路摆了摆手道：“好了，今天放假，你们两个可以先走了，董强留一下！”

　　两个“新”学生逃难似的出去之后，屋里只剩下了董强这么一个“老”学生，在他面前，田路总算是不用一直保持着老师的姿态了，头疼的靠在了沙发背上。

　　“老师，您别生气。”

　　董强起身给田路的杯子里添上了水，笑着劝解道：“我当年不也这样嘛，别着急，慢慢的他们就明白了，呵呵。”

　　和田路接触的时间久了之后，像董强这样的学生对田路就只有尊敬，而没有畏惧了，尤其是像现在这样单独相处的时候，还是比较放松的，所以他此时也是耐心的安慰着导师。

　　“我是真没生气，不过是有些恨铁不成钢啊！”

　　田路苦笑着摇了摇头道：“就拿这学习总结来说，你也知道，其实我并没有指望他们能写出什么很出色的东西出来，只是了解他们对于学习内容的掌握程度而已，说白了，有时候也是看他们学习的态度，可是……方立这小子无论是基础还是悟性，都要比苗政强上一些，可是在努力程度上却差了不少，让人有些失望啊。”

　　“呵呵，不至于吧老师？”

　　对于田路的感叹，董强笑了笑道：“也就是这个月差点儿而已，小方以前写的不都很用心吗？可能真是有些重要的事情，分散了他的精力吧？”

　　“唔，或许吧。”

　　回头想了一下，以前方立写的东西确实还不错，田路心中的不满也就慢慢的消散了，深吸了一口气之后，把这件事情就暂时放开了。

　　见田路脸上的表情慢慢好转，董强连忙笑着问道：“老师，您把我留下来是有什么事情要交代吗？”

　　“嗯。”

　　田路点了点头，笑着说道：“小董，你在我这里已经读了两年半了吧？”

　　有些不太明白田路问这个是什么意思，因此奇怪的看了导师一眼后，董强笑道：“是啊，已经两年半了，还有足足两年半呢！”

　　如果按部就班的硕士毕业然后读博，那是需要六年的时间，不过就在去年田路晋升主任医师之后，就马上被京师大学聘为了神经外科的博士生导师，所以董强自然也就跟着硕转博，连读五年就可以毕业拿到博士学位了。

　　沉吟了片刻之后，田路一脸郑重的开口道：“小董，今天我要跟你谈的事情，关系到你未来的发展方向，所以你一定要认真的听，然后回去认真的考虑一下，节后给我一个答案。”

　　关系到自己未来的发展？

　　董强微微一怔之后，身子陡然坐直了！

　　稍稍整理了一下思路，田路正色道：“虽然说你当初考我研究生的时候，我还只是个硕导，不过我想你也明白，这两年半的时间我给你布置的学习任务可不是按照三年硕士的安排来的，可以说基本上都是在打基础的阶段。”

　　听了田路的话，董强不由得点了点头。他当初也很是疑惑，甚至因为这个当初还曾经怀疑过田路的打算，不过在去年导师晋级博导之后马上就明白了过来。

　　“现在我需要你考虑的第一个问题是，你究竟是想做一名纯粹优秀的神经外科医师，还是想在学术上也有所发展？”

　　稍稍一顿之后，田路沉声问道。

　　“当然是后者！”

　　董强毫不犹豫的回答道。这两年跟着田路，看着导师领导着癫痫外科合作研究，最后取得那么重大的突破，让董强一直心生向往。尤其是在今年轮转结束，回到了科里之后，他又看到一拨拨的国内外医师前来进行学术交流，而且科里其他老师们在功能神经外科，甚至其他领域的科研项目上突飞猛进，怎么可能还只满足于做一名纯粹的医师了？

　　“不要那么着急下决定！”

　　对于董强的回答，田路并没有太过意外，不过他只是摇了摇头道：“我这里与其他的导师有些不同，如果你将来真是也想在学术上有所建树的话，就必须要做好充足的思想准备，想从我这里毕业可不是一件容易的事情！”

　　“呃……”

　　董强又是一愣，呆了好半天之后才眨了眨眼睛，小心的问道：“老师，您说的意思是……”

　　“我的意思是，现在你的基础已经打牢固了，但是如果选择了这条道路，接下来我要送你去神经生物学研究所进行至少一年的基础科研，然后进行全面的神经外科训练，最后由你选择一个神经外科的具体科目来进行深入的训练……也就是说，剩下的两年半肯定是不够的，或许时间要增加一倍也说不定！”

　　说到这里，田路又顿了一顿，这才慢慢说道：“所以说，你必须要认真的去考虑，这到底是不是你想要的。”

　　让自己在沙发上坐的更加舒服一些，田路端起手边的茶杯，轻轻嘬了一口，然后静静的等待着董强的回答。

　　董强心中震动之下，眉头深深的皱了起来。

　　如果说前面一年多在外面专科，董强还不怎么了解自己的导师，不怎么了解附二院神经外科的话，这一年的时间他可是看了一个清清楚楚、明明白白了。

　　田路没有故意夸大。

　　事实上董强自己也知道这一点，想要达到田路认为合格的程度，那绝对是非常困难的事情！而且更关键的是，再读上四五年的话，自己都要三十岁了！虽说当田路的学生不用担心学费，但是其他的……

　　田路从来不愿意勉强任何人，就像他已经毕业的第一届八年制学生一样，黄巧巧选择留下他当然高兴，夏若选择去追求自己想要的未来，田路也是给予大力的支持。人各有志，即便是自己的学生，他也不认为一定要按照自己设定的轨迹走下去，所以他才会事先去征求当事人的意见，只有董强选定了自己想要走的道路之后，田路才会为他们设计以后的学习方案和发展方向。

　　人生苦短，只有短短的几十年，不是每个人都愿意花费这么多时间去学习，也不是每个人都愿意走这条道路的。

　　看到董强脸上阴晴不定，似乎心中在做着激烈的思想斗争，田路微微一笑，低声道：“好了小董，你回去自己认真的想一想吧，假期后给我一个回答。”

　　“嗯，好的。”

　　心不在焉的应了一声，董强起身就准备告辞了。

　　就在董强准备离开的时候，田路心中一动，忽然又开口道：“小董，只用考虑自己想不想去做，不用担心其他方面的问题，只要你能够坚持，那么无论是博士学位、这期间的各项费用以及将来的工作，都不用去担心的……”


第三百九十五章 洛西斯的消息

　　这个世界上，没有免费的午餐。

　　虽然田路有着充足的课题经费，神经外科的经济状况也十分之好，但是这并不是董强能够得到支持的理由！对于一向坚持凡事必须有理有据的田路来说，不可能因为董强是自己的学生就给予这方面的帮助。

　　不过，田路同样坚持一个道理：有付出，就必须得到回报。

　　就像那些八年制的学生一样，董强虽然是在跟着田路学习，但是他同时也在付出着自己的劳动。比如说他同样要参与神经外科的值班，要去上手术，要写病历等各种资料，而且他还要参与田路的课题工作，在其中负责打打杂……

　　田路当然不可能给董强和其他主治医师一样的收入，但是基本上和刚毕业的学生也差不了多少，除了维持日常的生活，让他拥有较高的生活质量也是必须的。

　　学生选导师固然要选实力强的，名望高的，能给自己带来最大利益的，而导师们对学生呢？往高了说是为了祖国培养优秀的医师，为医疗卫生事业贡献自己的力量，往低了说是为了履行自己导师或者说教授的职责，但是对于田路来说，同时还是为了自己培养未来的帮手，或者说合作的伙伴。

　　他们可以像黄巧巧一样选择留下来帮助自己，当然也可以选择像夏若一样自顾自的离开，但是每一名学生对于田路来说都是极为重要的，他在负起自己基本义务的同时，必须要想尽方法把他们培养成最优秀的一员！要知道，田路拥有着最先进和最系统的培养方案，只要不是看走了眼，选错了人，将来他们成为人们眼中的专家应该不是太难的事情。

　　这样的投资，是绝对不能少的……

　　……

　　“主任，今天我儿子生日，晚上就不陪您一起去了。”

　　下班的时候，何天林略带些歉意的笑道。

　　“你儿子今天生日？”

　　田路一听，连忙笑道：“那赶紧回家吧，这事儿你就别管了。”

　　马上就是新年了，早早的田路就打算下班后要请那些国外的进修医师们一起去吃顿饭。当年曾经在美国呆过八年的田路，分外的理解这些来自外地或者异国他乡的医师们，因此很人性化的让何天林经常安排一些活动，让他们舒缓一下压力和劳累。昨天是请国内的进修医师，今天请老外们，花钱不多，花费的时间也不多，但是却能很好的拉近彼此之间的距离。

　　下班后何天林直接回家了，而田路则是招呼着五名老外一起来到了全聚德烤鸭店。

　　认真说起来的话，田路并不是特别喜欢吃烤鸭，但是他发现很多老外都非常的喜欢，所以只要是第一次请他们吃饭，全聚德就成了田路的首选。对于工作之外的事情，很多时候田路都是非常懒得去动脑筋的，所以经常被叶兰他们嘲笑为缺乏“创造性”。

　　“京都有名的烤鸭，我很多朋友都非常喜欢，大家尝尝。”

　　第一只烤鸭在众人的注视下被厨师切片端上桌后，田路马上就拿起了筷子，热情的招呼道。没有了熟悉的何天林在中间作为润滑油，五名老外在田路的面前都稍稍有些拘束，他只能是用语言尽力的消除着彼此间的陌生。

　　今天在座的五个人全都是这个月刚刚来到京都的国外医师。

　　虽然有人极力的要求延长交流时间，但是早就有了相应计划的田路还是婉拒了对方的要求，第一批五名交流医师回国之后，获得了极高的评价，所以现在越来越多的医疗机构开始提交申请了，所以田路必须考虑各方面的因素。现在神经外科的规模依旧不大，即便是经过了今年的又一轮扩张，自己的医师数量也只不过十五名而已，按照一比一的比例，田路只允许接受十五名进修医师。

　　国内十名，国外五名，这个数量是早就定死了的。

　　或许真是全聚德的考研太过美味，在田路有意无意的玩笑话之下，医师们渐渐也就放松了下来，就连一向恭谨的小岛也是慢慢放开了心怀，和大家放声谈笑了起来。

　　“嗡……”

　　就在田路和大家说笑的时候，裤袋中的手机突然震动了起来，他擦了擦嘴，一边应和着别人的问题，一边拿出了手机。看清了来电的号码之后，田路微微一怔，连忙笑着道了声抱歉，起身快步走出了大厅。

　　“嗨，洛西斯，好久不见了，最近好吗？”

　　接通了电话之后，田路第一时间笑着问候道。对于这个诺菲公司的副总裁，除了当年第一次见面之外，田路一直都抱有非常大的好感，尤其是这两年，他一直力排众议，让诺菲公司保持着对田路很多课题的大力支持，田路心中还是颇为感激的。

　　“谢谢，田，你现在是在公共场合吗？”

　　洛西斯的声音有些低沉，问的话也有些奇怪。

　　看了一下四周，田路点了点头笑道：“算是吧，正在和几位医师一起吃饭，你有什么事情吗？很重要？”

　　“也算不上很重要，只是……”

　　犹犹豫豫的，洛西斯的声音渐渐的放低了下去。

　　这下子，田路的心中就越发的奇怪了。打了那么多次交道之后，田路对于洛西斯也算是相当了解了，大多数时候对方都是一个很开朗的人，所以今天无论是语气还是说话的内容，都给人一种情绪非常低落的感觉！

　　难道是……

　　想起自己和诺菲公司的合作项目，田路心中微微一沉，连忙开口问道：“洛西斯，是不是你们公司要缩减对于我们研究课题的支持？”

　　又是年底，又是诺菲公司审核科研支持资金的时候，去年对方就有些不太痛快了，所以田路不由得就想到了这个方面。

　　“嗯……”

　　洛西斯低低的应了一声，叹了口气道：“田，详细的事情，等你有空闲的时候咱们再聊吧！”

　　田路的眉头一皱，沉吟了片刻之后点头道：“好吧，两个小时后我给你打电话。”

　　两个小时后在京都已经是十点多钟了，但是在美国那边却是白天，所以田路也不用担心会打扰到对方休息。

　　挂了电话，沉吟了半晌之后田路这次振奋了下精神，快步走回了大厅之中，在走近桌子附近的时候脸上就又重新挂上了微笑，热情的招呼道：“诸位，美食当前，要不要再来点儿别的……”

　　……

　　“我刚刚递交了辞职信！”

　　电话打通后洛西斯的第一句话，让田路一下子被自己的口水给呛到了，然后剧烈的咳嗽了起来！

　　不过不待胸中彻底的平复下来，田路就又把手机贴回了耳朵边上，急声问道：“对不起，你说什么？洛西斯，刚刚你说什么？”

　　“我说我今天刚刚递交了辞职信！”

　　慢慢的，一个字一个字的，洛西斯把刚才的那句话重新又说了一遍。

　　这次总算是确定了自己刚才听到的话没错，深深地吸了一口气之后，田路沉声问道：“那么，你准备去哪家公司了？”

　　田路对于洛西斯这个决定的第一反应，就是他要跳槽了。

　　作为诺菲公司的副总裁，洛西斯当然不会缺少工作的机会，事实上，到了他们这个层次之后虽然跳槽的频率会急剧降低，但是也不是没有可能性！尤其是像洛西斯这样，年轻不算太大，但是能力却不算很差的人，在这种巨头药企中如果升不上自己想要的位置，很多时候都会选择稍微弱一点的公司去担任总裁。

　　更有地位，也更加能施展自己的能力。

　　“不，我暂时还没有去其他公司的计划。”

　　不过出乎田路意料之外的是，洛西斯的回答并不是他想象的那样，只是饱含歉意的说道：“另外我很抱歉，田，公司今年虽然没有中断对你的科研资助，但是金额却缩水到了往年的三分之一，我没有办法说服他们。”

　　“啊？！”

　　田路一下怔住了。

　　好一会儿田路才反应过来，连忙对着手机大声道：“洛西斯，你不会是因为这件事情辞职了吧？千万别，我这里有没有资助并不是很重要的，可别因为这件事情……”

　　“田，你听我说！”

　　没等田路说完，洛西斯就同样大声的打断了她的话，苦笑道：“虽然你这件事情确实是其中的原因之一，但是我可以向你保证，这也只是其中的原因之一！事实上，我想要辞职的念头不是最近才有的，去年就已经有这个打算了，只不过是因为各种顾虑和不舍，才一直拖到了现在……相信我，和这件事情并没有什么直接联系的。”

　　“呃……”

　　听了洛西斯的解释之后，田路沉默了下来。他和洛西斯的关系是很不错，但是也还没有到可以随意谈这些隐私的地步，所以顿时犹豫着要不要继续问下去了。

　　“田，我很抱歉！”

　　同样沉默了片刻之后，洛西斯再次开口道：“辞职之后，我就无法再和你继续合作了，当初给你做下的保证，恐怕也无法兑现了，这一点希望你能够理解。”

　　“没事儿，这个我当然能够……”

　　随口的回答了对方一句，此刻的田路心中一震，突然又愣住了！

　　脑子急速的转动着，渐渐地，田路的嘴角突然显出了一丝淡淡的笑意，随即这股子笑意迅速的扩大、发展，让他整个人似乎都变的欢快了起来：“洛西斯，还记得我当初跟你说的那句话吗？”

　　“什么话？”

　　洛西斯包含疑惑的反问了过来。

　　田路眼中亮光闪烁，悠悠的说道：“就是如果有一天，你在诺菲过的不开心或者想要换一个环境的时候，希望你能给我一个机会……”


第三百九十六章 订婚

　　午夜的钟声敲响，时间终于跨进了2018年。

　　在华国人的眼中，八这个数字具有着极为特殊的地位，因为它的发音与发相谐，因此就成为了很多人心中的所爱，如果前面再加上一个一字，那就更能得到人们的青睐了。

　　一八年的一月一日，普天同庆，正是好的不能再好的日子了……

　　“恭喜恭喜，恭喜两位！”

　　一进酒店包间的大门，田路就把早就准备好的礼物送上，而叶兰也是松开了他的手臂，上前两步一把拉住了钱乐乐的小手，惊喜的叫道：“乐乐，你今天可真漂亮！哎呀，迷死人了！”

　　“哪有啊，净瞎说！”

　　钱乐乐有些羞涩的谦虚了一句，化着淡妆的俏脸上不由得飞起一抹红晕。钱乐乐的个头本来就不低，今天又穿了一双高跟鞋，显得身材很是苗条修长，因为酒店里温度没有那么高，所以她今天没有敢穿的太少，不过一身淡紫色的长裙依然让她显得分外优雅迷人。

　　“郎才女貌，天作之合啊！”

　　看着一身深色西服，神采飞扬，今天特别帅的关鸣，田路也是笑呵呵的给出了自己的评价。

　　“多谢，多谢。”

　　好听的话谁都爱听，关鸣笑着谢了一下，然后回头对着一对老年夫妇介绍道：“爸，妈，这位就是我们的好朋友田路和叶兰。呵呵，两位，这是我的父母，乐乐的爸妈在席上陪着韩老师他们呢。”

　　田路和叶兰早就看到了两人身边的这对老年夫妇，此时听了关鸣的介绍后连忙上前一步，恭敬的问候道：“伯父伯母好！”

　　“你们好，你们好。”

　　关父关母听了儿子的介绍后眼前一亮，连忙热情的说道。

　　关鸣的父母看起来差不多六十岁左右，气质不俗，衣着得体，不过隐隐的，他们却给了田路一种既熟悉，又陌生的感觉，就像是平时在一些行政会议上遇到了医院领导一样……

　　今天是关鸣和钱乐乐的订婚仪式，两人作为男方的父母，也要在门口迎接宾客。只不过在之前他们就已经了解了一下今天出席的客人，自然很清楚眼前这位年轻人具有着什么样的分量！

　　或许关鸣他们不会特别的在意，但是对于关父关母这个年龄阶段的人来说，儿子的订婚酒宴上必须要搞清楚哪些是孩子们的朋友，哪一些是最重要的客人，而非常明显的是，眼前这个叫田路的，恐怕就是今天最重要的客人了！

　　“你们先去坐着。”

　　钱乐乐晃了晃叶兰的手臂，笑着低声说道：“人差不多快来齐了，也就一会儿的功夫就可以开始了。”

　　一个订婚仪式，而且主角两人都不是京都人，所以亲戚并不多，只是邀请了一些同事和朋友而已，所以人数并不是太多。

　　“好的，等下找你聊啊。”

　　叶兰眨了眨眼睛笑道。她今天的心情看起来非常的愉快，甚至比女主角钱乐乐都要愉快不少，拉着田路就走进去了。而关父则是冲着妻子使了一个眼色，自己也跟着走了进去。

　　说是包间，其实几乎可以算是一个大厅了，足足摆了四张桌子，当田路和叶兰走进去的时候四张桌子上也都差不多坐满人了，唯一比较空的就是正中央的那张桌子。田路看了一眼，上面现在只有三个人，其中一个就是早就到了的韩军。

　　韩军正和另外一对老年夫妇闲聊着，那两人田路他们倒是见过，是钱乐乐的父母，这两年有时候也会过来京都住上几天，他们和冯林都是特意上门拜会过的。

　　“田路，叶兰，我在这儿呢！”

　　田路正想再找一下，耳边却已经传来了冯林那大嗓门，扭头一瞧，他一个人坐在旁边的一个大圆桌上，在关鸣好友，也是研究所现任行政主管赵越的右手边，而冯林的右手边则是正好空着两个位子。

　　稍稍犹豫了一下，田路一想等下有的是机会和钱乐乐的父母打招呼，所以当下就准备去冯林那里，只不过还没有迈开步子，关父却跟上来热情的招呼道：“来，两位，在这桌上坐吧！”

　　“啊？”

　　田路微微一怔，随即看向了韩军那桌。

　　“来来，两位这桌上坐吧，等下咱们可要好好聊聊！”

　　关父一个劲儿的邀请让田路也有些无奈，不过长辈的邀请不好拒绝，只好冲着冯林和已经站起来的赵越抱歉的笑了笑，在关父的指引下走到了正中间的那一桌。

　　回国以来田路几乎从来没有参加过这种场合，因此并不觉得这种纯私人的场合有必要去分什么级别，不过关父明显不这么看，早在几天前，他就把儿子订婚仪式的来客分成了好几等，并且安排好了他们的座位。在这个方面，关父可比从国外回来的儿子要敏感，也要成熟多了。

　　不过当关父把田路往正中间偏左的位置上让时，田路也觉得有些不对劲了。

　　那个位置是两个主位之一，而在桌上的不仅仅有韩军这样的老前辈，还有关鸣和钱乐乐两边的父母，田路怎么想也觉得自己没有什么资格去坐在上面啊！

　　“伯父，我坐在韩老师旁边就可以了！”

　　连连摆着双手，田路急忙说道。

　　“哎呀呀，那怎么可以！”

　　关父脸上堆着微笑，热情的说道：“您是乐乐的领导，这个位子您不坐谁坐？快请坐吧，千万不要客气啊！”

　　“这不是客气不客气的问题啊！”

　　田路有些哭笑不得的解释道：“今天咱们又不是单位开会，是乐乐他们的订婚仪式而已，不用这样吧？伯父，我辈分儿小，年纪轻，真的不合适的！”

　　不过关父明显不以为意，仍然是一手扶着田路的右臂，几乎是推着他往位子上坐，一时间惹得其他人的目光都看了过来。

　　“小田，你就坐下吧！”

　　此时韩军站了出来，给田路使了一个眼色，笑眯眯的说道：“这是人家的一番好意，可别拒绝了。”

　　韩军发话，加上田路也觉得老这么闹闹腾腾的有些尴尬，所以犹豫了一下之后，只好和叶兰一起坐了下来。只不过人坐下来了，心中却是叹了一口气，本来大家都是好朋友，在这样的场合自然是轻轻松松，高高兴兴就好，没想到也要搞得像开会时的晚宴一样，非要分出个等级高低出来……

　　坐下没有多久，田路渐渐有些习惯了的时候，又一个看起来比较重要的人物被关父给送了过来，不过这次有所不同的是，除了这个人之外，关鸣、钱乐乐以及关母也一起跟了过来。

　　看起来，这个重要人物应该就是最后一个客人了。

　　新来的这位是个五十岁左右的中年男子，微胖的中等身材，有些谢顶了，但是看起来却气质不俗，有着一股子儒雅之气，似乎是饱读诗书的大学教授一般，倒是给了田路一种和叶云清类似的感觉。

　　“我给大家介绍一下。”

　　把中年男子领到了田路的旁边之后，关父春风满面的笑道：“这位是比利时优时公司的华国区总经理冯明冯先生，也是咱们关鸣的领导。”

　　听关父这么一介绍，大家只得纷纷站了起来。

　　冯明微笑着冲大家一一点头示意，只不过在看到田路的时候，他的眼中顿时便闪过了一丝惊奇之色。关父把他领到这个位置边上的时候，他就已经猜到了对方的安排，不过在他看来，以自己的身份以及与关鸣的关系而言，坐在这个最重要的位子上自然是理所当然的事情。只不过让他奇怪的是，自己身边坐着的居然是一个年轻人！

　　“难道是新娘那边的重要人物？”

　　冯明冲着田路微微一笑，暗自思量道：“不过如果是亲戚，坐在这个位置上恐怕有些不合适，但是如果是公司领导的话……这么年轻能是多大的领导？”

　　“冯经理，我来给您介绍一下。”

　　正在猜测着对反的身份，关父却开始介绍道：“您旁边的这位呢，是乐乐的领导，是咱们京师大学附二院神经外科的主任，同时也是神经生物学研究所的主任，田路先生！”

　　是他？

　　冯明突然眼前一亮，顿时惊喜万分。

　　关鸣一直没有在公司详细说过钱乐乐的工作，所以冯明并不是很了解。而优时公司的产品也有中枢神经系统的药物，不过在华国无论是市场占有率还是口碑都不是很好，不过作为公司的总经理，自然不可能没有什么想法的。

　　不过不等他多想，关父已经接着介绍了下去：“这位呢，是田教授的爱人，也是关鸣和乐乐的好朋友叶兰叶小姐……”

　　介绍完了之后，订婚仪式便开始了。

　　整个过程自然是很热闹的，虽然简单却温馨，尤其是在关鸣表白心迹的时候，那种真诚让人颇为感动，使得田路也不由得为钱乐乐高兴，在等待了这么多年之后，终于找到了一个真正适合自己的男人。

　　半个小时之后，所有的流程才算是结束了，也就进入到了真正吃饭的时间。

　　直到此时，冯明终于才有机会冲着田路笑道：“田主任，非常高兴能够见到您，再次正式的认识一下吧……”


第三百九十七章 结婚的条件

　　“呵呵，冯总你好，久仰了。”

　　田路微微颌首笑道，能够在一家外企担任总经理的华人虽然不少，不过这位冯明确实是田路真的听说过的，倒也不算完全是客气话。

　　当初在一次大家的聚会中，关鸣就特意谈起过自己的这位上司，言语中颇有尊敬之感。说起来冯明的经历也颇具传奇色彩，当初毕业于一家名牌的医学院，然后去了一所地方医学院校教书，而且教的还是药理学，但是三年后考上了肾内科的研究生，毕业后做了一名普通的医师。只不过，肾内科医师冯明又是只做了三年。三年后冯明选择了出国读博，然后从药理实验室转去做医药代表，然后再去做市场推广，可以说几乎干遍了所有相关的职业，最后一步步走上了现在这个位置！

　　这样丰富的人生经历，让冯明对于医药市场了解远非一般人可比。

　　冯明自然听出了田路说的并不是完全的客气话，心中顿时一喜，连忙拿出了一张名片给田路双手递了过去：“田主任，这是我的名片，说起来，我对您才是真的久仰大名啊……”

　　“呵呵，冯总，今天是乐乐他们的大喜日子，咱们就别互相客气了。”

　　接过了名片之后认真看了一下，田路放进了自己的上衣口袋中，然后笑道：“不过我今天可没有带名片，以后有机会咱们可以一起聊聊，互相多认识一下。”

　　田路的语气很热情，但是在社会上摸爬滚打了这么多年的冯明还是第一时间听明白了他的意思，那就是今天这个日子，不谈公事！

　　修养很不错的冯明也不在意，笑着点了点头后就岔开了话题。按理说只是一个订婚仪式，又不是结婚，即便是公司重要的人事主管，作为上司的冯明也完全没有必要来参加的，不过当他得知钱乐乐的身份之后，马上就决定出席了。

　　田路这个名字作为理由已经足够了！

　　对于各种实用的信息，没有谁比一个商人更加的敏感了，尤其是对于冯明这样的人来说，在公司产品相关领域中的风吹草动那都是要密切关注的，而他身边这个年轻人，更是冯明这两年关注的重点对象之一！

　　几乎所有有志于在中枢神经系统药物领域发展的企业老总们，现在恐怕已经没有人不知道田路这个名字了。

　　兼任京师大学两个部门的主任，拥有一家自己的实验室，除了转让过两个非常重要的发明专利之外，在基础研究以及临床上的学术造诣更是让人惊叹不已。今年一年的时间，田路自己并没有直接发表什么极具分量的论文，但是只要有心人去看一看、统计一下的话就会震惊的发现，今年全年以田路为通讯作者，或者名字赫然在列的文章数量达到了一个让人不敢相信的数量级！

　　而优时的总经理冯明，就是这样的有心人……

　　前年刚刚接手华国区总经理一职不久，作为工作狂的他便在工作上投入了巨大的精力。因为优时在神经医学领域的实力不足，加上公司在华国的沉淀不够，所以他就想找一个由足够实力，但是又没有被其他公司套牢的专家来作为代表。

　　田路很快就进入了冯明的视线之中。

　　够年轻，有实力，而且最关键的是，虽然田路也和几家企业关系相当密切，但是却从来没有听说过他为了照顾这几家公司而重点选择他们的产品。附二院神经外科发展极为迅速，是各家公司眼中的一块肥肉，但是让人无语的是，他们选用药物或者器械有着自己的标准，并不是靠什么公关技巧可以拿下来的。有些人通过各种关系打听到，神经外科选用什么样的产品都是主任田路一个人说了算，而每个医师都只能在他指定的产品中选用，并没有太多的自主权力。

　　更加让他们难以理解的是，自从田路当上了神经外科的主任之后，就再也没有一个医药代表能够进入到他们科室里面去了，哪怕是正常的拜访都不允许！

　　正是因为这个原因，冯明特意的让人搜集了田路所有的资料，尤其是在这次来参加订婚仪式之前，更是让公司的信息部门把他最近一年所有发表的文章都给检索了出来，就是为了能够和对方聊天的时候有一个合适的话题。

　　但是，这一检索不要紧，当信息部门的主管一脸见鬼的把厚厚一摞打印纸摆在冯明桌上的时候，他这个自诩什么样的专家都见过的人也傻了！

　　血脑屏障、癫痫、疼痛、帕金森、阿尔茨海默病……

　　相关的基础研究文章一篇篇的问世，而除了这些基础研究的课题之外，癫痫内、外科，功能神经外科，甚至包括一小部分神经血管外科和肿瘤外科的内容。虽然并没有一篇让人惊叹的研究成果面世，但是内容涉及面之广却让人难以相信！

　　为了评价这些文章的价值，冯明也特意申请动用了公司在欧洲的几位专家顾问，他们均一致给予了这些文章较高的评价。在他们看来，这些文章虽然都不是什么了不得研究，但是明显都是各个专业领域中的基础性、完善性课题，可以说要么系统性极强，可以为某一些理论奠定基础，要么就是极具实用性，能够为一家科研机构带来更多的好处。

　　而且无一例外，所有人都知道田路这个名字……

　　“啪啪啪……”

　　就在冯明有些遗憾不能和田路深聊的时候，桌上突然响起了一阵掌声，冯明连忙抬头一瞧，原来是一直在前面配合仪式的关鸣和钱乐乐回来了。仪式之后就是感谢的时间，两人是要挨着桌的转上一转，所以自然是第一个先回到了主桌之上。

　　“多谢冯总大驾光临！”

　　田路是自己人，所以钱乐乐选择了先找冯明，大大方方的笑道：“听关鸣说您一直以来都对他十分照顾，真的是非常感谢啊！”

　　“呵呵，钱小姐客气了。”

　　冯明连忙站了起来笑道：“小关可是我们公司的一员大将，也是我最重要的帮手，所以应该是我说感谢才是呢！今天是你们的好日子，我呢，代表咱们优时公司的同事祝你们早生贵子，哈哈！”

　　对于钱乐乐这个下属的未婚妻，冯明可不敢给予一丁点儿的怠慢。

　　本身就是田路的大学同班同学，又是他自己实验室的实际二把手，相对于神经外科的何天林和研究所的赵越而言，钱乐乐可是田路真正的嫡系人物！以实验室现在的管理架构来说，任谁都可以看得到，韩军其实就是一个过渡性的人物而已，如果按照现在的发展趋势下去，等到实验室真正的打好基础，发展起来之后，将来的掌控者肯定就是这个漂亮干练的女人了！

　　一时间，冯明也是深深庆幸着有了钱乐乐这层关系。

　　冯明是一个人来的，两人陪着他喝了一口红酒后就站到了田路和叶兰的中间，然后又是钱乐乐当先笑道：“你们两个就不用我们多说什么了吧？自己喝吧。”

　　“自己喝？”

　　田路的眉头一挑，马上就摇头道：“我们自己喝的话你们干嘛？啧啧，好像没有这个规矩吧？”

　　嗔怪的碰了一下田路的胳膊，叶兰笑吟吟的举起了手中的酒杯道：“乐乐，关鸣，祝你们幸福！”

　　听了叶兰的话之后，在那么一瞬间的时候，钱乐乐的眼中闪过了一丝莫名的神色，随即马上就点了点头，笑着说道：“谢谢你们！”

　　大家轻轻的碰了一下酒杯，饮过之后叶兰又笑着问道：“对了，今天是订婚，那你们决定好了什么时候结婚没有？”

　　“结婚啊……”

　　关鸣苦笑了一声，看了看钱乐乐后摇头道：“乐乐说我们必须先把家给布置好了才能结婚，不过你们也知道，我们两个虽然收入不低，但是消费更高，这些年可是没攒下什么钱的……”

　　关鸣这么一说，叶兰顿时就明白了。

　　作为优时公司的高管之一，关鸣现在租住在田路他们小区，而钱乐乐就曾经数次表示，希望自己未来也能够住在这里，而且是住在自己的房子里，如果是这样的话，关鸣话中的意思就可想而知了。就像他说的那样，两人都是海归，虽然收入都很高，但是受带回来的高消费观念影响，花销也是高的吓人。就好比钱乐乐，拿到奖金后就又是宝马车又是高档手表的，完全没有储蓄的想法，所以面对着这个小区那高的让人无语的房价，想要买上一套稍大一些的房子可就有不小的压力了。

　　买房子是私人的事情，叶兰也不好说什么，倒是田路在听了关鸣这略带些抱怨意思的话后突然哈哈一笑，连连摆手道：“放心，放心！乐乐敢说这样的话不是没有原因的，用不了多久你们就明白是怎么回事儿了……”


第三百九十八章 即将到来的奇迹

　　人的关系，总免不了有远近亲疏之分。

　　一个单位甚至一个部门里面的人还要有小山头，更别说那么多的朋友们了。关鸣和钱乐乐都是外地人，所以订婚仪式除了父母到场之外就没有什么亲戚了，基本上都是同事和朋友们，所以很多时候也是要顾虑很多东西，一直等到散伙了之后，几个好朋友就又聚到了一起。

　　从某种意义上讲，中午那顿饭只是必须的形式而已。

　　今天这个日子，大家关注的焦点自然而然就放在了两人的婚礼时间上面了，冯林很快就问出了叶兰已经问过的问题：“我说，你们两个打算什么时候正式办？在哪儿办？早点儿通知，我们也好做准备不是？”

　　“初步打算是在京都办。”

　　看了钱乐乐一眼之后，关鸣笑着说道：“不管是去谁家似乎都不太合适，但是我们两个又怕麻烦，所以干脆就在京都办好了。”

　　两人都是出国多年，老家亲戚朋友什么的感情都比较淡了，所以倒也没什么所谓，唯一有意见的可能就是关鸣的父母，因为按照他们那儿的规矩是应该到男方老家办的，只不过这个时候他们也有些无可奈何了。

　　“啥时候啊？”

　　见关鸣还是没有回答第一个问题，冯林接着追问道。

　　“呃……这个嘛……”

　　关鸣无奈的摇了摇头，再次苦笑道：“关键还是看我们两个什么时候能买得起房子了，要是按照目前的存款和收入的话，就算是不吃不喝也还要一年才能凑齐首付啊！”

　　说是开销大，不过两人年龄已经不小了，当然还是有不少积蓄的，只是相对于高昂的房价来说有些差距而已。每次想到这里关鸣都会不由得痛恨自己为什么不早早的开始攒钱，以前一直觉得自己挣得多，没有必要储蓄，直到现在碰到了钱乐乐这个看似西化严重，但是实际上骨子里却比较传统的女人，总算是傻眼儿了。

　　以两人的收入而言，供房那是一点儿问题都没有，不过马上就拿出首付可就有些为难了。

　　“这个……实在不行的话要不我们先借你们点儿吧！”

　　对于好友的婚事，叶兰格外的关切，此时忍不住提议道。房子虽然贵，对于关鸣和钱乐乐这样的公司高管来说都有些难度，但是对于现在的富婆叶兰来说还真算不上什么，只不过大家都是最亲密的朋友，一直以来都没有金钱上的往来，所以她也是有些小小的担心。

　　果然，听了叶兰的建议之后钱乐乐马上就摇头道：“兰兰，这个就算了，谢谢你，不过我们还是想着靠自己来。”

　　虽然只是借钱，但是钱乐乐还是不愿意和自己最好的朋友有这样一层关系，这会让她有一种很怪异的感觉。倒是关鸣刚才眼前一亮，似乎很是心动，不过在钱乐乐开口拒绝了之后马上就恢复了平静。冯林也是觉得这没什么不合适的，只不过既然当事人都拒绝了，他也不好多说什么。

　　“好了好了，你们就别替他们操心了。”

　　这个时候，一旁的田路终于是发话了，笑着道：“没事儿，他们耽误不了太长时间的，关鸣那边儿我不知道，乐乐可是很快就会有大笔的奖金入账，别说付个首付了，她就是想一口气付清全款也不是不可能的事情的！”

　　“全款？！”

　　除了钱乐乐自己微微一笑之外，其他三人一下子全部都愣住了！

　　“怎么可能？！”

　　关鸣第一个表达了自己的惊讶，瞪圆了眼睛问道：“乐乐的年薪和我差不多，就算是有奖金能有多少？田路，乐乐刚才说了不用你们帮忙，你可别胡来啊！”

　　关鸣这么一说，冯林和叶兰的心中一动，顿时就看了过去。是啊，如果私人借钱的话钱乐乐不要，田路以奖金的名义给她的话，还真是一条路子。

　　“你们想哪儿去了！”

　　对于关鸣的猜测，田路只能是表达了自己的无奈，苦笑道：“现在实验室当家的是韩军老师，他同意给才能给，我说话不算数的！”

　　经过了这么几年之后，实验室的整个规章制度可以说完全是现代化、正规化了，尤其是从最开始韩军就获得了行政管理上的绝对权力，田路是肯定不会去干涉的。所以即便是田路想要给钱乐乐好处，恐怕也过不了韩军这一关。在实验室干的时间越长，韩老爷子就越把这项工作当成了自己的事业来做，要想让他违反自己一手建立起来的制度，那可是比登天还难！

　　“放心吧！”

　　在大家奇怪的目光注视下，田路悠悠说道：“我向你们保证，这奖金肯定是乐乐应得的，而且肯定也是用不了等多久了……”

　　……

　　假期后的第一天，田路先来到了京师大学医学院。

　　作为京师大学聘请的正牌教授和主任，田路早就不用像原来一样，每天都必须去附二院神经外科上班，只能在下夜班或者业余时间来研究所和实验室了。在神经外科的工作逐渐打开局面，并且蒸蒸日上的时候，作为主任田路在科里拥有着足够高的威望，绝对可以自由的安排自己的上班时间。所以除了不再值夜班之外，田路也不再每天都钉在科里面了。

　　每周在神经外科三天，在研究所一天半，在实验室半天，现在已经成为了田路固定的上班安排。而在这五天时间之外，只要没有什么特殊的学术交流安排，田路是一定要踏踏实实在家里呆着的。如今的他，随着各项安排渐渐到位，已经过了需要拼命的时候了。

　　说白了，在拥有了一批虽然算不上顶尖，但是也相当可靠的部下之后，田路已经彻底从繁琐的工作中解放出来，除了还要负责一些高难度的神经外科手术之外，其他就只负责培养学生，把握和学术科研的大方向了。而对于拥有科学研究支持系统等分支系统的田路来说，这些工作的难度实在是不比出个门诊难上多少。

　　正是有了这十足的底气，田路终于才让自己彻底的放松了下来。

　　当然，说是放松，其实田路的事情依然是多如牛毛，比如要负责十几个学生的日常学习，要指导上百名科研人员、医师以及进修人员的工作，还要处理合作机构、合作企业以学术推广等方面的事务，只不过事情虽多，但是比起以前没日没夜学习或者靠自己一人之力发展的时候来说，可是好上太多太多了……

　　“韩老师，您的电脑开着的吧？”

　　从研究所那边上楼之后，田路还是习惯性的先进了韩军的办公室。他自己虽然也有一个相对小一些的独立办公室，但是真正用的次数很少，每次来实验室一小半时间是在韩军的办公室，其他时间都是去各个研究室里面待着。

　　“开着呢，你自己看吧。”

　　见田路进来，埋头正在看资料的韩军只是抬了抬头，就又自顾自的干自己的事情了。时间久了，两人之间就没有那么多的客套了，根本就不像平常的老板和员工，倒像是关系亲密的叔侄俩一样。

　　田路非常喜欢这种感觉。

　　选择回国帮助田路的韩军并没有太大的野心，也从来没有想过要一直占着这个位置什么的，这一点从他不遗余力的培养钱乐乐就可以看出来了，所以他也没有必要去讨好田路什么。当然，田路这个人也不可能因为自己老板的身份对韩军耍什么姿态，一切都自然而然的，双方都觉得这样挺好。

　　坐在椅子上，田路迅速的浏览了一遍实验室最近节前几天的实验进展情况，然后脸上露出了满意的笑容。

　　实验室的管理现在已经正规化、现代化了，实验室的安排、进度，包括哪些大型仪器设备的预约使用都是完全实现了电子化，大家减少了繁琐杂乱的安排，也提高了工作效率。而作为管理者，田路和韩军他们只用登陆终端一瞧，自然而然一切就在眼中了。

　　这套系统是田路特意定制的，当初可是花了实验室不小的一笔资金！

　　“嘿嘿，看来大家很努力啊！”

　　满意的点了点头之后，田路往后一靠，冲着韩军笑眯眯的说道。

　　“嗯，课题的进度非常理想。”

　　韩军放下了手中的笔纸，也笑着点头道：“交流回国的实验技术人员在其中也是起了重要的作用，平均下来的话，每个课题组的进度至少超前了半个月之多！”

　　当初田路提出要轮着派人出去学习的时候，韩军为了经费的考虑还有些顾虑，但是现在这种担忧可是完全没有了。对于一个年轻的实验室来说，这样做虽然开销比较大，但是对于工作的促进是显而易见的。毕竟实验室根基不深，大规模的培训工作很难短时间完成，田路用金钱换时间的安排取得了很大的成功。

　　“是啊，快了……”

　　眯起双眼，田路的嘴角弯起了一个小小的弧度。

　　静静的看着田路，韩军听清楚了这一句话，也明白田路说的是什么意思。但是他始终无法理解的是，田路怎么就能肯定他制定的那些科研计划就一定能够发现新型的化学药物？

　　如果结果真是成功了的话，那就实在是……

　　一个只有百多人的实验室，效率和成绩几乎能和年投入数亿乃至十数亿美元，规模庞大的医药公司研发相比，这个奇迹今年难道就真的要发生了吗？

　　或许是感觉到了韩军那灼灼的目光，田路稍稍转动了一下椅子，让自己面对着他，然后笑吟吟的说道：“韩老师，我估计就是这几个月的事情了，您和乐乐做好后续工作的准备吧，要知道，她可是等着项目奖金买房用呢……”


第三百九十九章 再掏一次

　　“小田，一直以来我心中都有个疑问。”

　　看着田路那张平静的得面容，韩军犹豫了好久，终于是开口问道：“你怎么就有那么大的信心一口气开了这么多的研发项目，而且你怎么就那么有信心这些项目都能取得成功？最关键的是，你怎么就那么肯定他们就能在最近一段时间完成？这未免有些太……”

　　一口气把心中的疑问全部问了出来，韩军只觉得自己心中沉甸甸的，几乎都要无法呼吸了！

　　如果要论起实验室在几个研发项目的投入，当然不可能与那些动辄年投入数十亿美元的药业巨头们相比，事实上，就是比起国内那些投入少得可怜的药企，这边也是远远不如的。但是别忘了，这毕竟只是一个刚建立两三年的研发机构，底子实在是太薄了一些。而且已经接近于一百五十人的人马，每个月流水般的人员工资、实验经费和耗材费用等等开销，却让韩军有些心疼，也有些扛不住了。

　　自从实验室建立之后，只是入账了奥尔格那一亿美元，这看似是一个非常庞大的数字，但是别忘了，抛掉了高昂的税收之后，田路可是一口气又撒出去了上千万的资金购买两台大型仪器，后面随着人员的增加，各种小型仪器设备以及日常实验用具花的同样不少。要知道，为了保证实验室工作的效率，田路一向是追求品质而不管价格的。

　　另外，去年刚刚建立的医疗器械与仪器研发部分也是个吞金大户，加上房屋的租金、人员工资以及日常行政支出，每个月实验室的开销都保持在近千万万华币的水平线上，再这样持续下去的话，恐怕也支撑不了一两年了……

　　“怎么，韩老师对我没信心了？您觉得那几个项目成功不了？”

　　对于韩军的问题田路并不意外，微微一笑问道。事实上，韩军很少对田路学术上的决定表示质疑，哪怕他的决定在外人看来再不靠谱也从未反对过，看来今天实在是忍不住了。

　　“信心当然还在，只不过……”

　　韩军苦笑了一声，摇头道：“只不过你的判断实在是有些太让人难以置信了，所以我这心里真是不踏实啊！”

　　说到这里，韩军突然像是想起了什么似的，连连摆手道：“不过你放心，我这可不是在质疑你，咱们还是老规矩，科研上的投入和安排我不管，实验室的日常行政管理你不管，我只是……”

　　“我明白您的意思。”

　　站起身，给韩军的茶杯里添满了水，田路微微沉吟了片刻后点头笑道：“我知道您对咱们的经济状况和未来有些担忧，呵呵，这是一位合格的管理者正常的表现。不过韩老师，我能做出这样的判断不是没有理由的！”

　　说到这里，见韩军张口要问，田路马上就接着说道：“韩老师，跟您说的太详细了也没有什么意义，您只要明白一点就够了！那就是我所有的实验方案都是由理论依据的，而这些理论，都是我多年积累分析出来的，所以我可以保证，咱们现在进行的那些项目，应该用不了多长时间就能出结果了。”

　　说这些话的时候，田路的表情充满了难以言喻的自信！

　　在韩军看来，如果田路设计的几个项目都能够有结果那是绝对的奇迹，但是对于田路来说，这却是必然的事情。甚至可以毫不客气的说，只要给田路一两个技术人员，他一个月之内完全可以搞出十几种新药出来！

　　但是，田路当然不能放手去做。

　　一家每年投入数十亿美元研发新药的老牌跨国巨头，每年最多只能推出四五种新药，但是田路的这间实验室才建立多久？才投入了才多少钱？

　　就算是实验室只完成了新药研发最基础的部分，但是别忘了，这也是最关键、最艰难的部分！

　　从回国到现在短短几年的时间，田路已经卖出了两份化合物专利，而依照诺菲和奥尔格回馈的信息来看，后续的实验工作进行的异常顺利，几乎可以肯定的是，两种化合物最终通过检验成功上市的可能性极大！这样的结果几乎可以称得上是震撼了，而如果田路所说成真，现在正在进行的三个项目都能最终成功，那样的话……

　　正因为如此，田路这才极力的控制住了自己不时涌出的冲动，而是选择了不停的扩大实验室的规模，增选人手，加大投入，让研发的过程尽可能的合理化。

　　在实验室已经工作了几年，韩军虽然对于研发的工作还不能说是精通，但是对于田路已经卖出的两个专利以及现在正在进行的项目也算是极为了解了，自然知道这几种药物的价值所在。事实上，即使只有一种，那百分之十几二十几的提成也足以让田路在未来的几十年间成为大富豪了！

　　一想到田路可能做到的一切，韩军就忍不住有些头晕目眩了！

　　“好了，韩老师，这件事情就不再讨论了。”

　　眼见韩军的脸色变来变去，田路心中也是有些不自在，连忙笑道：“一年又要结束了，哈哈，也就又到了年终总结的时候了，怎么样，您今年有什么好的提议没有？”

　　“年终总结？”

　　韩军先是微微一怔，随即面色大变，头马上摇的跟拨浪鼓似的道：“田路，去年实验室有大笔的进项，自然可以多花一些，但是今年咱们可是净花钱没进钱，可不会再去给那两家掏钱了！去年就是被你给忽悠了，我后来想了一下，就算是合作也是将来的事情，可是咱们现在确实是没有必要投入那么多的。”

　　“呃……您老别那么小气嘛！”

　　田路尴尬的摸了摸鼻子，苦笑道：“虽然没有进账，但是三家里面也就咱们这儿有足够的自主权，他们两家就算是再有钱也不敢乱花不是？呵呵，您看是不是今年再……”

　　“今年肯定不行！”

　　韩军的回答斩钉截铁，没有丝毫的犹豫！

　　一到这种时候，韩军就绝对没有了像刚才那样的纠结，表现的极为果断、坚持，让田路没有半点儿脾气了。

　　不过田路也不是毫无准备就来的，他的眼珠转了转，随即嘿嘿一笑凑过来道：“韩老师，您不要总觉得那两家对咱们没帮助啊！我跟您说，无论是研究所还是医院神经内科和神经外科那边，今年上半年肯定都会有很多非常重要的论文发表，影响力都会有非常大的提升！而那时候恐怕咱们也正好有项目出结果了，您想想看，如果他们能够帮助咱们宣传一下，或者在和企业谈判的时候站出来帮下忙，那效果可比咱们自己自卖自夸好多了吧？”

　　“这……”

　　田路这么一说，韩军又有些犹豫了。

　　“我还是那个想法，三家是一个整体，大家的专业领域虽然不同，但是很多时候却是要相互合作的……”

　　眼看韩军又有些松动，田路连忙趁热打铁，拉着韩军好一通扯。

　　或许是真的被田路给说服了，也或许是想要给自己老板做出一些让步，到了最后韩军终于是长叹了一口气，无奈的嘟囔道：“好吧，你又赢了，这下子又是一笔不小的开销，唉，算了，我们就再掏一次吧……”


第四百章 回国的人才

　　“好了，您就别心疼那点儿小钱儿了……”

　　“叮铃铃……”

　　田路刚刚安慰了满面肉痛之色的韩军两句，口袋里的电话突然响了，心中马上想起了一事儿，连忙拿出来按通了接听键：“喂，小赵，你们已经到了吗？”

　　……

　　“好，好，你们就在楼底下等我，我马上下去！”

　　和对方简单说了两句，田路顿时便一脸喜色的收好电话，冲着韩军笑道：“韩老师，人已经到楼底下了，我叫上乐乐，咱们一起下去迎一下吧。”

　　“哦，就是你说的从斯克利普斯研究所回来的……几个人来着？”

　　韩军也马上就想到了田路提前打的招呼，眉头一挑问道。

　　“三个人！”

　　田路一边起身，一边伸出了三个手指道：“一个是赵建飞，搞干细胞的，一个叫刘真，专业方向是免疫学，还有一个叫郑豪春，研究方向是神经生理学，呵呵，三个可都是很出色的人才哟！”

　　田路的心情明显非常愉快，出门叫了一下钱乐乐，然后三人一起上了电梯。两年前的美国之行，田路在斯克利普斯见到了九个在那边工作或者学习的同胞，当时可是花了不少的心思来表现个人的能力，为的不就是这一天么？能够走到那一步的华人研究员，一般都要比其他人优秀得多，毕竟出国求学的道路要艰难不少，这也正是田路这两年一直和他们保持联系的原因。

　　如今总算是要有回报了！

　　“他们是搞基础研究的，应该是要去研究所那边吧？”

　　上了电梯之后，钱乐乐低声的问道：“你怎么安排我们去欢迎了？难道说，你想让他们进咱们实验室？那……那不是浪费人才么？”

　　研究所和实验室虽然都是田路做主，但是这两年基本上大家也分工很明确了。研究所进行神经生物学方面的基础研究，主要是理论性的，而实验室则主要进行药物研发和器械开发，完全是实用性的，可以说完全是两个不同的领域。而听田路前面介绍来看，这次回国的三个人似乎都是做基础研究的，尤其是一个干细胞，一个免疫学，和实验室以及研究所两方面的发展方向都不是很一致，让人不能不怀疑田路极力招揽他们回来的目的了。

　　对于韩军和钱乐乐两人的疑问，田路只是微微一笑，低声答道：“你们猜的没错，我是想让他们进咱们实验室的，呵呵，我这两年和他们三个联系最多，就是因为他们的专业正好就是我想要的……”

　　没等田路过多的解释，电梯已经到了楼下，出来就看到了三个人站在大楼门口，田路等连忙快步迎了上去。

　　“田老师好！”

　　见到田路之后，赵建飞等人也是马上迎上，很是恭敬的问候道。三人对于田路的恭敬可绝对不是仅仅做一下表面功夫而已，除了当年在斯克利普斯的一番会面之外，这两年田路和他们也经常要交流一下，给他们的研究和学习提出了许多宝贵的意见，这让众人对田路知识的渊博和精深越发的敬畏了。

　　“哈哈，欢迎欢迎！”

　　田路热情的和三人一一握了握手，笑着说道：“美国一别之后，我终于是等到你们回国了！我代表未来生物实验室，热烈欢迎三位的到来啊！”

　　田路的热情让三人颇有些受宠若惊的同时，也大大的松了一口气。三人既然有兴趣回国加入田路的团队，这两年自然不会不关注这边的情况，所以很清楚眼前这位田老师现在拥有着什么样的学术地位。在血脑屏障领域，在癫痫基础和临床领域的成绩，已经足以让田路在众人心中成为一名绝对的大人物了！

　　“来，我给你们介绍一下实验室的韩老师和钱老师。”

　　打过招呼之后，田路马上就开始给三人介绍起了韩军和钱乐乐，一听说是实验室的实际管理者，赵建飞三人同样很恭敬的问候了一下。这次他们回国来主要就是考察实验室的情况，以决定是否要加入进来，所以自然是不敢怠慢。

　　大家互相认识了一下之后，大家就一起上楼了。

　　三人都还没有最终做出回国的决定，所以这次都是请假回来的，行程比较近，而且田路也不喜欢搞什么虚的，直接就入了正题，带着他们完整的参观了一下实验室的情况。整整两层楼，上百名科研人员忙碌的工作着，让三人都不由得眼前一亮。而对于一名科研人员来说，实验室那先进到豪华的实验设施更是让他们怦然心动了！

　　论起规模、实力和成就来说，未来实验室当然不可能与死离谱相提并论，但是在田路不计血本的投入之下，单就实验室的硬件条件以及工作环境来说，和斯克利普斯的局部相比，那是绝对不会逊色的！

　　“田老师，我有一个疑问！”

　　参观完实验室，大家一起回到韩军的办公室坐下之后，刘真马上就问出了自己心中一直存在着疑虑：“就刚才了解的情况来看，咱们实验室现在主要的研究方向是化学药物和手术器械，那么您邀请我们来的意思是……”

　　听了刘真的问题，赵建飞和郑豪春马上也坐直了身子，目光灼灼的看向了田路。这同样也是他们心中的疑问，如果说郑豪春的研究方向还有些贴近的话，赵建飞心中就完全不明白自己来了能做什么了。

　　“呵呵，你们先不要着急嘛。”

　　亲自给三人端上了一杯清茶，田路笑眯眯的说道：“没错，实验室现在确实没有开展你们三个专业方向的课题，不过这不意味着以后也不开展啊！我可以向你们保证，如果你们愿意回国加入进来的话，我马上就会给你们配备足够的实验设备和技术人员，并且在学术方向和具体方案上面也会给出我个人的支持的。”

　　“这……”

　　听田路这么一说，三人顿时面面相觑，心中犹豫了起来。

　　其实不仅仅是赵建飞三人心中纳闷儿，就连韩军和钱乐乐也是有着很多的不解，韩军的眼中甚至隐隐透出了一丝忧虑。三人的专业方向分别是干细胞、免疫和神经生理学，如果田路要给三人创造完备的科研环境的话，至少要投入数百万美元，并且每人还要配备两个研究员和数个实验技术人员，这个投入……

　　完全崭新的科研方向，巨大的投资，值得吗？

　　心中很明白三人的顾虑，田路微微沉吟了片刻之后，正色道：“我知道你们有着很多的疑问，不过我向你们保证，这绝对不是一时的心血来潮，也不是盲目的扩大实验室项目，事实上，在我的规划中，你们三个人的研究领域是我们实验室未来极为重要的组成部分之一！”

　　说到这里，田路从自己的包中取出了三份厚厚的资料，分别递给了三人：“你们可以大致的看一下，这是我对三个课题组的短期和长期规划，我以我的人格担保，这里面所写的绝对都是经过认真的理论验证的……”

　　……

　　就在田路极力劝说赵建飞等三人留下的时候，津门市人民医院神经外科的主任办公室中，王挺教授正一脸忧色的看着手中的纸张。

　　“今年的情况有这么差吗？”

　　有些烦心的把资料往桌上一扔，王挺皱着眉头说道。

　　“嗯，恐怕是不太理想。”

　　一个四十岁左右的高个医师叹了口气，点头道：“虽说时间还有三个月，但是以往年的情况来看，到这时候一般都有一百多人报名了，但是现在的话……您也看到了，确定要来的只有四十多人，而且都是咱们科平时关系比较好的医院，所以说……”

　　“调查过为什么了吗？”

　　听高个医师这么一说，王挺的眉头皱的更紧了。去年的情况本身就有了下滑，今年竟然更加的严重了，这让他怎么能不郁闷？

　　“还是因为京师大学附二院。”

　　高个医师犹豫了一下，无奈的说道：“我问了几个医院的情况，他们都表示已经决定要去参加那个会了，所以咱们这边儿就只能是明年再来了。”

　　“明年再来？”

　　王挺的心中顿时一沉。

　　医师们参加学术会议有时候也是有惯性的，比如说今年参加了某一个，如果各方面情况都比较好的话，明年继续参与的可能性是极高的！

　　有些烦躁的站起身，王挺突然问道：“田路那个会不是有关癫痫的吗？难道大家都只盯着这么一种手术了？”

　　“呃……”

　　高个医师一愣，之后苦笑道：“本来是有关癫痫的，不过听说他今年把会议的主题改了，外科方面几乎涵盖了功能神外的各个领域，所以……”

　　话没有说完，但是高个医师的意思已经很明确了。

　　王挺的脸色阴沉的就像是要下雨了一样，高个医师心中犹豫了良久之后，终于还是忍不住开口道：“主任，他们从国外请来了不少很有声望的教授，而且岭南、长海和川都那边也都是鼎力支持，相比之下咱们的手笔确实是要差不少啊。”

　　“这个我当然知道！”

　　王挺的不耐烦的摆手道：“不过你也别忘了，咱们的会是以功能神外学组的名义办的，号召力上能差多少？”

　　“这……”

　　高个医师一时间也不知道该说些什么了。王挺去年刚刚上任组长一职，正是准备大展拳脚一番的时候，却被以前名不见经传的京师大学附二院压上了一头，谁能不恼火？更何况田路只是一个普通组员，而王挺除了是组长之外，还是神经外科分会的常务委员，这地位上的差异可是够大了的！

　　“必须要想想办法！”

　　沉默了好大一会儿之后，王挺突然说道：“等下我给《华夏神经外科杂志》打个电话，跟夏沫夏主任好好商量一下吧……”


第四百零一章 大势已成

　　“……只能说是有了一些小小的成果而已，呵呵，夏主任，怎么突然问起这个事情了？”

　　在神经外科主任办公室中，田路的眉头虽然微微皱着，不过依然是一副轻松的口气。最近一段时间他和杂志那边并没有什么合作的东西，所以刚刚结束了一台脑深部刺激术的田路有些疲累，这会儿实在是没有心情和对方闲扯。

　　对于田路的问题夏沫稍稍迟疑了一下，这才笑道：“没什么，就是从别人那里听说了，有些惊讶，所以打电话问一下而已。说起来田老师，您这边效率可真够高的啊，仅仅一年的时间，就在这么多方向全面开花了啊！”

　　夏沫的语气倒是有那么一点点的奇怪，不过田路也不在意，点头笑道：“呵呵，主要还是因为数据收集的比较多而已。有那么多优秀的医师参与进来，所以进度比较快。再者说了，这不还没有取得太大的突破嘛，只能说是有了一些小小的收获而已。”

　　“呃，您这是太谦虚了！”

　　电话那头又是沉默了一下，夏沫这才似乎有些强笑的说道。

　　确实如田路所说的那样，除了癫痫外科之外，在功能神经外科其他领域暂时还没有什么特别有分量的成果发表，但是夏沫特意找了两位相熟的、参与进来的医师了解了下，有些东西也就是最近两三个月的事情了！

　　一想到这里，夏沫心中就不由得感叹了起来。

　　在临床上，想要集齐那么多实力强悍的科室进行一项研究当然不是一件容易的事情，事实上，这不仅仅需要主导医师拥有极高的威望，还需要研究的课题具备足够的可行性以及重要性，这都是相当难以做到的。

　　但是到了田路这里，事情似乎变得异常简单了。

　　夏沫还不知道田路提出的那些课题具体是什么，但是能够让那么多的医院毫不犹豫的加入进来，就算大家在癫痫外科方面有了成功合作的前提，那也是相当的让人惊讶了……

　　“夏主任，您打电话过来就是为了问这事儿？”

　　稍稍等了片刻，见对方似乎一直在沉默，田路忍不住开口问道。

　　“啊？哦，呵呵，还有一个事儿想要问问您。”

　　夏沫这才反应过来，连忙笑着问道：“刚才聊到了您今天的会议，情况怎么样，方便说说吗？”

　　说完，夏沫停顿了一下，似乎怕田路误会似的，马上就补充道：“您别误会，我没有其他的意思，就是想了解一下，也好为我们的会议筹办提供一些参考，呵呵。”

　　“还行吧。”

　　田路倒是没有多想，直接就回答道：“不过今年不再是只专注于癫痫了，而是扩展到了其他几项功能神经疾病上面，呵呵，您也知道，我们这两年在这上面也有了一些进步，所以很希望和大家都交流一下。至于具体情况嘛还不错，规模肯定是要比去年大上一些的。”

　　“是吗，那可是要恭喜您了！”

　　嘴里随口说着恭喜，夏沫的心中却不由得长长叹了口气。

　　功能神经外科学组的会议，杂志是协办方，但是田路这个会和他们可是一点儿关系都没有！去年夏沫就曾试探着提出过，希望能够和田路合作一下，作为会议的协办方，在会议的筹办、宣传以及后期相关文章发表上面给予一定的支持，但是却被对方毫不犹豫的婉拒了。

　　在华国的神经外科专业领域，《华夏神经外科杂志》是拥有着极强的影响力，但是对于田路，夏沫却没有什么太好的办法。

　　杂志的影响力一则在于能够发表论文，二则是依托着华夏医学会，在专业分会和学组方面有一定的话语权，但是对于田路来说，并没有求着杂志的地方。他的文章基本都是投给国外更好、更有影响力的期刊，从来不会求着《华夏神经外科杂志》发表，而且在前年的改选会议上遇挫后似乎也对这方面失去了兴趣，从来没有主动联系过。

　　大家完全属于不同的单位和机构，即便田路也属于功能神外学组，但是这样一个纯粹的“民间”学术组织，夏沫实在也是没有太好的办法去制约对方。

　　“大势已成啊！”

　　心中再次叹了口气，夏沫也只能是无可奈何了。她能怎么说？难道还能直接告诉田路，他的这次会议已经影响到了功能神外学组年会的筹办？让对方减少参加人数？

　　田路不同于那些靠人脉和资历积累上来的专家，他只所以能够做到这一步，完全依靠的是自己的实力和成绩，可以说除了他自己，已经没有人可以在这些地方能够给他造成什么影响了。除非夏沫能够通过京师大学或者附二院的领导们，对田路施加一定的压力。

　　但是，这可能吗？

　　京师大学这样等级的学校，就算医学院和各个附院与医学会的关系非常密切，也不可能会受到影响，去做出这样的事情！

　　说白了，在这个人才大于一切的年代，田路这样的人是没有人愿意去得罪的。

　　已经知道了自己想要的，再没有心思闲聊的夏沫客气了两句后就挂断了手机，坐在椅子上想了好一会儿，然后才又拨通了王挺的办公室电话。

　　“王老师，情况确实如您所说的那样啊！”

　　直接就进入了正题，夏沫感叹道：“对方大势已成了啊！”

　　王挺闻言顿时沉默了下来。

　　夏沫所说的王挺当然明白，事实上，他心里很清楚，田路最大的凭仗就是那豪华的讲课专家阵容！不仅仅有国内好几个顶级的功能神外专家，最关键的是那些来自各国的医师们。虽说这些年发展的极快，但是论起总体医学实力而言，国内相对来说还是稍显落后的，如果有来自国外的讲课专家，绝对能够吸引到很多学员！

　　再加上田路这两年在功能神经外科领域混的风生水起，一些虽然影响力不大，但是临床上非常实用的论文频频发表，会越办越大也就是必然的了。

　　“王老师，我们是不可能对他们产生什么影响的，所以只能从自己身上想办法了。”

　　见王挺好半天没说话，夏沫想了一下，最终下定决心道：“我觉得可以从三个方面入手，扩大咱们的影响力。第一，分会和学组下文件，在咱们每期杂志上打广告宣传，第二，您和咱们学组的成员们沟通一下，让他们发挥一下各自的影响力，第三，办规模这么大的学术会议花费必然也大，只依靠学员的会务费肯定不够，还是要靠企业的，这方面我们应该有优势，可以想想办法的……”


第四百零二章 天赋

　　“我看起来怎么样？”

　　对着后视镜，叶兰还是忍不住又整了整自己的套装，冲着田路问道。

　　“非常好！”

　　田路毫不犹豫的回答道。

　　今天的叶兰看起来确实很棒，一身黑色的套装把她原本就白皙细腻的皮肤映衬的越发有光泽了，显得容光焕发，而且更重要的是，剪裁得体的衣服不仅仅显示出了她的美好身材，也让她那种职业气息越发的浓厚了。

　　见叶兰仍然忍不住捋着头发，田路有些哭笑不得说道：“至于这么夸张吗？你又不是没见过，他这个人很好说话的。”

　　“这不一样嘛！”

　　白了田路一眼，叶兰没好气的说道：“以前是你和他打交道，我就是一个家属而已，现在人家可是来考察我的公司的，我不表现好点儿怎么行？”

　　“呃……”

　　田路愣了一下之后，无力的摆了摆手道：“算了，随便你吧。”

　　能够让田路和叶兰在周末放弃休息同时出来的，除了两人共同的老朋友和老同学之外，当然也就只有洛西斯了。上次通过电话之后，对于田路的邀请洛西斯只考虑了两天，然后就做出了再赴华国京都的决定。只不过这一次他不是作为诺菲公司的副总裁来进行谈判或者合作交流，而是作为一个应聘者面试来了。

　　面试的对象，就是叶兰的欢乐生物！

　　从最一开始，田路就没打算给实验室或者研究所再招揽人才了，即便洛西斯应该也很适合管理者的工作，但是一方面两边的人手已经确认，而且赵越和钱乐乐他们干的也很不错，另外一方面来讲，要请洛西斯的话，费用也实在是太高了！没错，对于前面一个工作时诺菲公司副总裁的洛西斯来说，薪水是不可能像韩军他们那么低的！

　　不过研究所和实验室请不起，并不意味着欢乐生物也请不起，虽然说叶兰对于这样一位需要花费极大代价才能够请来的人颇有些疑虑，不过在田路的一力坚持之下，她最终还是接受了这个建议。

　　人才难得，高端人才更是如此！

　　诚然，欢乐生物刚刚诞生不久，甚至连产品都还没有上市销售，但是在田路的计划中，这个在外人看来只是他玩票性质的一个公司，却是未来计划中非常重要的一环！

　　直白的说，欢乐生物将来必然是一个规模庞大的跨国巨头！

　　田路是一个喜欢什么事情都想在前面，做在前面的人，所以从最一开始，他就建议叶兰把欢乐生物按照一个长远的计划来打造，而除了厂房、制度、机构等基础的东西之外，重中之重就是要找到一个合适的领头羊。叶兰未来可能会非常适合这个岗位，但是现在的她，无论是经验还是个人能力上面，都远远不能满足公司的需要。

　　所以说，叶兰作为公司的董事长是必须的，但是公司的掌舵人必须另请他人。

　　作为一个新成立不久的新公司，那些真正有实力的人自然是不屑于来的，但是暂时请一位过渡的人选田路也不太乐意。在他看来，欢乐生物和未来实验室还有些不太一样，本质上讲，韩军只是负责日常行政管理，实验室真正的灵魂人物是田路！可以说，只要有田路在，实验室只要能够运转下去，就能取得辉煌的成就。但是对于一家暂时定位于保健品的公司而言，产品的质量和性能当然必须重视，但是公司的管理、营销等工作也同样重要。

　　所以洛西斯的辞职，对田路来说是一个绝对的好消息！

　　作为诺菲公司的副总裁，洛西斯的能力田路可是相当的清楚，而两人良好的私人关系，也足以让洛西斯不远万里的来到京都，考察一个刚刚成立不久，总资产不过两三千万美元的公司了……

　　在田路的再三催促之下，叶兰和他下了车，快步走进了酒店的大堂。

　　“嗨，田！”

　　刚一进门，洛西斯那熟悉的声音便传了过来。

　　先是热情的和田路来了一个拥抱，洛西斯这才转向叶兰笑道：“嗨，叶小姐，我们又见面了，你依旧还是那么美丽动人啊！”

　　恰到好处的恭维让叶兰心情放松了不少，笑颜如花的道：“很高兴再次见到您，洛西斯先生。”

　　简单的叙旧一下之后，洛西斯邀请田路和叶兰两人来到了酒店的咖啡厅，找一个比较安静的位子坐了下来。洛西斯还记得田路的习惯，所以只给自己和叶兰各点了一杯咖啡，而给他点了一杯白开水。

　　稍稍坐定之后，洛西斯微一沉吟，就笑着说道：“两位，因为种种原因，我这次的京都之行非常短暂，后天早上就必须飞回美国了，所以，让我们直接进入正题，好吗？”

　　“当然。”

　　叶兰微笑着说道。

　　今天来之前田路就已经说清楚了，欢乐生物是叶兰的公司，所以今天的事情自然也要由她来谈，所以此时她当仁不让。

　　“田，我很好奇。”

　　虽然是叶兰接话，不过洛西斯的第一个问题还是问向了田路：“在我的印象中，你一直是在进行着神经生物学方面的研究，即便是成功研发了两种新型的化合物，也是在神经医学的范畴之内。但是现在，你已经成功发现了一种抗失眠的天然产品，并且正在研发或者计划研发减肥、祛痘等其他天然的产品，你是怎么做到的？或者说，你怎么就有那么大的信心在这个领域中也取得成功？”

　　说完，洛西斯端起了桌上的咖啡，饶有兴致的看着田路。这次只所以应田路所邀来到京都，考察叶兰那刚刚建立的公司，洛西斯心中的疑问也是一个非常重要的原因。

　　“你可以把这归结于我个人的天赋。”

　　耸了耸肩，田路没有丝毫犹豫的笑道：“我的主要发展方向是神经生物学和神经医学，但是这并不意味着我对其他方向就没有兴趣了。事实上，我年轻的时候兴趣非常广泛，除了神经医学的范畴之外，在很多领域都有着比较深入的理解。”

　　年龄越长，地位越高，田路就越不注重隐藏实力了。走到他现在这个位置，只要想继续的发展下去，很多东西都是无法继续去掩饰了。

　　“呃……”

　　田路这个霸气非常的回答让洛西斯一愣，随即哑然失笑道：“天赋？”

　　“是啊，天赋。”

　　微微一笑，田路点了点头道，然后从包中拿出了一摞厚厚的资料给洛西斯递了过去：“其实很多东西都是我的一些设想，当然这些设想都是有着一定的理论依据，在以往的文献中都是可以查到的。我的工作就是把这些文献进行总结和整理，然后从中发现一些共性的东西出来，找到其中有用的东西。”

　　“这就是那些文献？”

　　洛西斯的瞳孔微微一缩，连忙接了过来。

　　田路点了点头道：“是的，所以从本质上说，你可以把这种天赋认为是超人的阅读量和超强的敏感性。”

　　简单的翻看了一下资料的内容之后，洛西斯马上就明白了田路的意思。

　　这么厚的一摞资料，内容可不是那些文献，而是一个类似于综述一样的个人总结性材料！

　　“这……”

　　即便是见多识广如洛西斯，对于手中的东西也只有用目瞪口呆来表示了。

　　一篇发表在期刊上的综述，往往要分析总结最少二三十篇文章，多的甚至达到上百篇！而田路给他的这一摞资料至少也有四十页，那需要的文献数量……

　　“阅读对我来说是一件很享受的事情，因为从这些文献之中，您永远不用担心发现不了有用的东西。”

　　看着洛西斯那如同见鬼一样的表情，田路喝了一口白水后悠悠的说道。

　　一边的叶兰掩嘴低笑了起来，从大学时代起她就知道了田路拥有过目不忘的本事，而且阅读的速度超快，所以自然是不奇怪的，事实上，她还非常喜欢看到别人为此而惊讶的表情。当然，即便是和田路亲密之极的她也不可能知道，这些资料都是由文献支持系统自动生成，再由田路敲打出来的。田路书柜里那隔段时间就要换上一批的最新期刊，成了他最好的掩饰。

　　“呼……”

　　长长的出了一口气，洛西斯总算是让自己的心情平复了下来。

　　天才，这个世界上永远都不缺，远到文艺复兴时期的达芬奇，近到近现代的科学家如牛顿、爱因斯坦，他们的天赋普通人恐怕永远也是无法真正理解的了。

　　“田，这份资料……应该是讲的只是一种产品吧？”

　　晃了晃脑袋，洛西斯稍一沉吟后，试探性的问道。

　　“是的，只是闻名现在正准备投产上市的那种抗失眠产品的。”

　　田路微微一笑，点头道：“给你看这些东西，只是为了说明为什么我有信心研发出足够出色的产品而已，至于说其他的……呵呵，在我这里……”

　　用右手的食指轻轻点了点自己的脑袋，田路淡淡的说道：“还有这很多很多的奇思妙想，而且我可以向你保证，那些奇思妙想绝对都可以化成现实中的产物……”


第四百零三章 股份与分红

　　“……作为公司的首任CEO，我认为拥有公司一定的股份是非常合理的要求！”

　　洛西斯沉声说道，为了强调自己此时的态度，他的右手甚至用力的一挥，充满了力量之感。

　　在田路强大的气场影响下，仅仅谈了不到一个小时，洛西斯就完全接受了欢乐生物这个还没有开展的新公司，并且立刻进入了角色，开始谈起了自己的待遇问题。

　　“是的，如果没有其他的条件，这确实是一个合理的要求。”

　　田路不动声色的点了点头，淡淡的说道：“但是洛西斯，你别忘了，我们聘请你是要支付高昂薪水的，而且这个薪资水平是与你在诺菲公司的待遇持平，那么对于股份的要求还合适吗？更别说你直接就要欢乐生物百分之三的股份，这个比例绝对是我们无法接受的！”

　　如果说刚开始的时候，叶兰还占据了谈判主导地位的话，那么随着大家讨论话题的深入，主角慢慢的又变成了田路。不管怎么说，叶兰在这方面的经验实在是太过欠缺了，面对着老辣的洛西斯根本就没有招架之力。

　　“这……”

　　田路的问题让洛西斯顿时一窒。

　　确实，如果欢乐生物只是一家小公司，而且洛西斯是必不可少的话，那么别说百分之三，就是要求百分之十的股份也不算过分，毕竟很多时候一家新公司能否发展起来，最重要的就是领导者的个人能力。

　　但是别忘了，欢乐生物是一家什么样的公司！

　　洛西斯在诺菲公司工作的时候可是只有薪水的，不过只是稍稍犹豫了一下之后，他就马上摇了摇头道：“田，我想你也应该认清楚一个事实，那就是欢乐生物暂时还不是诺菲！”

　　听了这句话，田路一时间沉默了下来。

　　确实，拿欢乐生物和诺菲公司相提并论，对于洛西斯是非常不公平的，不过既然明明知道欢乐生物的未来是什么样的，让田路答应洛西斯的股份要求，那也是很艰难的事情。要知道，当初了获得最快的发展速度，田路已经给了天然药物实验室百分之十的股份了。

　　当然给天然药物实验室股份是必须的，只有这样欢乐生物才能在减少大量投入的基础上获得极大的技术支持，而且更重要的是行政层面的支持，毕竟在华国这个地方，有京师大学这个靠山很多事情都要好办一些，仅靠田路一个人是做不了所有事情的。

　　不过给洛西斯股份的话，田路就有些不能接受了，更何况他开口就是要百分之三！

　　而欢乐生物百分之三的股份意味着什么，恐怕也只有田路一个人最清楚了！

　　“股份不是不能给你。”

　　沉默了良久之后，田路突然开口道：“而且我同意把这个比例提到百分之五的水平线上！”

　　田路的话让其他两人都同时一惊！

　　洛西斯是大喜，眼中马上就显出了兴奋之色，而叶兰则是大惊，看向天路的眼中充满了不可思议之色，如果不是长年以来对于他的信任让叶兰强压下了冲动，恐怕她当场就要反驳田路了。

　　“不过……”

　　两人的反应都看在田路的眼中，他微微一笑后说道：“我说的这百分之五的股份，可能和洛西斯你的想象不太一样的！”

　　“有什么不一样的？”

　　洛西斯心中又是一惊，连忙开口问道。

　　“这么跟你说吧。”

　　面色一正，田路沉声道：“洛西斯，作为朋友我不愿意对你说谎，对于欢乐生物的未来我是十分看好的，所以不可能给你百分之三的完全股份！但是我们可以采取一种折中的办法，从而尽可能的保证你的个人利益！”

　　“折中的办法？”

　　洛西斯的眉头深深的皱了起来，疑惑的问道。

　　田路点了点头笑道：“是的，我们双方都退一步，股份的所有权我不能给你，但是可以给你分红的权利，也就是说，只要你担任着欢乐生物的CEO一职，除了正常的薪金之外，还将一直拥有公司年度利润百分之五的分红！当然，如果你愿意放弃这项权利的话，我们可以重新讨论一下你的年薪，从美国不远万里来到华国，你拥有得到更高年薪的权利！”

　　分红权？

　　洛西斯心中一动，大脑瞬间急速转动了起来。

　　更高的年薪，洛西斯是不会去考虑的，事实上，田路现在给洛西斯开出的年薪就已经不低了，和他在诺菲时是持平的，而这个价码对于一个总资产只有三千多万美元，并且产品还没有正式上市的企业来说已经是相当高了！如果给出的年薪再高一些，恐怕就要对公司的运营产生影响了。

　　在这一点上，洛西斯也是相当佩服田路的魄力的。

　　他只所以这么快就同意担任欢乐生物的CEO一职，主要是出于两方面的原因。一则是在医药行业里面混了这么多年，洛西斯实在是太清楚田路计划中那些产品的市场了，这个市场之大，可以说超过了大多数的想象！二则经过这几年的合作之后，洛西斯慢慢的对田路这个人产生了一种奇妙的信任感，似乎只要是他嘴里说出来的事情，就一定会成为事实一样！

　　也正是出于以上两个理由，洛西斯才会极力的想要去争取拥有欢乐生物的股份。

　　不过正像田路所说的那样，他同样也非常清楚欢乐生物未来的发展前途，所以对于拿到这百分之三的股份洛西斯确实也是没有底。

　　不过如果有分红权的话……

　　洛西斯的脸上阴晴不定，急速的变换着。

　　以洛西斯目前的年纪来说，他在欢乐生物CEO的职位上至少可以干上十年，而如果公司真的能够按照田路计划的那样，在三年内至少推出五种极具市场竞争力的产品，那么洛西斯也有信心把公司在十年内带上一个绝对的高度！

　　那百分之五分红的话，恐怕比起洛西斯的年薪来也只多不少了……

　　就在洛西斯心中计算的同时，田路也是有些忐忑的等待着。

　　从最一开始，田路就没有想过把欢乐生物局限在华国国内的市场上，开拓市场容量更大，人们更加注重这些“保健品”的欧美市场是必然的。而与其他制造业逐渐占领世界市场不同的是，华国医药、保健品这个行业的企业想要走出国门都是一件非常困难的事情，即便田路对他研发出的产品拥有着极强的信心，但是想要让外国人接受，或者说尽可能快的接受，恐怕也不是一件容易的事情。这样的话，拥有一个具备国际视野，并且有足够实力和经验的领导人物就显得格外重要了。

　　至少在目前看来，洛西斯是最佳的选择。

　　管理超大型跨国药企的经验，出色的个人能力，相当可靠的人品，还有和田路已经拥有的良好私人关系，这些都让洛西斯成了田路的第一选择。

　　而最终对方的答应与否，很大程度上将会影响到欢乐生物未来几年间的发展速度！

　　“呼……”

　　沉默了良久之后，洛西斯终于是长长的出了一口气，面色忽然变得轻松了起来。

　　田路和叶兰的心中却是一紧。

　　只是看洛西斯的表情和动作的话，两人都明白，他的决定已经出来了，只是不知道对于自己来说是好是坏了。

　　稍稍沉吟了片刻，整理了一下自己的思路，洛西斯在田路和叶兰的目光注视下忽然一笑道：“两位，如果我担任欢乐生物CEO的话，你们必须要答应我几个条件。”

　　“洛西斯先生请说。”

　　田路心中顿时一喜，连忙开口道。

　　洛西斯点了点头，正色道：“第一，我必须拥有绝对的权利！也就是说，除了产品研发等工作由田来负责之外，公司的生产、销售、推广等各方面的事情都是我来说了算！”

　　听到了洛西斯的第一个条件之后，田路马上就转头看向了叶兰。欢乐生物是叶兰做主的，这一点两人早就有了共识。

　　“这个没有问题！”

　　叶兰第一时间就点了点头，给出了自己的回应。关于这方面，早在来见洛西斯之前她就和田路商量好了，自然是不会反对的。总的来说，叶兰是公司的董事长，但是具体的管理工作就像田路手下的那三个部门一样，肯定是要交给专门人士去做的。

　　“第二，为了能够尽快的让公司步入正轨，我可能要带一些老部下一同进入公司，这一点还请两位理解。”

　　见叶兰这么痛快就答应下来，洛西斯紧接着说道。

　　“这个就更没有问题了！”

　　叶兰心中顿时大喜，笑呵呵的说道：“如果可能的话，我们还希望洛西斯先生能够尽可能多的带些人才过来呢！”

　　欢乐生物现在有钱，有技术，最缺的就是人才了，洛西斯的条件可是正对叶兰的下怀。

　　两个条件这么快就被叶兰答应了下来，让洛西斯也颇为高兴，稍稍一顿是笑道：“至于说第三个条件的话，田，你必须担任我们公司的首席科学家，这一点应该也没有问题吧？”

　　“哈哈，当然！”

　　洛西斯的这个条件让田路不由得乐了，连连点头答应了下来，然后笑道：“还有什么关于我的条件，一起说出来吧。”

　　“没有了。”

　　耸了耸肩，洛西斯也笑道：“这就是我的三个条件，别的已经没有了。”

　　有了第一个条件，别的还需要提什么嘛？

　　“那么……”

　　洛西斯站了起来，右手伸向了欢乐生物的大老板叶兰：“叶小姐，祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　兴奋的叶兰马上也站了起来，伸出自己右手的同时，脸上已经绽放出了灿烂的微笑……


第四百零四章 见习

　　“院长，您打电话给我是有什么最新的指示吗？”

　　简单的开头过后，田路有些办开玩笑似的问道。元旦之后春节之前，可以说是领导们一年中最忙碌的时候，无数的总结性会议以及必要的人情往来，都让他们的每一天都显得极为宝贵，所以田路知道对方打电话找自己肯定是有事情来得。

　　“小田，你们的年终总结会是在这个周末吧？”

　　没有直接回答田路的问题，刘明反而是笑着问道。

　　虽然有些奇怪，不过田路还是点头道：“是啊，还是周六早上出发，周日回来。对了，邀请函不是早就给您送过去了吗？”

　　“这个我是早就收到了。”

　　刘明笑呵呵的说道：“很感谢你今天能够再次邀请我啊，不过我想；另外问一下，小田，除了我之外你还要邀请了那些人啊？”

　　“除了您之外？”

　　田路微微一怔，有些不太明白刘明到底想要说些什么了。一般像这样的年终总结会议，除了直接的领导之外，要邀请那些人参与进来都是部门主任的事情，别人很少有干涉的。而今年的年终总结会因为某些特殊的原因，田路只邀请了刘明和郑明尘，合作伙伴们是一个没请的。

　　皱了皱眉头，田路大致跟刘明解释了一下今年的安排和原因，没想到对方沉吟了一小会儿后突然笑道：“小田，去年参加过了你们的总结会之后，我有一次开会的时候碰到了费院长，他好像也很感兴趣啊，我看你可以试着邀请他也来参加半天，唔，可以让领导看看我们这一年的努力和发展嘛！”

　　“费院长？”

　　田路又愣住了。

　　费立是整个京师大学医学院的院长，如果说每个下属部门的总结会都要参与的话，那一个月时间也是绝对不够的，再者说他对田路现在的工作基本上也没有太大的影响力，所以就没有想过去邀请这位大佬。

　　而且，田路实在也是不想请的。

　　如果是去年的话倒是没有关系，但是今年的话，田路这次总结会不再只是个大家放松、相互认识的机会，也不再仅仅是动员会而已了，在这个周末，他有着很多的话要讲，有很多事情要做，而且可以说无论是对哪个单位来说都极为重要的事情！

　　刘明贺郑明尘倒也罢了，两人都是田路的老上级，大家相熟得很，到时候自然不会产生太大的影响，但是费立的话就不同了，一则他是医学院院长，级别要高得多，二则田路和他不熟，前前后后也就见过几次而已。如果费立去了总结会，田路势必要在他身上花费一定的时间和精力，那可就有些得不偿失了。

　　随意说了两句之后，刘明就没在说什么，挂断了电话。而田路则是在犹豫了一下后，把何天林给叫了过来。这方面还是何天林有经验，听听他的意见好了。

　　“……所以说，这应该不是咱们刘院长的提议，而是费院长自己想来！”

　　听了田路的说明之后，何天林只是略一沉吟，马上就笑着给出了答案。

　　“他自己想来？”

　　田路眉头一挑，有些纳闷的问道：“那怎么不直接给我打电话呢？非要经过刘院长这一道手？而且还说的不清不楚的。”

　　“哈哈，主任，人家毕竟是领导嘛！再者说，无论是基础还是临床的职位上，您和费院长中间差着一个级别呢，他不好直接找您的。”

　　何天林呵呵一乐，开口答道。

　　“呃……”

　　听完何天林这个回答，田路顿时便有些明白了，不过在明白的同时也颇为无语。这职位高了，有些时候就容易想得太多，明明是很简单的一件事情非要搞得复杂化了。

　　琢磨了一下之后，田路只得无奈的摇头道：“那就这样吧，天林，给费院长办公室寄去一份邀请函……嗯，还是你直接跑一趟吧，能沟通一下具体的安排最好。”

　　“好的，我马上就去。”

　　何天林点了点头，立刻便转身出去了。

　　门被从外面关上之后，田路不由得挠了挠头，心中暗暗盘算了起来。他在今年总结会上将会宣布一系列的决定和安排，这对于未来几年的工作是极为重要的，但是费立突然表态想要参加这次会议，难道说他提前得到了什么消息不成？

　　“得得得……”

　　手指有节奏的敲击着硬实的桌面，田路很快就拿定了主意：“不管是哪方面的可能，原定的计划必须要坚定不移的执行下去……”

　　……

　　“哟，你今天怎么想起过来了？”

　　今天下班的要晚一些，刚进家门，田路就见到自己的妹妹坐在沙发上，正抱着田欢格格的笑着，一边笑还一边在小家伙的脸上猛亲不止。或许真是验证了那句“异性相吸”的结论，双胞胎里面田月格外的喜欢田欢，每次来都是抱着这个小男孩儿，相对而言双胞胎妹妹田乐就要受冷遇多了。

　　看到田路进屋之后田月顿时眼前一亮，连忙把田欢放在沙发上后站了起来：“哥，你回来了，渴不渴？我给你倒杯水去！”

　　“咦？”

　　听到妹妹这热情的话语，田路不由得轻咦了一声，然后忍不住就是一个哆嗦！

　　眼看着田月一溜小跑的去给自己倒水，黑亮顺滑的马尾辫在脑后蹦蹦跳跳着，田路越发的觉得有些不对劲了。这丫头是家里的老幺，父母的疼爱自不必说，就连嫂子叶兰都是对他关爱有加，所以一直以来在家里都差不多和两个宝宝一般地位了，怎么今天突然转性，居然关系起哥哥渴不渴了？

　　难道真是长大了？

　　想到这里，田路忍不住又打量了妹妹一番。

　　不知不觉间，这丫头已经是大姑娘了！

　　田月也已经是大五的学生了，如果当初读的是五年制，那今年七月份就该毕业了。而在京都这个大城市生活了四年多以后，田月身上稚嫩的味道渐渐散去，慢慢变成了一个自信而成熟的女郎。

　　或许是因为营养比较好的缘故，田月的个头在大学又窜了一窜，达到了一米七三，穿上高跟鞋比田路还要高上不少，只不过就是身材有些纤瘦，浑身没有四两肉的模样，让田路隔段时间总要问上一句，生怕这丫头因为怕胖而不吃东西。不过身材虽然算不上完美，但是和哥哥田路一样，田月其他方面也完全遗传了父母的优点，白皙的皮肤，精致秀丽的小脸儿，活脱脱就是一个美人胚子，尤其是那一头柔顺乌黑的长发，满是青春的气息。

　　除了自身的先天条件优秀之外，田月还有一个关系极好的嫂子叶兰。

　　再好的先天条件，后天也是需要去耐心呵护的，在这方面叶兰绝对是专家级的人物，而女人爱美的天性让田月在这方面也没少费心思。

　　“唔，看来这丫头应该是不少人追的。”

　　田路嘬了嘬牙花，暗暗的思量道。他曾经问过自己的学生方立，知道田月在学校里也算得上是个校花了，平时身边可是围着不少男生，只不过眼界一直比较高的她从来没有接受过而已。

　　“哥，喝杯水，温度刚刚好！”

　　正思量着，田月已经把杯子给田路递了过来，一脸乖巧讨好的模样让田路身上顿时又是一个寒颤！

　　坐到沙发上，随手把儿子抱在了话里，田路接过杯子喝了一口，有些狐疑的问道：“小月，你今天有什么事儿要求我？不会又是给我介绍你的同学吧？我先说好，见见没有关系，但是录取不录取可要看个人实力的！”

　　又是年底，又到了考研的时候了，田路第一时间就想到了这个理由。有着充足的课题经费，现在又从繁琐的日常管理工作中脱身出来，所以田路今年还要两个研究生名额。事实上，如果不是考虑到各方面硬件条件的限制，田路甚至想直接招收四个，毕竟对他来说教学生要相对轻松不少。

　　“当然不是！”

　　没想到田月的小脑袋马上就摇的跟拨浪鼓似得，嘻嘻笑道：“虽然也有同学找我，不过今年我可是全部都拒绝了哟！哥，人家只是给你倒了杯水而已，干嘛要怀疑你可爱的妹妹有什么企图呢？”

　　说到这里的时候，田月的小嘴儿一噘，浑然一副受了莫大委屈的模样，倒是让人看了心疼。

　　不过田路明显已经对这幅表情免疫了，摆手道：“别跟我来这套，你这丫头我还不知道？你到底想干嘛？”

　　“嘻嘻。”

　　田月先是嘻嘻的笑了一声，然后坐在了哥哥的身边，伸手把小外甥给抱了过去：“哥，我这不都已经大五了嘛，还有两年多点儿就要毕业了。所以嘛……嘻嘻，我想这两年的话，寒暑假能不能出去见见世面？你认识那么多国外的神经外科医师，能不能帮我找个地方见习一下？”

　　“见习？你想去国外的医院见习？”

　　田路心中一惊，然后眉头又是一皱。

　　一把捉住小外甥作怪的小手，田月点了点头道：“是啊，我想提前积累一些经验和资历，再说了，我长这么大还没有出过国呢……”


第四百零五章 再见费立

　　短短几秒钟之后，田路很快就明白了妹妹的想法。

　　因为田路的强烈反对，再加上学校的一些规定，田月最后放弃了提前毕业的打算，准备老老实实的拿到自己的硕士文凭再说，不过追寻哥哥老路去做住院医师培训的念头却一直都没有放弃过！

　　这样的话，趁着假期出去见识一下到也算得上是件好事儿。

　　不过……

　　“寒假不行！”

　　只是又多想了几秒钟之后，田路就一摆手，斩钉截铁的说道：“寒假时间短，而且又是春节，不准出去！明年暑假没有问题，如果你们学校同意的话，最后一年的实习我甚至都可以给你安排好地方！”

　　既然阻止不了妹妹的想法，那么就尽可能的给她创造最好的条件吧。

　　最开始听到不行两个字的时候，田月小脸儿顿时一苦，马上就想要争辩一番，不过听到后来的时候她马上就又乐了，连忙点头道：“行！我回头就去打听一下！”

　　得到哥哥出乎意料之外的回应，田月欢喜的一把举起怀中的小田欢，吧唧一口又亲在了他那嫩滑的小脸上，然后看着小外甥使劲推着自己的模样格格的又笑了起来……

　　“你真的打算让她出去？”

　　趁着田月蹦蹦跳跳去厨房的时候，叶兰在田路的耳边低声的问道。

　　“不然怎么办？”

　　田路的双手一摊，无奈的叹了口气道：“这是小月自己的理想，我最多也只有建议的权力，既然打消不了她的这个念头，那就只能全力支持了。”

　　“嗯，也是。”

　　虽然从内心深处有些不以为然，不过叶兰还是点了点头，没再多说什么了。在她看来，既然田月一心想要当一个神经外科医师，那么到时候还不如直接去读田路的博士，不但不会遇到外科系统常见的性别歧视，还有天大的便宜可占呢！

　　“算了，别管她了，有我在反正不会让她走弯路的。”

　　摆了摆手，田路小道：“倒是你这边，洛西斯大概什么时候能彻底过来？”

　　叶兰叹了口气道：“至少要一个月时间，也就是春节后才能回来了。他要回美国处理一些个人的事务，还要联系一些以前的部下，现在只是每天和我发邮件联系……为了等他，我可是把产品上市什么的都往后推了呢！”

　　田路哈哈一笑道：“这个别着急，再等等也好，基础打得牢固一些以后就事半功倍了。”

　　就在此时，田月捧着一个小碗从厨房里跑了出来，笑着叫道：“开饭啦，四菜一汤，小田欢呢，姑姑给你盛了一晚非常好喝的鱼汤哟……”

　　……

　　如果是往年的话，新年前后这段时间田路是比较忙碌的，除了本职的工作之外，八年制新一届的学生被招致麾下，神经外科的研究生也要结束转科回来，必须要安排他们的学习。不过今年开始，田路就已经从这些最基础的教学上解放了出来。八年制的学生交给黄巧巧，神经外科的研究生交给董强，这两个人都是田路系统化培养出来的，虽然稍显稚嫩，但是贯彻执行他的教学计划是肯定没有问题的了。

　　田路个人的精力和时间，则是放在了周末的年终总结会议上了。

　　在刚刚过去的这一年时间里面，田路麾下的三大部门都相对比较沉默，即便是有成绩也只是一些小型课题而已。虽然说成绩不能算是太差，但是比起他以前而言的话确实就有些相形见绌了。

　　过了元旦，临近春节，田路就隐隐约约听到了一些关于这方面的谈论。

　　当然，仅仅是一年的情况如此，还不至于招来诸如江郎才尽之类的评价，但是依然还有不少人心中长长的出了一口气：他前面几年的表现实在是太妖孽了一些！一年的时间不算什么，但是至少标明田路的前进速度慢了下来！

　　当然，对于这些看法和评论田路向来是不会在意的。

　　一切的一切，都在按照田路的计划顺利的进行着，去年一年的时间，一方面是他在为将来打着基础，做着准备；另外一方面也是在积蓄着力量，等待着时机一起喷发出来！

　　在研究所方面，血脑屏障和癫痫的研究有条不紊，但是其他几个方向的课题已经进入了攻坚阶段；实验室方面，三种化学药物的研发将要先后进入最后的筛选；神经外科方面，癫痫外科即将进入第二个研究节点，其他几项功能神经外科领域的临床合作也已经积累起了大量的数据。

　　除了上述三家单位之外，还有和神经内科合作的癫痫常规治疗研究，还有即将上市的“夜宁”，这些都将在上半年就给出最终的结果！

　　所以说，田路并不是放慢了自己的脚步，只不过这段路别人看不见了而已……

　　周五下班之后，田路并没有回家，而是坐上何天林的车一路来到了秋月山庄。何天林提前过来是因为要安排明天上午大家的住宿、吃饭等问题，而田路之所以也一同过来，则是因为有个他不能拒绝的人打了电话，邀请他提前过来共进晚餐。

　　“您好，请问是田教授吗？”

　　刚把车子停好，一个三十多岁的高个男子就快步走了过来，薇笑着问道。

　　“是的，我就是。”

　　看了对方一眼，田路也笑着说道：“你是刘秘书吧？”

　　费立的秘书笑着点了点头，然后稍稍一侧身道：“费院长现在在餐厅，让我在这儿等您，您看是先把东西放房间，还是……”

　　“东西让我同事何老师帮忙拿一下，我直接过去见费院长好了。”

　　田路眉头一挑，很是干脆的答道。东西不多，让何天林帮忙拿一下是没有问题的，而且对方既然这么说了，那自己还有什么可以选择的？不管怎么说费立都是京师大学医学院的一把手，自己让人家再多等一会儿未免也有些太嚣张了。

　　“那太好了。”

　　似乎很满意田路的回答，刘秘书转向何天林笑道：“何老师，稍等会儿我去找您，咱们一起吃晚饭吧。”

　　何天林先拿东西去房间，田路则是在刘秘书的带领下来到了山庄的一个小餐厅里面。进了门之后远远看到独自一个人坐着的费立，刘秘书甚至都不走过去，只是客气的说道：“田教授，我就不过去了。”

　　“啊？”

　　田路微微一怔，随即马上就点了点头，然后心中琢磨了起来。连自己的秘书都不让过去，看来今天费立找自己是有什么事儿要谈了，只不过任田路怎么想也想不出到底是什么事儿，这段时间他可是相当低调的。

　　念头只是转了几转，田路就已经走到了桌前，右手和站起来迎接的费立握在了一起。

　　“费院长好。”

　　“哈哈，小田，好久不见了！”

　　两人都是各怀心思，不过面上却是自如的模样，尤其是费立，完全是一副见到老友的表情，如果有人看到肯定是要心中感叹这位的平易近人了。

　　“来，快坐下！”

　　寒暄了一下之后，费立含笑招呼道，然后冲着服务员招了招手，吩咐上菜了。

　　“费院长，真是非常感谢您能出席我们的年终总结会！”

　　坐定了之后，田路笑道：“年关将近，大家都在总结工作，咱们医学院这么一大家子，您能过来可是让我相当的意外啊！”

　　对于田路这不动声色的试探，费立则是哈哈一笑道：“小田，你可是太谦虚了！一个人负责两个重要的部门，这在咱们京师大学都是独一份啊，我不来看看怎么行？”

　　说完，费立又慨然道：“按理说去年年底就应该来一趟的，不过那时候你正在整合研究所，所以最后打算等上一等，今年再不来可就是失职喽！”

　　微微一笑，田路没有再多说什么了。费立这次找自己肯定是有事儿，至于说什么事儿的话，还是等他自己说出来好了。

　　菜很快就端了上来，费立在问过田路之后，叫了一瓶红酒，两人开始一边聊一边慢慢地喝着。

　　费立的耐心很好，也不着急说正事儿，就是详细的询问着研究所和神经外科现在的情况，具体有多少人，进行着什么课题，取得了什么样的成果，在国内专业领域中处于什么样的地位等等。虽然明知道这些东西费立完全都可以得到纸面上的数据，但是田路还是耐心的全部说明了一遍。

　　“神经外科的发展很快啊！”

　　听完田路的介绍之后，费立沉吟了半晌，然后沉声的感叹道。

　　田路点了点头，眼中也是闪过了一丝自豪之色。

　　确实，自从田路上任之后，神经外科的发展可以用“跳跃性”一词来形容，这不仅仅是因为医师和护士数量翻了一倍不止，同时还因为在癫痫外科领域取得的巨大成绩，以及在业界同行心目中地位的巨大提升！

　　不过费立的话题马上就是一转，接着叹道：“相比之下的话，研究所这边恐怕还是在打基础阶段吧？”

　　来了！

　　田路心中一动，点了点头笑道：“是的，虽说所里有不少很优秀的老师，但是毕竟总体实力还是稍显弱了一些，所以增加人手、培训进修、规范制度、制定激励机制等等措施需要一定的时间啊！”

　　“唔，可以理解。”

　　缓缓地点了点头，费立又是沉吟了片刻之后，突然开口问道：“小田，我听在美国的一个同学讲，你刚刚从斯克利普斯挖来了几个年轻人，是吗？”


第四百零六章 安排

　　找自己koi是因为这件事情么？

　　田路心中一动，马上就点了点头随口道：“呵呵，其实也算不上是挖的吧，这几个人都是我上次去美国的时候遇到的，能力很强，也愿意回国发展，而正好我们现在也很缺人手，尤其是经过严格科研训练的优秀人才……费院长，这消息您怎么这么快就知道了？”

　　费立大笑道：“哈哈，我一个同学刚好在斯克利普斯工作，前两天我们聊天的时候偶然说起了，小田，你在那边的声望可不低啊！”

　　前几天和老同学联系的时候，费立也很是吃了一惊！据那位老同学所言，田路在斯克利普斯研究所是相当出名的，尤其是在神经生物学系，基本上已经把他当成了近二十年培养出来的最优秀人才来看待了！所以那几个人选择投奔田路的消息才会传进了他的耳朵里面。

　　耸了耸肩，田路没有多说什么。说起来他现在的情况也是略略有些尴尬，在学习或者合作过的地方，如旧金山和斯克利普斯，田路都拥有着很高的声望，所以每次寻求新的合作都会非常的容易。但是在国内相比而言就差了很多了，资历、人脉上的欠缺可不是依靠个人能力就能在短短时间内弥补的了的。

　　“那么……这些人你准备放在哪里呢？”

　　稍稍顿了一顿，费立突然开口接着问道：“神经外科肯定是不可能的了，那么剩下的就是研究所和实验室了，不过我听说你的那个实验室似乎是以实用化产品的研发为主，好像和他们的专业有些不太搭调吧？”

　　“嗯？”

　　听了费立的话之后田路又是一愣。这次从斯克利普斯研究所回来的三个人，不，或许是四个人，又有一个听说了实验室的条件后也打算回来看看的。这些人田路他还真是打算放在实验室那边来着。

　　确实如费立所说的那样，相比较来说还是研究所的发展方向更适合他们的研究内容，但是如果考虑到他们研究方向的话，恐怕神经生物学研究所也是不怎么合适的了……

　　这个费立，到底想要说些什么？

　　心中又是一动，田路抬头看向了眼前这位笑眯眯的领导。按理说这样的小事儿不可能惊动一院之长，那么费立今天的话题就实在是有些耐人寻味了。

　　田路这边心里琢磨，费立也是一直笑而不语，等待着他的回答。

　　默然半晌之后，田路忽然微微一笑，摇头道：“关于这一点，呵呵，费院长您可是猜错了，我请来的这几个人，还真是打算让他们去实验室工作的！”

　　有意无意间的，田路口中那“猜错了”“我请来的”“实验室”几个词语发音略略重了一些，早就成了人精的费立哪里还能听不出来？这些字里行间的意思早就表露无疑了：这些人都是我挖过来了，您老人家就别惦记着了！

　　慢慢咂摸了一下田路话中的意思之后，久居上位的费立的心中不由得升起了一丝不满。

　　就算都是斯克利普斯研究所出来的人，也还不至于得到费立如此的重视，毕竟最顶尖的科研机构里面也不可能个个都是专家教授，普通的科研人员还是占了大多数，像京师大学这样的顶尖大学绝对也少不了。不过据费立那位老同学所说，被田路请来的这三个人都是斯克利普斯最优秀的年轻人之一，尤其是这两年表现出了极大的潜力，再加上他们的年龄来看，抢来的成就肯定是值得期待的！

　　而且最关键的是，费立想要明确田路的一个态度！

　　同时掌握研究所和神经外科，费立自问学校对田路是非常看重了，但是对方似乎并没有太多感激的想法，特别是在接手了研究所之后的一年多时间，田路在实验室上的投入可是远超研究所的投入，虽然那是人家自己的钱，可还是让费立有些不太舒服了。

　　当然，这一点虽然让人不爽，不过毕竟不是主要问题，关键是在费立看来，田路在神经生物学研究所的精力投入也有些太少了。他认为这样的结果直接造成了研究所这一年多没有什么大的成果出现，和其他重点研究所和实验室一比的话就相形见绌了。

　　虽然已经了解到了一些研究所的情况，不过费立还是有些着急。当初他和曹穹安排田路兼任研究所主任一职，也是排除了一些阻力的，现在的压力也不小，所以哪怕是为了验证自己当初的决定绝对正确，他也需要田路尽快的拿出成绩来！

　　这一点，倒是费立误会田路了。

　　田路也知道自己受到的待遇很优厚，不过其实他的想法很简单，就是花一两年时间着力于整合、壮大研究所的实力，同时在帕金森、疼痛以及阿尔茨海默病等领域内打下坚实的基础，出成绩这种事情晚上一两年是可以接受的。

　　两人想法的偏差，终于让费立得知田路挖来三个优秀人才之后，决心去探知一下究竟……

　　田路当然也看出了费立此时似乎有些不快，不过他心中也是颇为无奈，稍稍犹豫了一下后苦笑着解释道：“费院长，其实如果可能的话我还是愿意把他们放在研究所那里的，毕竟实验室和研究所的定位不同，他们更适合那边一些。不过，如果咱们考虑到其他各方面的因素的话，费院长，研究所恐怕真是没有那个能力去接受他们啊！”

　　“没有能力接受他们？”

　　费立一怔之后眉头顿时便皱了起来：“小田，你这是什么意思？难道说神经生物学研究所不被他们看在眼里不成？”

　　在费力看来，田路的话中有话，要知道作为京师大学的一个附属科研机构，研究所实力虽然算不上顶尖，但是这个平台确实相当高端，还是拥有较强的吸引力的。

　　“这倒不是。”

　　田路连忙摇了摇头笑道：“京师大学的名头自然是没有问题的，但是关键是他们的研究方向和研究所现有的方向没有重合点！您想，他们一个是搞干细胞的，一个搞免疫的，基本上都不是很搭边儿，唯一一个搞的是神经生理学，但是研究所也没有相应的计划，这要是硬塞进去的话该怎么办？就算他们肯去，咱们总要给人家准备好相应的仪器、设备和科研经费吧？这些问题怎么解决？还有……”

　　田路也有些担心费立会一直误会下去，干脆一口气把所有的原因都说了出来！

　　“这……”

　　费立不是不讲道理的人，马上就明白了田路的意思。既然让人家过来了，总要给他们准备相应的科研环境吧？但是以研究所现在的实力而言，确实也很难做到这一点。不过费立迟疑了片刻之后，还是有些不服气的说道：“那这几个人去了实验室呢？你能保证给他们每个人都建立一个实验室？提供充足的科研经费？”

　　也怪不得费立心中怀疑，基础研究可是很耗钱的，尤其是像干细胞这样的领域，每一项成果可以说都是用金钱砸出来的，费立很难相信田路可以提供给他们和美国一样的研究条件！

　　“当然！”

　　费立没想到的是，田路第一时间的回答就让他大吃了一惊，田路很肯定的点头道：“事实上我已经做好了经费预算，只要他们和实验室签订了协议，三个高标准的实验室马上就可以开始建设，另外一些特殊的设备也已经开始询价了，三个月内肯定也是可以到位的！”

　　“你……”

　　目瞪口呆的费立张了张嘴，好半天没缓过劲儿来。

　　建立一个实验室听起来很简单，当然实际上可能也不算太难，比如说当初田路刚和神经生物学研究所合作的时候，他那个小实验室的建立就真的没有花太多钱。但是别忘了，三人都是从斯克利普斯回国的优秀人才，别说条件太差，就算是一般的话人家肯干吗？

　　建立三个实验室，购置相应的仪器设备，再加上人员的配备、所有人的工资福利……

　　想着想着，费立不由得倒吸了一口冷气：“小田，你这个投入……可是不小啊！实验室的资金能够支撑得了吗？”

　　“呵呵，没有任何问题！”

　　田路的回答依旧很干脆，笑眯眯的说道：“虽然稍稍有些困难，不过必须的投入还是可以保证的！”

　　虽说实验室现在的经费确实没有前两年那么充裕了，但是建立三个实验室并组织起相应的团队还是可以的，再者说了，几个课题组的成果也就是这两三个月就能出来了，到时候就完全没有这方面的问题了……

　　作为一院之长，费立对学校的各项经费安排也很清楚，知道如果让研究所一口气建立起三个新的实验室肯定不现实，而相比之下田路财大气粗的口气确实把他给惊着了。

　　敢说这话，田路肯定是有所依仗的。

　　一想到财大气粗的实验室，费立就忍不住又有些烦了。当初他和曹穹曾经商量过入股田路实验室的事情，只不过那时候田路的要价实在是太高了，百分之一的股份就要两亿多元，所以两人只能是打消了这个念头。

　　但是……

　　听到了田路的大气，再想想学校想要建立一个实验室的不容易，费立心中越想越是憋闷，盘算了一下之后终于是一咬牙，暗暗下定了决心！


第四百零七章 半年就足够了

　　“……院长，根据我的理解，您的意思是把神经生理学实验室放在研究所那边？”

　　田路有些惊讶的问道。

　　“没错！”

　　费立点了点头，正色道：“我想了一下，这个神经生理学的项目还是放在研究所比较合适，毕竟是相关的嘛！至于说建立实验室以及配套的经费问题，我来想办法，肯定不会让那个……是叫郑豪春吧？反正不会让他失望就是了。”

　　“这……”

　　愣了一愣，一时间田路也有些犹豫了。

　　如果能够放在研究所那边，田路当然求之不得，毕竟这方面的研究成果很难有什么大的经济效益，更多的是学术上的成绩。如果不是对自己未来的计划实在是太过重要了，尤其是在实验室最近经费不足的情况下，田路也不可能这么早就把它建立起来。但是划给神经生物学研究所的话，田路又有些担心，就算是有了费立的保证，不过这所需要的经费可不是一个小数目的！

　　研究所的经费来源不同于实验室，实验室的投入田路一个人就可以说了算，但是研究所的话，除了企业资助之外，大部分都要靠学校划拨以及项目资金的申请。而给郑豪春建立一个实验室的开销最少也要数百万，这个数字即便是对于京师大学来说也不小了。毕竟家大业大，各个部门都要花钱，都是年初就定下来的计划，骤然支出这么多肯定会有难度的。

　　既然挖人家过来，田路可不想最后搞得大家都不愉快！

　　看到田路脸上稍有难色，费立又是一咬牙，开口道：“小田，这一点请你完全放心，我以医学院院长的身份像你保证，在对方回国的半年之内做好这一切准备工作！”

　　费立信誓旦旦的保证让田路心中顿时一个咯噔！

　　这对田路和实验室来说绝对是件好事儿，实验室少了一大笔支出，但是田路想要开展的课题照样也可以继续下去，按理说田路应该毫不犹豫的答应下来才是，不过费立做出如此决定的原因，里面包含的东西可就太多太多了……

　　“院长，您就对老同学的说法这么有信心？”

　　微微的眯着双眼，田路有些勉强的笑道：“就算是斯克利普斯研究所出来的人，也不见得个个都能成功吧？事实上最后能够做得好的一样是极少数而已。”

　　费立哈哈一笑道：“我不是对我的老同学有信心，也不是对斯克利普斯有信心，而是对你有信心啊！”

　　“对我有信心？”

　　田路心头又是一震，深地吸了一口气之后笑道：“那好，既然费院长都这么说了，回头我和郑豪春联系一下，看看他愿意不愿意去研究所工作。当然，如果对方同意的话，您也必须按照今天所说的那样，尽快的给研究所批下经费，我们好把实验室建立起来！”

　　几乎想都不用想田路也知道，郑豪春肯定会非常乐意的答应下来。同样的条件，只是把实验室换成了研究所，从一个民营科研机构变成了京师大学的附属科研机构，任何一个人都不可能有意见的！

　　见田路答应下来，费立似乎是松了口气的模样，笑眯眯的说道：“小田，这对你们应该是好事儿嘛！学校出钱，但是研究课题却是你来做主，哈哈，其实另外两个人的话你也可以考虑考虑，咱们学校也有免疫学实验室和干细胞中心，有着十分完善的设施，在那边他们也是可以发挥出自己能力的。就算是你有特别好的想法和思路，也可以和两个部门进行合作的嘛！”

　　“这个可不行！”

　　田路一听顿时大惊，连连摆手道：“他们两个都是我急需的人才，绝对不行的！”

　　开什么玩笑！

　　郑豪春去研究所田路没有太大的意见，反而会举双手赞成，因为不管哪边都是自己的领导之下，但是如果交给了那两个部门，田路自己的想法还怎么实施？最关键的是如果开了这道口子，那以后田路还能不能往其他领域发展了？

　　想往其他方向发展就要和京师大学其他部门合作？

　　这是田路绝对不可能接受的事情，尤其是有些研究领域对于田路来说非常重要，可以发展的晚一些，慢一些，但是必须在他本人的掌控之下！一旦交给了别人，哪怕自己在研究中占据主导地位也不行，谁也不能保证人家就一定能从始至终按照他的想法来做不是？

　　所以哪怕要花费巨大的代价，田路也不可能答应费立的。

　　“哈哈，我猜你也是这个回答。”

　　相较于田路脸上的认真，费立就要放松多了，笑着摆了摆手道：“放心好了，人是你花了功夫挖来的，而且也是你自己的本事，我肯定不会插手的。再说了，就算是我想截胡，恐怕人家也不干吧？”

　　费立的回答让田路心中暗暗地松了一口气，如果费立非要硬插一杠子进来的话他还真有些麻烦。不管怎么说，京师大学的名头够响亮，而来田路的实验室可是需要从零开始，不见得所有人都像他当年一样，觉得一张白纸好作画的。

　　不过费立心里也是明白得很，如果那几个人真心愿意去其他研究所或者实验室的话，直接回国投简历就是了，两个部门每年都要进新人，以他们的学历和资历，进去肯定不是问题。但是以现在的情况来看，人家肯定是看中了田路才回国从头来过的，打着京师大学的名头也不见得好使。像郑豪春虽然去了神经生物学研究所，但是同样是在田路的麾下上班，自然就没有任何的问题了。

　　放下心头的担心，田路马上就又琢磨起了费立今天之所以找自己的原因。说实话，他可绝对不相信仅凭着老同学的几句话对方就会找自己要人，肯定还有别的理由。只不过想来想去，田路也想不到费立的理由是什么！

　　田路以前的成绩是很辉煌，而且这两年临床上也是狂飙突进，在功能神经外科领域创下了偌大的名头，不过在基础研究领域的话，这一年多几乎是处于一种停滞的状态，每年挂名发表的论文数量不少，但是特别有分量的几乎没有，没见诺菲公司都开始有意减少对研究所资助的金额了么？

　　难道说……

　　田路心中忽然一动，顿时便想到了一种可能性。

　　微微沉吟了片刻之后，田路笑着说道：“费院长，我着实有些好奇，您怎么就对我有这么大的信心？难道就是凭我以前的成绩不成？要知道，这三个人的研究方向可都是我以前没有进入过的啊。”

　　“呵呵，当然不可能是仅凭这一点！”

　　费立的眉头一挑，笑着解释道：“不过你可别忘了，我终究还是咱们医学院的院长，虽说不会插手你们的具体工作，但是了解一下具体情况还是可以的吧？我知道你这两年成绩不算很多，不过我同样也知道，你们研究所和其他机构合作的不少课题现在都到了一个节点，或者是到了最后的攻坚阶段，成功指日可待了！而且你的实验室也有一年多没有新的成果了吧？如果不是有着绝对的信心，敢投入那么多资金一口气新建三个科研方向？”

　　说到这里，费立慨然而叹道：“所以说，我这纯粹就是对你个人有信心啊！”

　　听费立这么一说，田路很快就明白了。

　　确实如费立所说，研究所的很多课题都到了最后的攻坚甚至收尾阶段，这一点很多人都知道。虽然说在田路入主了研究所之后，规定一般情况下是不允许对外透露这些信息的，但是作为自己的领导，费立想要得到研究所现在各项课题的信息可不是难事儿。主管赵越是田路的嫡系，可能还会有所顾虑，但是从其他人，甚至包括田路的那些学生身上获取一些信息都是很简单的事情。更别说还有童向阳这样的老主任，现在也被田路返聘着在研究所担任一些重要的工作呢。

　　“研究所终究不是实验室，自己恐怕永远也不可能做到完全的掌控啊！”

　　心中暗暗的叹了口气，田路把所有非神经生物学研究所相关的研究项目全部放在实验室的想法越发的坚定了！

　　反正他打算在这两三年中连续的推出极有经济价值的研究项目，经费什么的肯定不缺！而卖给诺菲公司的那种小分子化合物到时候也差不多该上市了，后续源源不断的销售提成才是真正的大头！

　　费立当然不会知道田路此刻在想些什么，不过他深吸了一口气之后还是沉声道：“小田，其实这次我特意来找你的目的，主要还是有关神经生物学研究所的事情。”

　　“哦？院长请说。”

　　田路回过神来，也正色说道。

　　费立点了点头道：“你这两年在神经外科做的非常好，远远超出了我们的预期，这一点自然是无话可说的。不过你也知道，在研究所那边就稍微慢一些了，而且一系列制度改革和安排也触动了不少人，所以说我这边也是承受了不小的压力啊！”

　　“嗯，这一点我知道。”

　　田路眉头一皱，不由得点了点头。这一点他自然是知道了，尤其是重点培养一些优秀的年轻人，并且引入了赵越管理研究所，这些举措恐怕都会得罪不少人的。而且最关键的是，自从田路入主研究所以来，还真没有什么重量级的成果面世！

　　田路之所以能身兼数职，一个重要的原因就是成绩，没有成绩的话怎么办？

　　“所以说，必须要尽快有成果出来！”

　　费立郑重的说道：“不管是新建实验室也好，培养年轻人也好，当然是好事儿，但是成绩也是必须的！小田，我希望你还是抓紧时间，把那些课题尽快的转化成成果、论文，争取用一年的时间，在今年年底打一个漂亮仗，也好堵住他们的嘴！”

　　“年底？”

　　听费立这么一说，田路顿时笑了，摇了摇头，他淡淡的说道：“不用一年的时间，半年就足够了……”


第四百零八章 要求

　　田路的保证让费立大大的松了一口气。

　　其实之前既然已经了解到了研究所的情况，费立自然是已经猜到了一些东西，不过没有得到田路的亲口确认他的心里还是有些不踏实。

　　自从并入京师大学之后，医学院的发展可以用日新月异来形容，发展十分迅猛，可以说一直牢牢的占据着国内最顶尖院校之列。但是费立依然不敢有丝毫的放松，暂且不说长海、江南等地的医学院校在强大的经济基础支持下发展速度也不慢，就说医学院本身也早已经不满足于国内顶尖了，他们的目光早就放在了国际一流上面！

　　神经生物学是二十一世纪最引人注目的学科，同时也是生命科学最重要的分支之一，可是偏偏在这个领域中京师大学很难做到最好，现在好不容易来了一个既年轻又有强大实力的学术领军人物，费立心中的期待当然就可想而知了。

　　“有这一句话，今天来的也值了！”

　　心中暗暗欢喜，费立乐呵呵的举起了手中的酒杯：“那可太好了，小田，来，为咱们研究所的未来干上一杯！”

　　“谢谢。”

　　田路微微一笑，不过举起了酒杯之后并没有马上和费立去碰，而是正色道：“费院长，我可以向您保证神经生物学研究所未来将会持续的高速发展，但是同样的，我也必须要得到学校方面的全力支持和配合！毕竟我们的实力总体上讲还算不上出众，需要补足的短板也实在是太多太多了。”

　　“支持和配合？”

　　费立眉头一挑，马上就点头道：“这个你放心，有什么要求尽可以提，我能够做到的一定没问题！”

　　有了费立这句话，田路心中顿时一喜，连忙把杯子往前一伸，和费立碰了一下：“那就先谢谢费院长了！”

　　“呵呵，有想法就尽管提吧。”

　　喝完酒放下杯子，费立也坐直了身子。当领导的不仅仅是给下面压任务、提要求，很多时候更重要的是帮忙解决需求，对于这一点费立可是相当明白的。

　　既然对方答应下来，田路也就毫不客气的开始提了：“首先是学生的问题，我希望学校能够给我开放更多的名额！我不仅仅需要八年制的学生，还需要实验学的本科生，另外，如果可以的话，我希望有独立招收神经生物学研究生和博士生的资格！”

　　“更多的名额？”

　　费立的眉头一皱，疑惑的问道：“实验学的学生应该不是问题，毕竟他们总是需要实习的。不过招生研究生和博士生的话……八年制的学生你现在每年有四个吧？再加上两个神经外科的学生，这都有六个了！一年一年的累积下来，那可不是一个小数字，还要多招学生？你有那么多的精力和时间吗？你有那么多课题和经费吗？而且现在你已经是身兼三职了，太勉强了吧？”

　　由于华国比较特殊的学习制度，硕导和博导的数量是极多的，总人数早就站到了全世界第一的宝座上。但是同样因为这种特殊的晋升制度，也造成了导师们的质量参差不齐，责任心也各有高低。但是有一点是可以肯定的，导师招收多少个研究生，是依照个人的精力以及课题、经费的多少而定的。

　　实际上，华国的导师们现在人均的学生数量已经是非常高了！

　　比如说美国，一般导师每人可以同时指导两三个人，有五六个就算是非常高的了，而港岛的大学也规定不能超过六个人，但是在国内的话，同时指导十人以上的非常普遍，就是同时指导二十个人，甚至三十人的导师也不少！

　　费立就知道国内有个导师，一个人竟然招收了将近一百个！

　　当然，也有一些导师个人能力非常强，加上经费充足，课题同时需要很多人来帮忙，而这些学生在帮忙的同时确实也能学到真正有用的东西，所以不能一概而论。但是总体来说，这个比例实在是太高了！

　　就田路而言，虽然八年制的学生严格来说不能算，但是他同样要付出很多心血的。这些学生加起来就有十多个了，再算上他现在已经是神经外科的博导，六年下来也有十二个之多，这个数量已经是很高的了！

　　田路的水平当然是足够了，但是费立依然要担心他的时间和精力。

　　“请院长放心，这些我绝对都是可以保证的！”

　　对于费立这一连串的疑问，田路立刻信心满满的回答道。

　　指导学生的人数之所以要受到限制，一个在于能够给学生提供的课题和经费，第二就是导师自己的精力和时间，而在这两方面田路都是没有任何问题的！

　　课题自不必说，田路只会嫌人少不会嫌人多，至于经费的话，只要今年的成果一一发表出来之后，田路自身的影响力定然会再上一个新台阶！到时候配合京师大学的影响力，申请新课题经费肯定也难不倒哪里去！作为国内两个优先发展的大学之一，经费申请要容易得多，当初田路之所以选择这个学校，这就是一个非常重要的因素。

　　至于说精力和时间的问题，那就更不是事儿了！

　　有着系统的存在，有着这么多年的积累，不管田路带多少学生，他所要做的就是确定每个人未来想要走的方向，然后让系统自动生成一个学习方案加上具体的课题出来就行了。大学和初高中不一样，尤其是研究生阶段，老师的指导当然重要，但是主要还是要依靠自己的努力，在这上面田路有着天然的优势！再者说，黄巧巧等早些年的学生也可以在基础的培训上给田路足够的帮助。

　　前些年之所以收的少，一方面是因为学校的制度，另外是因为田路还不能提供给学生足够的资源，所以大大限制了这方面的进程。但是今年年底或者明年年中的时候，这些都将不再是问题了！

　　对于田路来说，神经外科和实验室已经彻底走上了正轨，唯有研究所这边发展要缓慢不少。主要原因除了经费的限制之外，就是人才的短缺了。好在科研人员的培养周期比起一名神经外科医师来还是要短上不少，所以田路就想通过加大自己培养的力度，来为将来储备足够的人才。

　　就算不少人会想夏若一样选择离开，留下的也会更多不是？

　　不过田路的这些优势和想法，费立可不会知道，他只知道一个人的精力终究有限，就算是田路能力再强，一个人应付那么多学生恐怕也是不可能的事情！只不过看到对方一副极为自信和期待的模样，费立一时间也不好拒绝，只好含含糊糊的说道：“这个问题我回头再仔细研究下，然后和郑明尘商量一下再说吧。嗯，还有其他的要求吗？”

　　“那好吧。”

　　离招生时间还早，田路也不着急，点了点头道：“这是最主要的一个问题，还有就是一些杂事儿了。比如说对外交流的自主权，您也知道，我和国外很多顶尖的科研机构都有着密切的联系，很多时候都是需要进行科研合作以及学术交流的，所以我希望学校在这方面能够给我充分的自主权，避免一些繁琐的审批步骤。另外，在科研经费上面，未来几年间我们研究所的需求恐怕会比较大，除了正常申请到的自然科学基金这些经费之外，恐怕还需要学校在日常经费的审批上给予一定的倾斜……”

　　田路一条一条的提着，而费立也是耐心的一条一条听着。

　　有些东西是在费立的权限之内，当然就可以拍板答应下来，但是有些东西就超出他的职权范围了，也只能是暂时记下来，回去之后经过讨论或者往上申请才行。

　　不过不管怎么说，费立的态度还是很让人舒服的。看得出来，对于自己，对于神经生物学研究所，对方都是非常看重的，而且也有着非常大的期望，在这一点上是最让田路满意的地方。

　　今天晚上的收获，恐怕会超过田路来之前的预期了！

　　不过在听完了田路的一大堆要求，或者说请求之后，费立沉吟了良久，最终还是叹了口气道：“小田，说实话你的这些要求不算过分，基本上都是实际需要的，但是我也可以明确的告诉你，很多东西牵涉的方方面面太多了，最后恐怕很难有一个满意的结果啊！”

　　“嗯，这个我明白！”

　　田路坦然道：“我知道学校肯定有学校的考虑，所以只要能够部分达成我就已经很满意了。”

　　“好！”

　　田路痛快，费立也就不多废话了，直接道：“就算是那些可能达成的要求，也有一个前提条件，就是真如你所说的那样，研究所在今年有一个科研成果的爆发！这样我才有底气去给你操作这些事情，希望你能够理解。”

　　“这是当然！”

　　听到费立这句话后田路笑了：“费院长，明天您也要参加我们的年终总结会，到时候我会向您全面展示我们今年即将达到的目标，而且还有对于未来几年的规划！到时候，您自然一切都看明白了……”


第四百零九章 定位

　　“……刚刚费院长的发言大家也都听到了，不仅仅是我们自己，学院乃至于学校对我们也有着极高的期望！”

　　在神经生物学研究所自己的总结会上，田路看着台下黑压压的人头，大声的说道：“我们很多的课题已经进入到了最后的阶段，大家想必也非常清楚这些成果所具备的价值！但是，我们必须看到的是，我们自身并没有独立完成这些课题的能力！”

　　田路说到这里的时候，台下不少人脸上都是显出了一丝遗憾。

　　确实，如果仅凭研究所现在的实力，别说独立开展这些课题了，如果田路不是第一发起人，并且得到了那些合作机构认可的话，恐怕连课题主导机构的位子都拿不到！可以说，是田路一个人撑起了这些课题，所里的研究人员只是起到了一些辅助作用而已。

　　就像疼痛和阿尔茨海默病两项研究一样，田路是方案的提出和制定者，但是在那么多家合作机构共同进行的细分合作之中，实力最弱的研究所分配到的任务反而是最少的，实力强大的斯克利普斯研究所担负的分项最多，奥布莱恩教授和艾丽莎教授分别担任了研究的第二责任人一职。如果不是田路的个人能力太强，数据最后都要汇总给他进行综合整理分析的话，课题的主导权恐怕早就要易主了。

　　“当然，任何一个科研单位的发展都需要一个过程。”

　　看了台下认真听着的费立一眼，田路接着微笑道：“对于我们来说，这个过程可能要更加的漫长一些，所以我们要不断的去学习别人，提高自己，然后在这些站在世界前沿的课题研究中锻炼自己，直到有一天我们能够真正的占据研究的主导地位，而不是仅仅是提出了科研课题和方案，把主要的工作交给别人来做！”

　　田路的这句话可是说到了不少人的心坎里，就连费立也是连连点头不已。他已经了解到了不少课题的真实情况，所以也越发的体会到了田路昨天晚上提出那些要求的目的和决心。

　　吸了口气之后，田路接着笑道：“不过成绩就是成绩，我们不能因为在其中工作量的多少而否认这一点，无论怎么说，在去年一年的时间中我们都取得了巨大的进步，而在今年上半年，我们也将会收获许多重量级的成果！这一切，都是和我们每个人的努力是分不开的，在此我要感谢你们每一个人，谢谢大家！”

　　说完，田路向着台下一鞠躬，立刻便迎来了热烈的掌声。

　　不得不说，回国这几年除了在学术上的发展之外，田路在当官上也有了不少的心得，虽说比起费立、刘明这些人来说肯定不在一个重量级上，但是说些大家爱听的话，提振一下大家的精神还是可以做到的。

　　科研人员们终究也是人，不可能个个都不食人间烟火，必要的鼓励还是需要的。

　　客套了一番之后，田路又转回了正题之上：“在会议之前，费院长和我刚刚做出了一个决定，准备在我们所里新成立一个实验室，就是神经生理学实验室，负责人初步决定是郑豪春。当然，这个人大家暂时还都不认识，我大致介绍一下……”

　　即便是费立这位医学院的老大在场，台下依旧是起了一阵微微的骚动！

　　新成立一个实验室，这在规模本来就不算太大的神经生物学研究所可不是一件小事情，尤其是涉及的方向还是研究所很少涉及的领域，这让大家都不由得浮想联翩了。

　　步子是不是迈的太大了？

　　不少老成持重的教授心中都浮现出了一个疑问。

　　现在研究所的发展大家都看在眼中，虽然两年都没有什么成果出来，不过所里的情况和氛围众人心里也很明白，虽说老牌教授们依然是云淡风轻，但是田路一系列的措施完全激发了年轻研究员们积极性，再加上国内外那些合作机构派来的交流学者们的鲶鱼效应，这完全是一副欣欣向荣，将有大发展的态势！

　　不过在众多就差临门一脚的成果还没有出来，快速增长的实力还没有彻底消化掉的时候，田路却已经开始着手扩大研究所的研究范围，这恐怕就有些……

　　不过与这些老人不同的是，那些年轻的研究员们听了田路的话之后却是兴奋不已，尤其是那些还没毕业的学生们，严重更是闪过了期望的神采。扩大研究的范围，不仅仅说明研究所的实力在壮大，同时也预示着他们可以有更多的选择可以期待了。

　　田路的学生都知道一点，这个导师从来不会去给自己划框框，只要有想法、肯努力，他也从来不会阻止自己的学生去接触其他领域的知识。毕竟都是一些年轻人，学习能力又强，那么早就确定下来一辈子的研究方向恐怕谁都有些不甘心的。

　　没有过多的去关注台下的骚动，田路介绍完了郑豪春的大致情况之后眼中精光一闪，大声的说道：“事实上，不仅仅是神经生理学，在未来的三年之内，我们还要联合未来生物实验室，逐步的建立起神经解剖学、神经药理学、神经免疫学、生物化学、神经干细胞等等诸多的实验室，进一步拓展我们在神经生物学上的研究范围！而想要做到这一点，我们就必须要在现在已经有的科研领域中做出优异的成绩，这一点，就需要大家继续努力奋斗了！不过我相信，经过了这一年多的磨砺之后，今年就是我们研究彻底迎来辉煌开始的时间！”

　　“轰！”

　　田路的话音刚一落，会议室中便彻底的热闹了起来……

　　……

　　参加完了研究所的年终总结会之后，田路这次来的目的算是完成了大半了。

　　费立这次一同过来，让田路心中升起了一丝警惕，原计划在三家单位的总结会上提到的东西，很多又被田路给划掉了，只是把大家以后必要的合作布置了一下。

　　随着研究所在疼痛、帕金森以及阿尔茨海默病等领域即将出来一些分量颇重的结果，都将会对相关疾病的内、外科临床治疗产生一定的影响。当然，这些影响还是需要临床上的研究来进行验证的，而由于田路的存在，附二院的神经内科和神经外科都可以提前看到这些成果的结论，并且提前开展相应的课题了。

　　时间对于科研工作来说是非常重要的，等到将来发表出来至少要半年时间，而这半年，已经足够临床医师们积累起一定数量的数据了！

　　一步领先，处处领先，有田路在的话这些相应的临床成果自然是跑不掉的！

　　这也正是田路极力把三家单位拉在一起的原因，把基础到临床，然后到应用研发的每个步骤掌握在自己手中，基本上就等于建立起了一个科研成果的学术链条！

　　可能有些东西是产生不了直接的经济效益的，比如说基础研究和临床的成果，但是却能带来更多的学术影响力，而这些学术影响力，将来都会带来更多的科研经费和学术资助。

　　也有些东西，将来是能够带来经济效益，比如说实验室进行的相关研发。

　　田路的这些想法不算很新奇，但是现实中能够做到的，尤其是像他这样把链条的每个环节都掌握在自己手中的却是基本上不存在的，仅仅从双方链接的效率上讲，恐怕全世界都不会有比他们更加高效快捷的合作单位了……

　　……

　　“真应该去年就来的！”

　　站在自己的车门前，费立忍不住再次感叹道：“小田，你这次可是让我大开眼界啊！”

　　“呵呵，费院长谬赞了。”

　　田路微微一笑，低声的说道。

　　费立摇了摇头，颇有深意的正色道：“我这可不是客气，研究的各个环节都考虑到了，一环扣一环，小田，你心中的这盘棋可是够大的啊！”

　　“呵呵。”

　　对于费立这似问非问的一句话，田路只是又笑了笑，没有多说什么。只不过费立明显是想要得到一个答案，犹豫了一下之后突然问道：“小田，能跟我说句实话吗？在你的计划中，研究所和神经外科未来到底是一个什么样的定位？”

　　“定位？”

　　田路的双眼顿时便微微眯了起来。

　　费立点了点头道：“是的，定位。我想知道，你认为这两个部门能发展到什么样的程度？在全国占有一席之地，还是全国领先，或者是……”

　　问这句话的时候，费立脸上的表情很是郑重，似乎田路对未来不知道多少年以后情况的猜测将决定两个部门的命运一样！

　　感觉到了费立这句话所包含的分量，田路的表情也渐渐严肃了起来。

　　没有过多的犹豫，田路很快就深吸了一口气，轻声的说道：“费院长，当初我在接受神经生物学研究所的时候您曾经说过，希望我们能够能为皇冠上的明珠，还记得我当时的回答吗？”

　　“当时的回答？”

　　费立微微一怔之后，面色顿时急剧的变化了起来！

　　“是的，我对他们的定位未来不是明珠，而是最华丽的那一顶皇冠！”


第四百一十章 大干一场

　　春节的七天长假对于任何一个华国人来说，都是一年中最重要的日子。田路一家子也不例外，田路除了替科里外地医师值了一个夜班之外，其他时间都是在家里呆着，而叶兰也是暂时把欢乐生物的那些烦心事儿抛到了一旁。

　　田欢和田乐已经是满两周岁了，正是好玩的时候，两个天真可爱的小家伙成了家里的开心果，让大人们不由自主的整天围着他们转来转去。

　　大家一起聊聊天，访访友，逛逛庙会，一个轻松而惬意的春节很快就过去了……

　　“长假后的第一天啊！”

　　一大早，叶兰把自己收拾的干净利落之后站在窗前，眨了眨眼睛笑道：“今天你的计划是去哪里？干什么？”

　　“当然是在科里待上一天喽。”

　　田路一边穿着羽绒服，一边随口答道。

　　按照往年的习惯，田路长假后的第一天肯定是要去医院的。这当然不是因为医院的工作最忙，实际上，过年这几天神经外科除了车祸、烟花爆竹造成的外伤急诊之外是没有安排手术的，不说医师们乐意不乐意，就是患者们也不想在大过年的时间躺上手术台。所以年后的第一天，甚至是第一个星期，科里的工作都不会很忙，过了正月十五才会渐渐的回到正常的轨道上来。

　　不过在年前制定年后的工作计划时，田路还是毫不犹豫的把神经外科放在了第一位上！

　　以现在的情况来说，或许田路在基础研究上获得的声望最高，而在药物研发上获得金钱最多，也许他现在出门诊、上手术台的次数比起以前来少了许多，但是本质上讲，田路首先还是认为自己是一名医师，其次是一名科学家，最后才是一名商人。

　　叶兰也很清楚田路这方面的想法，所以得到了答案之后也不意外，只是嘻嘻一笑道：“不管去哪儿，可别忘了下班后来找我哟。人家洛西斯今天到京都，而且第一天正式上任，你这个老朋友怎么说也应该陪着吃顿饭吧？”

　　“没问题！”

　　田路自然是毫不犹豫的答应了下来。

　　洛西斯虽说去的是叶兰的欢乐生物，但是谁都知道他冲的是田路这个人，所以无论是从哪方面来说田路都必须要去感谢一下的。再者说，这次洛西斯可不是自己一个人来的，跟着的还有一批他以前的部下，包括管理、营销以及研发等各个领域，田路也有必要去见见其中的某些人的。

　　确定好见面的时间和地点，田路和叶兰就各自上班去了。

　　节后第一天的京都，离恢复往日的热闹和拥堵还有一段时间，还算空旷的街道上显得倒是颇为清净。不过当田路走进神经外科病房的时候，却马上就迎来了一连串热情的问候声。

　　“新年好！”

　　“新年好啊！”

　　刚刚过去春节，大家见面自然忘不了问候一句新年好，就连那些搞不明白状况的老外进修医师们也是入乡随俗，操着生硬的语言笑呵呵的问候着。

　　除了几个春节期间倒霉的外伤住院患者，病房里基本上都是空的，田路来了之后也只是大致了解了一下几个患者的情况，就优哉游哉的回到了自己的办公室，然后把何天林给叫了过来。

　　“有什么特别或者重要的事情吗？”

　　见到了何天林之后，田路习惯性的问了一句。现在科里常规的事情基本上全都交给了何天林来处理，只有一些特殊的或者非常重要的才会由田路来做出决定，所以田路问这么一句也算是惯例了。

　　“嗯，应该没有什么。”

　　何天林侧着脑袋想了一下，摇了摇头道：“春节期间一切都很正常，没有什么特别的事情需要汇报的。哦，对了，倒是年前最后几天给王强老师打电话闲聊的时候，他说了一个稍稍有些奇怪的事儿。”

　　“王强？”

　　田路的眉头一挑，颇有些疑惑的问道：“他能有什么事儿？”

　　这两年和田路的合作让王强可是得了不少的好处，当然因为他的存在，也让田路少了许多麻烦，两个大学同学之间的合作可以算得上是各取所需，默契的很了。不过也正是因为这一层特殊的关系存在，田路和王强之间的私人交流渐渐的少了许多，大家坐在一起更多是谈公事儿的时候，很多事情慢慢的也就起了变化了。

　　“其实也算不上什么大事儿。”

　　何天林挠了挠头，有些犹豫的说道：“主要是会议的日期临近，咱们进行第三轮通知的时候，有两家原定要参会的企业也是突然撤消了计划，有些原定要来参加会议的医师突然改了主意，不来了，而且这样的医师数量还不算少，足有二十个之多，所以……”

　　“哦？”

　　听何天林这么一说，田路的眉头也皱了起来。

　　俗话说计划赶不上变化，因为各种原因取消前来参会的行程对于一名医师而言不算什么奇怪的事情，但是一下子有二十名医师这样做，那就有些奇怪了。

　　而更让田路在意的是，那两家取消参会计划的企业！

　　企业参加学术会议是为了宣传自己和自己公司的产品，从这方面来讲他们是绝对舍得花钱的，而且越是规模大，影响力大的会议就越舍得花钱，这一点田路可是深有体会的。不过眼看着今年的会议规模还要超过去年，居然还有两家公司敢冒着得罪田路的危险选择退出，那这其中的缘由可就非常耐人寻味了。

　　“王强问过他们原因没有？”

　　又皱了皱眉头，田路沉声问道。

　　何天林点了点头道：“问过了，但是得到的回答基本上都是时间不凑巧之类的理由，所以我也就没有太过在意了。要不我和王强老师联系一下，让他具体的再问一问？”

　　听完了何天林的解释之后，田路沉吟了良久，嘴角渐渐的显出了一丝微笑：“算了，来不来是他们的自由，我们就不要给王强增加工作量了！天林，做好我们的配合工作，另外，科室里各项科研项目的进度也要准确把握，该收尾的尽快收尾，该加快速度的加快速度，最迟到五月份，我当初那张表上的工作必须要完成……”

　　……

　　“嗨，洛西斯！”

　　热情的一把抱了过去，田路哈哈笑道：“你可真会挑时候来京都啊！这才刚刚过完春节你就来了。”

　　“可是毕竟假期已经过去了不是？”

　　洛西斯也是用力的拍了拍田路的后背，笑着说道：“再者说了，春节是你们华国人的节日，但是并不是我们的，所以为什么就不能来？”

　　“呃，这倒也是！”

　　田路愣了一下后顿时开怀的笑了起来，然后目光渐渐移到了洛西斯身后的三男一女身上，含笑道：“洛西斯，不为我介绍一下你的朋友们吗？”

　　“当然！”

　　洛西斯没有理由拒绝，笑着一一介绍了起来。三个男士的话，一个是洛西斯曾经的副手，一个是主管营销的人叫詹宁斯，还有一个是则是专门负责管理生产。可以说，这三个人都是欢乐生物现在最需要的人才了！

　　“咦？”

　　就当洛西斯准备继续介绍的时候，田路的双眼突然定在洛西斯右手边的一个女郎的身上，看着眼前那个漂亮女郎，田路的眼睛中充满了迷惑，脑袋更是像计算机一样告诉转动了起来：“这位女士，我们以前是不是见过？总感觉好像是非常熟悉的。”

　　晚上下班再次见到洛西斯的时候，田路可是大大吃了一惊，然后心中顿时大喜！

　　这次洛西斯可不是自己一个人来的，在他的身边有四个人，尤其是那个三十多岁的漂亮女人，田总是有一种似曾相识的感觉！

　　“呵呵，我的头发刚刚换了一种从未用过的颜色，可能您有些认不出来了！”

　　漂亮女人微微一笑，客气的说道：“当年您第一次去诺菲公司总部的时候，可是由我来全称陪同您的哟！”

　　“诺菲公司？”

　　又是一愣之后田路马上就眼前一亮，哈哈笑道：“原来是你啊，嗯，我记得你是叫苑筱钥，是吧？”

　　当年田路第一次访问诺菲的时候，就是这个苑筱钥负责接待来着。而且田路当初对这个女人的印象非常好，各方面都很是优秀，是一个很出色的公关管理人员来着。

　　“没错！”

　　见田路终于是认出了自己，苑筱钥心中也是一喜，连连的点头道：“当年一别，有好几年没有见过您了！没想到这次竟然有机会在您的公司中工作，深感荣幸啊！”

　　听对方这一说，田路马上就笑着摇头道：“这应该是我的荣幸才是，非常感谢各位能够相信我们，选择了欢乐生物科技有限公司，这样，时间已经不早了，我们直接去酒店，大家边吃边聊，怎么样？”

　　自然是没有人反对的，在田路的热情招呼之下，大家都纷纷下了楼，准备赶往早就定好了的酒店。就在大家都要走出去的时候，田路偷偷地走到了洛西斯的身边，低声的笑道：“洛西斯，这几个人看样子都不错啊！而且也都是公司现在急需的人才，你这回的贡献可就大了！”

　　“呵呵。”

　　低低的一声轻笑，洛西斯悠然道：“田，我选择来京都可不是简简单单为了一份工作，实话告诉你，我可是准备要大干一场的……”


第四百一十一章 应邀而来的编辑们

　　洛西斯带着生力军加入之后，欢乐生物立刻便纳入到了他的掌控之下。

　　在经验丰富的洛西斯眼中，叶兰花费偌大精力组建起的欢乐生物充满了漏洞和不足，不说全部推倒重来，至少也是要重新经过大范围调整的。所以他和老板经过一番正式的商谈之后，把公司第一种产品夜宁的上市时间往后推了三个月，放在五一小长假之后。

　　这一点叶兰虽然有些不太情愿，但是却得到了田路的鼎力支持！

　　身兼三职的田路很明白前面打好基础的重要性，宁愿往后推一推，也要把公司的各项规章制度以及人事等工作做好。而且有了洛西斯和他手下那几个人在的话，田路建议叶兰从一开始就把公司往正规化上努力，这样将来大跨越发展的时候才不至于发现这样那样的问题，从而影响到公司的扩张。

　　不过既然说过欢乐生物要交给叶兰自己，田路就真的只是在关键的时候提了提意见而已，很快他就把精力放在了自己的事情上面。

　　过了春节之后，时间很快就要来到三月底了。

　　现在已经固定下来每年一次的学术会议，眼看着就要到了。与往年相比的话，今年的会议规模要更加庞大，田路需要操心的地方也就更多了，而且更关键的是，为了配合这次会议的举行，神经生物学研究所、未来生物实验室以及附二院神经外科都要拿出有足够分量的成果出来，而这些成果最后都是需要田路来进行整合的。所以虽然有着系统的帮助，这些繁多的工作还是让他产生了一种很久都没有过的手忙较乱之感了。

　　不过系统终究还是系统，无视一切压力是它一贯的作风，在年后的一月多月时间里面，田路偷偷的开挂了。

　　实验室的三个项目组得到了田路的直接插手干预，最终在三月份全部完结项目，并及时的注册了专业，而研究所和神经外科，包括与神经内科合作的癫痫常规诊疗课题，也在会议开始前两天的时候，田路终于把所有收集起来的数据和资料录入到了系统之中，然后几乎是在瞬间，热情腾腾的文章便在系统中新鲜出炉了……

　　……

　　“咦，田路这会儿不在吗？”

　　这天中午的时候，钱乐乐推开了韩军办公室的房门，伸进来了半个脑袋，看到田路不在屋里不由奇怪地问道：“他不是说今天要在这里呆一天吗？还说要找他一块吃饭来着。”

　　“在他自己的办公室里呢。”

　　韩军正埋头忙碌着，头也不抬的说道。

　　吐了吐舌头，叶兰正准备离开，却被韩军一句话又给叫住了：“对了，今天中午你就别去找田路了，他有客人，而且是相当重要的客人。”

　　“重要的客人？”

　　叶兰闻言微微一怔，不由得的问道：“什么客人？怎么不请您过去？”

　　田路说把实验室的日常工作交给韩军和钱乐乐来管理，在现实中他也是这么做的，所以基本上要么在实验室中他就没有客人，要么也会让两人跟着一起，很少有像现在这样独自一个人招待客人的情况。

　　韩军眨了眨眼睛笑道：“今天的客人比较特殊，是几家杂志的编辑，所以咱们去了也插不上话的。明天就是大会报到的日期了，今年可是咱们实验室露脸的时候，你就别老这么悠哉悠哉的了，赶紧跟我一起想想，还有什么遗漏的地方没有……”

　　……

　　“得得……”

　　“请进！”

　　随着田路的一句请进，办公室的门从外面被打开了，实验室外联部的赵悦走了进来：“田老师，几家杂志的客人到了。”

　　“哦？快请进！”

　　田路马上就放下了手中的材料，惊喜的站了起来，然后热情的迎了上去：“嗨，保罗，伊利斯，萨曼莎，好久不见了！”

　　一男两女三位编辑在赵悦的引领下进到田路的办公室，首先迎来的就是田路热情的问候和拥抱，让刚刚经过长途旅行，有些疲惫的众人霎时间精神了不少！

　　“田，这就是你的实验室？”

　　和田路认识最久，当然关系也最好的保罗在大家都打过了招呼之后，迫不及待的感叹道：“上帝，和我第一次来的时候简直是天壤之别啊！”

　　听了保罗的话之后伊利斯也是连连点头，表示了同意。唯有从未来过的《欧洲神经生物学杂志》编辑萨曼莎有些摸不着头脑，只好静静的听着了。

　　“哈哈，华国有句俗话叫做士别三日当刮目相待，何况你们已经很久没有来过了嘛！”

　　田路大笑着回答道。

　　保罗耸了耸肩不说话了，倒是伊利斯脸上依旧是一副惊奇的模样，小声的嘟囔道：“很久？也就一年多而已吧？”

　　没有理会伊利斯的低声质疑，田路接着笑道：“三位也太敬业了吧？刚下飞机就跑过来了？”

　　按照田路原定的计划，今天下午三人应该休息一下，倒倒时差，晚上再一起吃顿饭，说说此行的目的，没想到他们在酒店办了手续之后就急乎乎的跑了过来，让田路一时间也有些措手不及了。

　　“你今年搞这么大的阵仗，一次性把我们三个全都叫了过来，我们不积极点儿怎么行？”

　　伊利斯笑颜如花的说道。

　　俗话说同行是冤家，但是对于这三本杂志来说，至少在田路这里是不存在这个问题的。基础研究的文章田路给《nature》和《欧洲神经生物学杂志》，并且是分成两个方面的，而临床上的文章田路都是给BMJ，这在最开始的时候就是已经说好了的。而且几个编辑都很清楚田路这个人的习惯，一旦某一个系列的文章在一家杂志发表，那么后续的文章不用想，肯定也是投给这里，所以他们才会相互之间客客气气的。

　　早些时候，三家杂志同时接到了田路的正式邮件，邀请他们来参加今年的学术交流大会，这让众人心中都非常的奇怪。

　　作为行业中消息最灵通的杂志编辑，三人自然都知道田路旗下的这个学术会议，而且还知道会议的规模一年比一年大，但是以往的会议，田路从来没有邀请过杂志的参与。

　　今年这反常的举动让三家杂志都很奇怪，同时也绝对不敢怠慢！

　　虽然去年整整一年，田路都没有什么非常有影响力的文章发表，只是麾下的三家机构以及国际间的合作研究有一些虽然实用性很强，但是分量不足的投稿，但是在三位编辑的眼中，田路仍然是一座远远还没有开发完全的金矿！别的不说，就是田路现在正在进行的几项基础和临床合作研究，成果一旦出来就必然是重量级的文章！

　　作为世界最顶级的杂志，三家在各自的领域中都有着极强的影响力，自然是有各自渠道可以了解到的。

　　因此一接到田路的邀请，大家就毫不犹豫的飞来了京都。

　　“田教授，您今年的会议规模有多大？”

　　相比与伊利斯的成熟性感而言，《欧洲神经生物学杂志》的编辑萨曼莎显得很不起眼，但是性格也是三人中最为稳重的，所以她第一时间关注的是最实际的东西。

　　田路微一沉吟后笑道：“今年因为议题比较多的缘故，规模也稍大一些，不过因为很多国内的参会者都是临时来报道，所以至少有一千五百人以上吧？具体的数字恐怕要等到明天报道结束才能知道了。”

　　“咝……”

　　三个编辑几乎同时倒吸了一口冷气！

　　他们都知道田路的学术会议规模颇大，但是能达到这个数字的话，其中所蕴含的意义就真的耐人寻味了。

　　从某种意义上讲，这是田路独立搞得一次学术会议，和其他大型学术组织筹备的会议完全是两个概念，而能够以一个人的影响力促成如此规模的学术会议，这在整个世界上也是不多见的。即便是因为众多课题的独特影响力，集合了众多合作机构的许多权威学者们，但是这不也同样反映着他个人的威望么？

　　“厉害啊！”

　　还是保罗最先反应过来，忍不住感叹道。仅仅就在三四年之前，初次见到田路的保罗也认为这个华人将来成就不可限量，但是短短的时间就能做到这个程度，即便是一直关注着他的保罗此刻心中也有了一种虚幻的不真实感！

　　还是萨曼莎性子最沉稳，只是惊讶了一番后接着问道：“那么田教授，您叫我们三个过来又是为了什么？应该是有足够分量的文章交给我们吧？”

　　听萨曼莎这么一说，其他两个编辑眼中同时一亮，灼灼的目光立刻便定在了田路的脸上！

　　编辑们最期待的，当然就是优秀的文章了！

　　“哈哈，不要着急！”

　　田路大笑着说道：“请你们来自然是有好事儿，不过现在这个时间嘛，吃饭最重要！诸位，还是去全聚德怎么样？萨曼莎小姐好像还没有吃过，真是应该尝一尝的！”

　　田路的笑声就像是一个小羽毛似得，挠的三人心中痒痒的难以自已，不过互相看了一眼之后，大家还是点了点头。飞机上的旅行餐虽然也不错，但是终究不可能合大家的胃口，此时都有些饿了。

　　不过在田路起身准备叫人准备车子的时候，伊利斯突然娇媚的一笑，开口道：“田教授，能不能稍微等一下呢？我有个朋友从日本赶过来，这会儿应该差不多也到了，她可是一直等待着这个机会，想要见您一面的哟……”


第四百一十二章 出版的条件

　　“田教授，这位是爱思出版集团的编辑，也是我的好朋友艾比。”

　　在全聚德的一个包间里面，伊利斯给田路介绍着刚刚赶到的一个黑人美女，然后才给另外两个同行也介绍了一下。大家也都是刚刚进包间坐下，然后直接从机场过来的艾比也就拉着行李到了。

　　人以群分，这句话说得果然不错，和漂亮的伊利斯能够成为朋友，这个艾比也是个妖娆艳丽的美女，肤色并不像田路常见的那种纯黑色，而是有些类似于小麦色稍深一些的那种，看起来别具一番魅力。

　　“田教授您好！”

　　艾比笑盈盈的伸出了自己的右手道：“这两年一直都在听伊利斯提起您的大名，今天总算是见到真人了，我是艾斯出版集团的医学编辑艾比。达蒙斯，很荣幸能够见到您！”

　　或许是人种的缘故，这个黑珍珠年龄似乎要比伊利斯要稍小一些，整个人看起来也是职场气息浓厚，完全没有夏沫他们那些编辑们那么强烈的书卷气息。

　　“呵呵，这同样是我的荣幸！”

　　田路微微一笑说道。

　　包括田路在内，保罗和萨曼莎眼中都是闪过了一丝疑惑。如果这个艾比是伊利斯的同事那倒还容易理解一些，但是对方却是一家出版社的编辑，这就有些让人看不懂了。爱思出版集团大家肯定都听说过，是很知名的出版机构，尤其是在医学领域之中是相当强势的，只不过因为华国特殊的出版准入制度，他们在这个国家一直都是处在一种游离的状态。

　　或许是看出了田路心中的疑惑，点完菜之后艾比也不废话，直接就进入了正题：“田教授，这次冒昧前来打扰，主要是我们出版集团想要出版您的两本书，呵呵，这一点和在座的其他两位应该不冲突吧？”

　　“出版我的两本书？”

　　田路微微一怔，随即马上就想到了艾比话中所指的东西，瞪大了眼睛讶声道：“你是说……那两本放在网络上的书？”

　　这么一提，保罗和萨曼莎顿时也恍然大悟了。

　　田路的很久以前放在网上的两本书，一本《血脑屏障》，一本《癫痫外科学》现在已经是非常有名的了，大家当然不可能不知道。

　　“那两本书啊……”

　　田路微一沉吟，眼中闪过了一丝奇异的色彩，然后笑着问道：“你们怎么会想出版它们呢？好像里面还是有很多内容未经证实的吧？”

　　话说的轻描淡写，但是艾比却马上就给予了反应，点了点头道：“是的，确实还有很多内容是未经证实的，不过这并不意味着它们就不能出版了啊！我想您也知道，这两年以来很多科研论文都验证了其中的一些观点，这就意味着您的研究已经走在了很多人的前面！而且我来之前特意查了一下，好像还没有一篇论文的数据明确的指出其中有错误的地方，这难道还不能说明问题吗？”

　　说完，艾比面色一正，郑重的说道：“田教授，我知道您的两本书版权还没有给别人，爱思出版集团希望您能交给我们出版，我们一定会以最高的标准来对待它们的！”

　　艾比的话让屋子里顿时便安静了下来。

　　如果说两年前田路的那两本书还只是引起少部分人注意的话，那么两年后的今天，两本书在网络上已经拥有了大批的粉丝！当然，这所谓的大批和数目众多的相关研究者和医师数量相比，还只是很小的一部分，但是这部分人却给予了每本书以极高的评价！

　　两年多的时间里面，上百项相关的科研成果被发表了出来，然后经过有心人的整理之后赫然发现，竟然没有一项相关的成果能够证明书中哪怕再小一个知识点的错误！

　　现在每周和田路讨论书中内容的邮件，就多达二三十封之多！

　　这也正是今天艾比之所以来的原因所在，即便在几年后，甚至是十几年后证实其中还有着不少的错误，但是仅凭现在的情况来看，这两本书绝对已经是目前最优秀的版本了！

　　“出版当然没有问题，这正是我一直寻求的结果！”

　　田路沉吟了片刻之后笑道：“不过我不知道艾比小姐来之前有没有听说过，我对于两本书出版的要求？”

　　这个世界上当然不止爱思一家大胆的出版社，当然也不会只有艾比一个有眼光的编辑，事实上，从前年开始就不断有出版社找上门来，希望出版田路的这两本书，不过都被田路那苛刻的条件给吓了回去。

　　艾比点了点头道：“是的，我听说过一些，但是能否请您详细的再说一下吗？”

　　“当然可以。”

　　田路笑了笑道：“其实条件很简单，只有三条。第一就是不能动一字一句，我给你们的是什么样就必须是什么样的出版一个字不许增加，一个字也不许减少；第二，华文版的定价不能超过三百元，包括简体版和繁体版；第三，我的版税比例不能低于百分之十！”

　　条件确实是很简单，田路寥寥几句就说完了，然后就是笑吟吟的看着艾比，等待她的回答了。

　　对于这两本书的出版问题，田路并不着急。

　　网络的力量远远超出了他当初的预期，两本书的影响力现在已经足够大了，而且随着更多的研究结果发表出来，无论是《血脑屏障》还是《癫痫外科学》都受到越来越多人的关注，这一点是不用担心的。

　　当然，这个年代还是图书的出版最引人关注，而且大部分人也希望有印刷精美的纸板来作为日常的参考，只不过对于田路来说，他不着急。

　　在很多科研项目还在进行的时候，现在出版和两三年后出版相差不大！

　　和大部分前来联系的编辑们一样，听到了这三个条件之后，艾比的脸色也有些为难了。版税比例肯定是不成问题，按照惯例来说优秀的作者和图书版税基本上都超过百分之十了。只不过另外两个条件的话……

　　医学图书向来都是最昂贵的一种专业书籍，尤其是这两年定价飞涨，以田路这两本书的部头和内容来说，即便是华文版，定价也肯定是要超过一千元！当然，华文地区的市场容量本来就不大，所以这一点似乎也不用担心会对公司盈利产生太大的影响，但是关键的问题是，这对公司的定价政策是一个挑战！

　　更别说还有不能改动一字一句的前提条件了！

　　“田教授，前两个条件能否进行一下小小的调整？”

　　皱了皱眉头之后，艾比马上就恢复了灿烂的笑容，耐心的说道：“比如说定价，我们可以比其他地区低一些，但是您给出的数字也太低了。再比如说修改的问题，您也知道，任何一本图书或者文章到了编辑手中，是不可能一个单词也……”

　　“艾比小姐！”

　　没等对方的话说完，田路就非常不礼貌的一挥手，打断了艾比的话！

　　在艾比一脸的愕然中，田路微微一笑，摇了摇头道：“很抱歉打断了你的话，你知道，我很尊重你，也很尊重爱思出版集团这家公司，但是艾比小姐，您觉得这两年我拒绝那么多的出版社和出版公司是因为什么？”

　　“呃……”

　　艾比彻底的愣住了。

　　“三个条件缺一不可！”

　　没有等到艾比的回答，田路就又是一笑，接着说道：“如果艾比小姐认为贵公司无法接受的话，那么咱们就不用再谈下去了……”

　　田路的态度，异常的强势！

　　当然，在田路看来自己强势一些并没有什么不对的地方，他现在有这个资本强势！

　　系统生成的文字，田路自然是不希望出版社进行改动的，这一点是必须坚持的，至于说华文版定价的问题，说起来也很简单，他希望每一个想要读这本书的华国医师都能买得起！

　　神经外科的收入普遍要高一些，但是并不见得所有的地区和医师都高，尤其是对于那些本科毕业就工作，将来又想考这方面研究生的医师们而言，太高的定价是很难接受的，田路不希望自己的书让很多人在买之前要犹豫良久。

　　至于版税比例什么的，那纯粹就是一种态度，对自己两本书态度的表现罢了。

　　三名杂志编辑都各自沉默着，就连艾比的好友伊利斯此时也表示着自己中立的态度，而艾比脸上的笑容此时则是有些勉强了。来之前她就听说过一些风声，知道田路的要求定然不低，所以一直以来两本书都没有出版，但是真正见到了本人之后她才发现，这岂止是要求不低？

　　这简直就是苛刻了！

　　田路的表情还是一如既往的淡然，不过其他人脸上就稍稍有些尴尬了，尤其是艾比，她现在是答应也不是，谈判也不是，甚至都要忍不住去求助自己的好友伊利斯了。

　　幸好就在这个时候，敲门声响起，服务员推着烤鸭走了进来。

　　“好了，这件事情艾比小姐可以慢慢考虑。”

　　作为东道主的田路马上就笑着说道：“下面是午餐时间，这烤鸭真的很棒，不管吃没吃过，让我们尽情的享受一下吧……”


第四百一十三章 伊利斯的狂喜

　　这一顿饭，有人吃的很痛快，比如说没什么心事儿的保罗和萨曼莎，也有人吃的有些纠结，比如说好友受挫伊利斯，当然也有人吃的食不甘味，比如说最后一个到的艾比。

　　田路倒是无所谓，这烤鸭吃多了到嘴里就那样，纯粹就是为了应酬而已了。

　　吃晚饭田路直接让车开到了众人入住的酒店，艾比以累了为由自己去了房间，想必是向上面汇报商谈的结果，而田路则是在其他三人强烈的要求之下来到了酒店的咖啡厅，继续商谈此次邀请他们来的目的。

　　当然，虽然不至于是商业机密，但是出于各自工作的需要，田路只能是和三人一个个的单聊了。

　　第一个谈的是田路最早认识的保罗。

　　“这次请你过来主要是三个目的。”

　　田路放下手中的杯子，笑着说道：“第一个自然是请你们来参加这次学术会议。这次我们的议题比较宽泛，其中有一个就是有关血脑屏障方面的，呵呵，有很多国内外的相关专家都会出席，到时候咱们可以坐在一起讨论讨论这个领域在未来几年的发展与研究方向。当然，作为学术期刊的代表，我希望你能够早一些接触到我们的研究计划，也好做一些准备。”

　　“太好了！”

　　保罗一听顿时一喜，连连点头道：“这对我们杂志和我个人都是好事儿，实在是太谢谢你了！”

　　田路领导下的血脑屏障研究团队，可以说是世界上最前沿，也是最有效率的团队了，能够加入其中当然是保罗求之不得的事情。

　　保罗的态度让田路满意的一笑，接着说道：“第二个当然就是最重要的，我们研究所里面有几篇文章想要投给你们杂志。”

　　“什么方面的？具体有几篇？”

　　见终于听到了自己最想要的东西，保罗立刻又是精神一振，积累下来的疲劳顿时也一扫而空了。

　　“主要还是有关血脑屏障的。”

　　田路眉头一挑，低声道：“总共有六篇，不过其中有两篇分量稍微重一些，一篇是有关血脑屏障形成机制的分子水平探讨，另外一篇则是最近几年中有关血脑屏障研究的综述，不知道你们有没有兴趣？”

　　“有兴趣，当然有兴趣！”

　　如果说刚才是惊喜的话，这次保罗就是大喜了！

　　离上次田路写血脑屏障的综述已经过去三年的时间了，而在这三年之中，由于他提出的那些科研展望的提示作用，血脑屏障的研究一直都处在一种高速发展的状态之中，而《nature》杂志和保罗也早就有了再请人写一篇综述的念头。不过综述不同于一般的科研论文，不仅仅要求作者在相关领域有着极深的造诣，对于最新的研究进展非常熟悉，还必须在这个领域中拥有极强的影响力，具备足够的说服力才行！

　　这样的话，还有谁能比田路更加合适？

　　最重要的两个突破是田路做出的，这些年他也一直没有断过这方面的文章，更有甚者，全世界的科研方向和成果也很难跳出他当年在欧洲神经协会联合会大会上画出的框架之外，可以说，这些年有关血脑屏障的所有研究成果，后面隐隐都站着田路的影子！

　　“田，文章都已经写好了吗？能给我先看一下吗？”

　　想到这里，保罗只觉得自己的手都有些抖了，开口急切的问道。

　　“别急，别急！”

　　田路哈哈一笑道：“我敢对你说，自然是因为文章已经写好了的！放心，这些肯定是要给你的，不过今天我可没带，后天吧，后天会议开幕的时候我一起给你，怎么样？”

　　“那……好吧。”

　　把心头的激动强压下来一些，保罗有些遗憾的点了点头，不过转念一想，他又兴奋了起来：“田，按照现在的进展情况来看，最多也就再有三四年的时间，你那本《血脑屏障》上的大部分未经证实的内容就将得出结果了。你想过没有，如果你所有的猜测都是正确的，会有什么样的结果？”

　　“什么结果？”

　　田路哑然一笑道：“那我应该可以等着拿炸药奖了吧？”

　　“没错！”

　　保罗用力的一拍巴掌，激动的说道：“能够如此完整的阐述血脑屏障的形成和作用机制，并且能够开启和闭合它，如果到时候真的成功了，我可以向你保证，田，你得到诺贝尔只是一个时间问题了！”

　　一想到自己和一位未来可能的诺贝尔得主算得上是好友，保罗就觉得自己的身子也跟着哆嗦了起来。

　　“好了好了，就算能拿，那也是将来的事情了！”

　　对此田路倒是颇不以为然，随口的说道。自从开启系统，看到里面所有内容的第一天起，田路就知道自己能够达到什么样的高度，所以分外的不在意。再说了，就算最终成功，按照诺贝尔颁奖的习惯来说，天知道田路能拿到这个奖要等到什么时候了！

　　虽然保罗对田路的淡然很是不解，不过既然对方不愿多谈，片刻之后他还是勉强收回了心神，开口问道：“对了，你刚才说有三个目的，还有一个是什么？”

　　“另外一个的话……”

　　说到最后一个目的，田路脸上的表情忽然变得郑重了起来，正色道：“我想要请你们《nature》杂志帮我一个忙，这不管是对我，还是对我们将来的合作都非常重要！”

　　“什么忙？”

　　田路的表现让保罗的脸色也骤然凝重了起来，沉声问道。

　　稍稍顿了顿，整理了一下自己的思路，田路这才开口道：“是关于我的研究的。未来三四年中，除了血脑屏障之外，我将会在神经生理学、病理学、药理学，免疫，干细胞等领域全面发力！所以除了最后的成果会交给你们发表之外，还需要你们帮个忙，联系一下你们熟悉的，这方面做得比较好的科研机构，看看他们愿不愿意和我进行合作的研究……”

　　自顾自说出想法的田路没有注意到，在他刚刚说起那几个研究领域的时候，保罗已经愣住了，而且那一双厚实的嘴唇再也合不上了，而且张开的幅度随着他的话语有着越来越大的趋势……

　　和萨曼莎以及伊利斯的谈话内容大同小异，只不过对于萨曼莎来说，田路这次给出的文章多了一些，除了癫痫的之外，还有疼痛、帕金森以及阿尔茨海默病等专业领域的。只不过或许是因为开展相应研究时间不算太长的缘故，文章的数量虽然不少，质量也非常高，但是终究缺乏超级有分量的论文。不过田路也信誓旦旦的给萨曼莎做出了保证，未来的两年之内，《欧洲神经生物学杂志》将会得到他们想要的一切！

　　对此，一直表现沉稳的萨曼莎极为满意，而且她也是三位编辑中唯一一个敢于当场答应田路请求的人，很干脆的表示会尽可能的帮忙联系杂志熟悉的科研机构，为田路找到尽可能多的合作伙伴。

　　即便是缺乏有分量的论文，但是田路已经有的成果再加上异常详细且具备可行性的科研计划书，想必这个任务也是不难完成的。

　　相比较而言，《BMJ》杂志得到的论文数量是最少的了。

　　田路为伊利斯准备文章的数量只有三篇，别说和给萨曼莎的相比了，就是和给保罗的也无法相提并论，让谈话之前已经和保罗聊过的伊利斯在最一开始的时候失望不已。

　　不过让伊利斯迅速的变成惊喜，最后乃至狂喜的是，这三篇文章的质量！

　　不管是哪一篇，绝对都是重量级的！

　　前两篇一个是癫痫外科的，一个是癫痫常规诊疗的。

　　癫痫外科的合作研究已经进行了三年了，在第一阶段的结果发表了之后，更多的医院，更多的神经外科加入了进来，在更多的医师们经过了两年的艰苦努力之后，田路得到了更大的样本量以及更加具有说服力的数据积累！

　　这些实实在在存在的数据，让这一篇文章分量十足！

　　对于BMJ杂志来说，前面一篇文章发表之后，全世界不知道有多少医师们在等待着进一步的结果。所以能够得到这第二阶段的科研成果，伊利斯当然是兴奋不已了。

　　田路在前年十一月份才开始癫痫常规诊疗的合作，不过研究虽然刚刚进行了不到一年半的时间，但是因为药物治疗的患者数量要远超过外科治疗的患者数量，再加上参与合作的医院数量更多，所以短短一年半的时间，汇聚到田路手中的样本量和临床数据量，更是超过了癫痫外科数倍有余！

　　这样的文章，当然有着足够的分量！

　　只是大致听田路说了一下这两篇文章的结果和讨论的部分内容，伊利斯就明白了一件事情：这一次，她真的是来对了！

　　不过当田路谈及最后一篇文章的时候，伊利斯是彻底的狂喜了！

　　那是一项从田路在旧金山医学中心做住院医师培训时就开始积累数据，然后在回国后开始进行科室应用，最后借着癫痫外科合作研究进行较大范围推广的研究！

　　这篇几乎可以占到BMJ杂志当期一半篇幅的超长文章，在伊利斯的眼中就像一座超级金矿一样，散发着致命的诱惑力……


第四百一十四章 震撼

　　对于一名学术期刊的编辑来说，拿到文章看都不看就答应发表是非常不合适的，严重地说甚至是一种渎职行为。

　　不过今天在知道了田路文章的内容之后，伊利斯当场便表示会尽快的安排发表！

　　这当然不是伊利斯一时间的头脑发热，也不是因为田路的叙述太有诱惑力，而是作为一名编辑，伊利斯心中很清楚一件事情。以田路此时的身份地位而言，他不可能会在这方面作假，而且那些在纸面上的合作机构目录也给出了足够的保证！

　　一家的数据造假，总不可能这么多有声望的机构跟着一起造假吧？

　　不管怎么说，三本杂志的编辑在今天都得到了自己想要的东西，而且从长远一点来看的话，他们也得到了将来想要的东西，至于所需要付出的，只不过是一点点积累下来的关系和人脉而已了。

　　四名来到京都的编辑里面，唯一失望的就是来自爱思出版集团的艾比了，这个黑珍珠十分头疼于田路的固执，同时也感受到了来自公司上层的压力。她的直属上次下了死命令，要求她必须拿下两本书的版权，同时要求必须说服田路改变那两个苛刻的条件，至少要有一定缓冲的余地，但是在第二天，艾比想要再次约谈田路的时候却被告知，田教授已经没有时间和他闲聊了。

　　哪怕是短短的十分钟都没有！

　　周五是报道时间，作为大会的主席，田路一整天的日程都安排的满满的，自然不可能为了一个小编辑耽搁，要知道，今年的情况和往年不同，在他刻意的筹划下，出席会议的大人物实在是太多太多了……

　　“不好意思啊各位领导！”

　　田路快步的走进贵宾休息室，一脸抱歉的说道：“事情实在是太多了，让诸位久等了，怠慢怠慢！”

　　偌大的贵宾室中此时只有四个人，但是除了郑明尘和刘明两位田路的直属领导之外，还有费立这个医学院的掌门人以及京师大学校长曹穹，四个重量级人物全都到了！

　　“呵呵，正事要紧！”

　　曹穹摆了摆手笑道：“来，小田，先坐下休息一下。”

　　有曹穹在场，其他人自然不好先开口，不过这位京师大学的校长今天也颇为客气，看向田路的目光中也充满了赞赏之色。

　　本来在接到田路的邀请后曹穹是犹豫了一下的，作为国内最顶尖的大学之一，京师大学下属机构数不胜数，仅院士就有七八十名，每年的大规模学术会议自然也是多如牛毛，如果每个都去参加的话他这个校长也就别干别的了。

　　不过在费立、郑明尘和刘明分别给自己打来了电话之后，曹穹立刻决定抽出两天时间过来一趟了！

　　等田路坐下之后，曹穹笑呵呵的说道：“小田啊，我们几个今天就是你的兵了，有什么事情尽管吩咐，哈哈，我们一定给你做好服务工作！”

　　“哎哟，这我可不敢！”

　　田路连忙苦笑着说道。领导们可以这么说，但是如果田路真敢这么做的话，那就算他再有能力，再有本事，恐怕在学校以后也要受到不少阻力了。

　　本来依照惯例的话，领导们是只需要在开幕式上露个脸的，但是今年的情况有些不同，田路特意把四人在会议报道的这一天请了过来。

　　校长发话之后，和田路关系最密切的刘明也就笑道：“小田，既然曹校长都这么说了，你就别客气，有什么事情就尽管安排吧。”

　　“那好，我就不客气了！”

　　田路稍稍迟疑了一下，点了点头笑道：“各位领导，要麻烦诸位的主要是今天和明天，作为此次学术会议的主办机构，曹校长和费院长在明天上午的开幕式上肯定是要致下辞，表示一下欢迎的，郑院长和刘院长的话，我在分会场也安排了开幕讲话，呵呵，所以要辛苦一下大家准备准备稿子了。”

　　田路说完，四人都是点了点头。在会议开幕式上讲话，对于他们来说都是每年要干不少次的事情，都是那些套路话说来说去，自然没有什么多说的了。

　　“至于说今天的话，按照以前的习惯我们今天晚上会有一个欢迎晚宴，但是因为这次来的人比较多，而且涉及的领域也有所不同，合在一起不太合适，所以我想……”

　　“你想让我们帮忙主持这些晚宴？”

　　费立眉头一挑，笑眯眯的问道。

　　“没错！”

　　田路连忙点头笑道：“我就一个人，只能是轮着去转一转，但是出席的人身份也都不低，总得要有一个够分量的领导镇镇场子吧？”

　　略带些市井气息的最后一句话，惹得四人都哈哈笑了起来。

　　笑了一阵之后，最后还是曹穹发话道：“这个肯定是没有问题，呵呵，咱们京师大学是学术立校，事实上我也想见见这些行业内的专家学者们的。小田，我被你安排在哪一方面了？基础还是临床？”

　　“呃……”

　　田路略有些尴尬的笑了笑道：“曹校长，您和我一样，没有固定的场地，到时候咱们两个一起到处转一转就是了。”

　　曹穹也是一愣，随即笑了：“好，那就这么着！”

　　对于田路的这个安排，曹穹是非常的满意。

　　作为京师大学的一校之长，曹穹身份地位自然也是最高的，如果真被安排到一个宴会厅里的话，相较于田路四处转悠来说可就有些跌份儿了。现在这样的安排最好，虽然说要跑来跑去辛苦一些，但是意义就完全不同了。

　　“至于说其他三位领导的话……”

　　田路又有些歉意的笑了笑道：“恐怕就只有辛苦大家在固定的宴会场所了，郑院长去参加基础研究学者们的晚宴，刘院长当然就去临床医师们的欢迎晚宴，而费院长的话，呵呵，这次的会议上来了不少企业的老总，恐怕就需要您来帮下忙了！”

　　“企业的老总？”

　　费立闻言一愣，纳闷儿的问道：“你这不是一次学术会议吗？他们来干嘛？有多少人？”

　　其他三人也是疑惑的看向了田路。一般来说，这样规模的学术会议来的企业肯定不少，但是大多都是市场推广部门出席即可，难道田路就真的有这么大的面子？

　　田路微微一笑道：“人数的话倒不是很多，也就七八个左右，但是加上随行人员的话恐怕就有四五十人了！呵呵，主要是实验室最近有了几项新成果出来，所以邀请他们过来商谈一下合作方面的事情。”

　　田路的话说的有些语焉不详，不过很清楚他底细的四人霎时间浑身一震！

　　休息室里，瞬间陷入了一片绝对的安静之中！

　　实验室有新的成果？

　　或许外人可能不太清楚，但是在座的有谁不明白田路所谓的新成果是什么意思？当年一项抗癫痫的化合物专利，单单首付款就能拿到一亿美元，今年这一下子就是几项？

　　没有人去质疑田路的话，他们都本能的选择了接受。

　　“小田。”

　　过了良久之后，这次最先回过神来的是郑明尘，他沙哑着声音问道：“这次的话……具体有几种？是有关哪方面的成果？”

　　田路微一沉吟后笑道：“总共有三种新型的化学产品，一种是针对帕金森病的，一种是光谱的镇痛药物，还有一种则是有关老年痴呆的，不过暂时来说只是针对阿尔茨海默病防治，其他方面如血管性痴呆的预防和治疗产品还在紧锣密鼓的研发之中。另外，除了化学产品之外，还有两种临床常用的检测试剂，一种是针对囊虫病的，一种是针对梅毒的，都是刚刚研制成功！”

　　“咦嘘……”

　　听了田路的介绍之后，三名医学院的院长们心中又是一震，费立更是微微张口，发出了一句毫无意义的低低叹息声！

　　四人中唯一一个非学医出身的曹穹，在看到了其他三人脸上的表情之后，哪里还不知道这些成果的价值？

　　“我当年的感觉……果真没错啊。”

　　忽然间，曹穹突然想起了当年和田路商谈入股实验室的事情，此时此刻他也终于明白了，田路那时候给自己的实验室估价两百多亿，恐怕还真是没多要！

　　当年为了立普妥一种药物，辉瑞公司甚至可以开价数百亿美元，就算是田路所说的这些东西价值上差不少，那么四种呢？如果最后全部成功上市的话，这个实验室又能价值多少？

　　张了张口，曹穹似是想要说些什么，不过犹豫了良久之后他还是继续保持着沉默了。

　　时至今日，还能说什么呢？

　　失去的东西，现在就算是想要再去拿回来，付出的代价恐怕也是京师大学不能承受得起了！

　　“费院长。”

　　静静地等待了一会儿之后，田路见四人暂时都没有说话的想法，忍不住开口道：“虽然我邀请这些企业的目的主要是为了推销哪几个实验室的成果，不过在以前的交流之中，他们对咱们学校的不少项目都是很感兴趣的！”

　　见费立面色一动，似乎有了想法，田路接着笑道：“费院长，晚上您可以好好跟他们聊聊，说不定能给咱们不少的科研项目争取一些资金上的支持呢……”


第四百一十五章 专利转让的底价

　　华灯初上。

　　在五洲国际酒店一个小型的宴会厅中，高规格的酒会正在进行当中，数十名衣冠楚楚的绅士们汇聚一堂，目光全部都集中在正中央的那个华人青年的身上。

　　“诸位，请允许我向大家介绍一下。”

　　田路看着厅中一张张或熟悉，或陌生的脸孔，笑容满面的大声说道：“这位是我们京师大学的校长曹穹先生，同时也是我国量子力学领域的权威专家！曹穹先生对于我们京师大学神经生物学研究所的科研事业一向是极为支持的，同时也对我们共同的研究课题一直保持着高度的关注……”

　　一番介绍之后，曹穹在热烈的掌声中接过了田路手中的话筒，热情洋溢的笑道：“谢谢，非常感谢！先生们，女士们，欢迎来到美丽而古老的京都，我代表京师大学对诸位表示热烈的欢迎……”

　　就在曹穹发挥专长，说着一套套客气话的时候，田路悄悄的走到了郑明尘的身边，头也不侧的低声说道：“郑院长，等下就要辛苦您了！”

　　“没问题。”

　　目光一直注视着讲话中的曹穹，郑明华不动声色的点了点头。

　　不来不知道，一来吓一跳！

　　虽然不是搞这个专业的，出席的专家们郑明华大多数都没有听说过，但是作为国内基础医学领域最好的京师大学基础医学院院长，他不可能没有听说过这些学者们所代表的科研机构！

　　斯克利普斯，汉诺威，佛罗伦萨等大学和科研机构都是田路以前的合作者，郑明华也曾接触过，但是今年又加入进来的那些，诸如霍普金斯，加州大学洛杉矶分校、加州大学伯克利分校，圣地亚哥分校等等，无一不是鼎鼎大名的大学和科研机构！虽然只是神经生物学相关的系所，但是依然让曹穹震惊不已。

　　不知不觉间，田路的影响力已经发展到如此地步了吗？

　　眼看曹穹的讲话短时间内还没有结束的趋势，田路犹豫了一下，又是低声说道：“郑院长，今天来的很多地方和我们研究所都有着互换交流学生的协议，您如果有兴趣的话可以和他们沟通一下。互相学习，取长补短可是科研工作进步的必要条件哟。”

　　“嗯，我知道了。”

　　郑明尘的心中一动，又是点了点头，表示明白了。

　　虽说京师大学基础医学院已经是国内最好的了，但是与经费更充足，投入力度更大的国外科研机构相比，差距还是非常明显的，尤其是那些顶级的大学和机构，每年的投入和产出数量更是本校不能相比的！

　　这确实是一个很好地机会。

　　现在的科学研究项目，很多已经不是仅仅依靠巨额投入就可以做到的了，需要的是大范围的合作开展，需要更多的人手，所以京师大学并不排斥，甚至是非常欢迎对外的交流和合作。脑海中瞬间分析筛选了一番之后，郑明尘已经想好等下要找谁去认识一下了……

　　终究只是一次欢迎晚宴，曹穹不可能讲话讲太长的时间，很快就在掌声中一脸微笑的走到了田路的身边。

　　在田路的介绍下，一些最主要的合作伙伴纷纷上前和曹穹相互认识了一下，而这位校长大人也和郑明尘一样，对田路所能聚集起的能力惊心不已！虽然不是医学专业出身，但是曹穹对那些世界知名的大学可是了如指掌，自然很清楚有些人的分量，而那些他没有听说过的医学专业科研机构，只要看看这些大学学者们对待他们的态度，自然也就明白他们所代表的含义了。

　　曹穹的这种震撼，在到了临床医师们的欢迎晚宴上时又来了一次！

　　不说国外来的那些，就数数国内的话，长海，川都，江南，岭南……

　　都是老牌医学院校下属的医院，就连不太懂临床的曹穹也知道，这里面的神经外科随便挑一所出来，恐怕也要比现在依然缺乏足够积累的附二院强太多太多了！

　　在决定请田路接受研究所的时候曹穹就曾经特意的了解过，自然也知道附二院神经外科以前是个什么样的情况，但是再看看今天两个宴会厅的场景，谁还敢说田路担任两个部门的主任不合适？忙不过来？

　　隐隐的，曹穹突然有了一种特别的感觉。

　　虽然暂时还没有任何的依据，不过曹穹突然就是觉得这次的学术交流会议之后，恐怕田路真的就要一飞冲天，一片坦途了……

　　……

　　在两个宴会厅分别待了差不多一个小时左右，心思翻腾的曹穹这才和田路一起来到了最后一个地方。三个餐厅都是五洲大酒店，来来去去的倒也方便得很。

　　不过就在两人快要走到大门口的时候，曹穹的脚步突然停下来了！

　　“咦，怎么了曹校长？”

　　田路有些纳闷儿的转过身，低声问道。

　　“唔……”

　　稍稍沉吟了片刻之后，曹穹脸上突然显出了一丝歉意：“小田，最后这一个，我就不过去了吧！”

　　“啊？为什么？”

　　田路一怔之后连忙问道。

　　曹穹摇了摇头道：“不管怎么说，这些企业之所以来，终究是要寻求与你那个实验室的合作，与咱们学校并没有太大的关系。老费在这里还可以说是看看能不能有合作的机会，我去了的话……呵呵，还是算了吧！”

　　本来他确实是想继续看看田路的实验室到底出了什么样的成果，需要叫来这么多的企业老总，但是临到门前的时候却又突然改了主意。就像他刚才说的那样，他进去了之后确实是不合适的。或许田路并没有借他京师大学校长之势的意思，不过曹穹不能不顾虑这方面的影响。

　　而且，今天晚上曹穹看到的，听到的已经足够多了。

　　对于曹穹来说，今天晚上最大的收获不是露了一次脸，也不是认识了众多的医学专家和学者们，而是再一次直观的看到了田路的能力和影响力！

　　对于一名大学的校长来说，没有什么比这更好的回报了！

　　既然下定了决心，曹穹就不再犹豫了，拍了拍田路的肩膀笑道：“小田，明天的开幕式我一定会准时到的，哈哈，很期待你的表现啊！好了，我就先回去了，你不用管我，赶紧进去吧！”

　　说完根本就不给田路挽留的机会，曹穹转身就大踏步的离开了。

　　愣在原地几秒钟之后，田路才一头雾水的转过身，走进了今天晚上最后的一个宴会厅。

　　“抱歉啊诸位，我来晚了！”

　　人还没进去，田路的声音却已经是传遍了整间屋子！

　　田路到了！

　　已经等了差不多一个晚上的人们顿时惊喜的看向了门口，见到真是田路进来之后立刻便呼啦啦的围了上去，让整晚都和这些人闲聊的费立不由得愣住了！

　　这是什么情况？

　　作为京师大学医学院的院长，费立在国内的医学界绝对算得上是重磅人物，刚才与众人交流的过程也充分说明了这一点。即便是那些世界级的药业巨头总裁们，和费立交谈的时候也是客客气气的，而也正因为有他的存在，大家才会一直耐心的等待着，等着田路从其他两个地方转完后过来。

　　不过此时此刻看到大家对待田路的态度之后，费立豁然发现，自己这个医学院院长的身份，在某些场合恐怕并没有自己想象的那么重要啊……

　　“哈哈，田教授，好久不见了！”

　　奥尔格公司的总裁戴普冲到了最前面，率先大笑着给了田路一个热情的拥抱。这个前两年刚刚和田路有过合作的人，似乎在有意无意的展现了他和对方良好的私人关系。

　　不过不等戴普和田路多说两句，他身侧的一个白人男子已经是向前两步，冲田路伸出了自己的右手：“田教授，我是强森公司的莫顿，非常荣幸能够见到您……”

　　一番热热闹闹的招呼，见过的、认识的人自然是拥抱的拥抱，寒暄的寒暄，而没有见过的人也不甘示弱，握手、递名片忙的不亦乐乎。

　　最后田路好不容易和几家公司的老总们认识了一个遍，这才轮到了费立上来，脸带异色的低声问道：“小田，曹校长呢？”

　　“哦，他刚才说进来不合适，就直接回去了。”

　　田路一边冲着周围的人笑着点头示意，一边低声的回答道。

　　“进来不合适？什么意思？”

　　费立又是愣了一愣，不过心中马上升起了一个念头。虽然级别稍低，但是在某些地方的能力费立也不比曹穹要查！

　　想明白了，费立不及多想就连忙说道：“小田，那这样的话我出去看看是怎么回事儿，这儿就交给你了，不用等我回来了！”

　　说完，同样不等田路多说什么，费立也快步走了出去。

　　“呃……”

　　两位领导的反应让田路更加的不解了，不过现在的情况已经不容他多想什么，身边一个大腹便便的老总已经是大声的说道：“田先生，请问您这次邀请我们来的理由，哦，也就是说的那些新发现，是真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　田路微笑着转过身，眉头一挑确认道：“事实上，具体的资料我已经全部带来了，具体情况如何大家自己亲眼看看不就知道了？”

　　“哗！”

　　田路的话音刚一落，一直早场的韩军和钱乐乐他们离开拿出了一个箱子，然后从里面掏出了一摞摞厚厚的资料出来。而造就等的有些不耐烦的人们顿时一拥而上，瞬间就把资料分了个精光！

　　拿到资料后众人或站或立，偌大的宴会厅中立刻便响起了沙沙的翻页声！

　　为了更有说服力，田路准备的资料自然是比较齐全的，所以即便只是一个大概的叙述，厚厚的一摞资料也足有四五十页之多，简单的翻看一遍也是要花费很长时间的。

　　趁着这个机会韩军和钱乐乐都悄悄走到了田路的身边。

　　钱乐乐满脸兴奋的低声说道：“我说田路，今天的情况看起来不错啊，一晚上这帮人个个都跟饿狼似得，追在我屁股后面问到底是哪方面的成果，还问转让的条件如何，啧啧，看起来这次咱们恐怕要赚大了！”

　　“不要盲目乐观，没有最后决定什么事情都是有可能的。！”

　　韩军绷着一张脸，不过眼中的笑意却是怎么都掩盖不住的。自己的产品自己最清楚，韩军当然知道那几项成果的价值，不然当初也不会同意田路搞这么一次企业老总们的聚会了。

　　田路扫视了一下屋内四周，此时正在浏览资料的人们脸上可是精彩极了！尤其是那些公司的老总们，没有谁会一页页的看下去，都是翻着看，而每翻到一个关键的地方，他们脸上的表情就会精彩一分！

　　田路心中突然升起了一种异样的满足感！

　　这次他邀请这么多的跨国巨头们过来，其实并没有明确说明是什么样的产品，只是强调属于中枢神经系统的药物而已。不过虽然没有什么有用的信息放出，但是在送出邀请函的时候田路可是强调了成果的价值极高，并且要求各家公司必须要能做决定的人前来，这无形中都给这次聚会的档次提高了不少。

　　当然，这样的情况下有不少企业就直接放弃了，但是最终选择来的人也同样不少！

　　田路当初和诺菲以及奥尔格的合作，终于是起到了作用。

　　现在很多人都知道，田路当初卖给诺菲的那种小分子化合物最终上市已经是板上钉钉了，而在奥尔格公司的全力投入之下，抗癫痫化合物也即将进入到临床试验阶段，最终上市的可能性极大！

　　也就是说，田路卖出了的两个专利，已经被证实是有价值的，可以说诺菲和奥尔格绝对是捡了大便宜！

　　前期的投入，即便是加上给田路的也不过两三亿美元而已，与普遍研发一种新药动辄十数亿美元的投入相比几乎可以忽略不计。至于后期的销售提成虽然大家都不知道具体的数字，不过谁都能算明白一笔账：有药物上市的话，即便要分成终究也是有利润的，但是没有上市的话就什么都没有！更别说这两种药物都是那种极有钱途的产品了。

　　所以只要稍稍了解一些情况的跨国公司，老总们肯定是不惜亲自跑一趟的！

　　在场的终究不是每一个都能耐心的一直看完，很快就有一个五十多岁的女士放下手中的资料，上前几步问道：“田先生，材料我已经看过了，我们阿斯康公司对此非常的感兴趣，不知道您希望是一种怎样的合作法？我们这么多企业聚在一起，又是如何的谈判呢？”

　　阿斯康的总裁一发话，顿时就有不少人抬起头，看向了田路。

　　深深地吸了一口气，田路笑着大声道：“这次的合作我准备采用招标的办法！也就是说，在座的各家公司可以对每一种产品自由出价，价高者得！”

　　“咝……”

　　听到了田路的条件之后，不少人立时就倒吸了一口冷气！尤其是诺菲和奥尔格公司的两位老总，脸色顿时便有些难看了。

　　“啪！啪！啪！”

　　用力的拍了三下手，见众人都抬起头看过来之后，田路大声的说道：“诸位，三种新型的药物和两种试剂，相关的资料全部都在这里了！这次大家来肯定也都有随行的研发人员，也尽可以把具体的产品化学结构发回公司的总部，我想以各公司的实力而言，短时间内制出成品并进行简单测试的话，应该不是什么大的问题吧？”

　　“这个应该没有问题！”

　　奥尔格公司的总裁戴普先生点了点头，神情有些异样的说道。能够在这间屋子里坐着的人，公司规模再小也是跨国巨头，生产并检验一个有现成分子式的物质自然不是难事。

　　“非常好！”

　　田路点了点头笑道：“本次的大会为期为七天，在这七天里，诸位有任何问题都可以直接找我探讨，之后我将不再负责解答任何问题！而等到这七天之后，你们还有一个月的时间进行考虑，不过我希望在一个月后，能有一个最终的结果！”

　　“一个月？！”

　　诺菲公司新任的总裁安德鲁惊声叫道：“时间太短了吧？只有一个月时间，我们就算是实力再强，根本也无法进行详尽的测试啊！”

　　在场的这么多家跨国公司里面，只有诺菲和奥尔格曾经从田路手中购买过化合物的专利，但是当初可是经过十分详尽的实验室检测之后才做出的决定，如今只有短短一个月时间，恐怕任何人都不敢最终打包票了！

　　看了这个把洛西斯挤出诺菲公司，并且力主降低对研究所支持力度的安德鲁一眼，田路摇了摇头道：“抱歉，我只能给出一个月的时间！”

　　说完，田路把目光又转向了大家，接着大声的说道：“诸位，我再次声明一下，一个月之后，我们将以招标的形式转让三种药物和两种试剂的专利使用权！两种试剂的底价为首付五百万美元和百分之十五的销售提成！抗帕金森化合物的底价为三亿美元加百分之二十的销售提成；而镇痛与预防阿尔茨海默病的药物底价则是五亿美元加百分之二十五的销售提成！敬请大家提前做好准备……”

　　“轰！”

　　没等田路把话全部说完，宴会厅中已经是一片哗然！


第四百一十六章 保险

　　“这不可能！”

　　安德鲁涨红了脸叫道：“田先生，您的条件也太苛刻了，我想任何一家头脑清醒的公司都绝对不可能答应这样的条件！”

　　“哦，是吗？”

　　对于安德鲁的质疑，田路只是淡淡的一笑道：“请问安德鲁先生，您怎么就这么肯定在座的诸位和您是一样的想法？您可以代表所有公司吗？”

　　安德鲁的脸色一变，张口就想继续说些什么，不过犹豫了一下之后还是沉默了下去。

　　其他人也都保持了沉默，不过看众人一脸的不以为然就知道，他们对于田路刚才的那番话恐怕也是抱有绝对的质疑了！

　　田路也不着急，就这么静静的站着，等待着众人消化他的那番话。

　　良久之后，奥尔格公司的总裁戴普才用力的咳了一声，见引起大家的注意之后才笑着说道：“田教授，说句实话这些产品我们奥尔格公司也同样是很有兴趣的，但是现在的关键是，您的要价确实是太高了！一直以来，在医药市场上是不缺乏大额的交易，十几亿，甚至数十亿美元都是非常常见的，而有时候为了一种重量级的产品，哪怕上百亿的收购也不是不可能的！但是田教授您别忘了，那样的交易都是针对已经上市的产品，像贵实验室的成果，现在只不过刚刚结束了分子式的确认，并进行了一些简单的测试而已，这样的话……”

　　戴普的话说的很客气，但是道理却是很明了的，在场的不少人都是频频点头表示了认同。

　　新药研发是一个很长期的过程，它之所有投资巨大，就因为在研发的各个阶段都充满了不确定性，所有的投资随时都有可能打水漂。确定一种化合物对某种疾病有效，只不过刚刚完成了第一步而已。

　　后续至少两年的实验室阶段以及更长的临床试验阶段，每一个步骤都可能会遇到不可抗拒的因素，导致新药研发计划的夭折！

　　可以说，如果不是因为田路有过两次转让专利的先例，恐怕今天准备的自助餐就要全剩下了……

　　“田先生，所以说您给我们的时间实在是太少了！”

　　安德鲁得到了戴普的声援之后马上就恢复了底气，大声道：“仅仅一个月的时间，根本就不足以让我们完成最起码的测试工作，而且说句实话，您和奥尔格公司曾经达成的一亿美元的交易金额和提成比例，恐怕也已经是我们各个公司的底线了！”

　　“是啊，是啊，要价实在是太高了！”

　　这一次，大家终于一起随同附和了起来。

　　几乎每一个公司的老总这次都带了好几个技术人员过来，当然此时此刻这些人都还埋头在那厚厚的资料之中，谁也不舍得说话。此时开口的都是看不懂内容或者不算精通技术的高层管理人员。按照道理来讲，以这些人的地位和修养是不可能如此表现的，但是田路刚才提出的条件实在是太过骇人了，以至于让他们一时间失去了平常心。但是，隐隐的一种超越常人的嗅觉本能，让他们又对这份资料所描述的成果极为期待。

　　两边相对立的情绪交织在一起，那种纠结的错位感可是让人难受极了！

　　看到众人的反应之后，韩军和钱乐乐都有些担心的看向了田路。现在出现在这间屋子里面的，是实验室这些成果最有可能的买主，要是得罪了他们的话，想要找到能给出那么大笔专利费的金主可就是真的没有了！

　　相对于韩军他们的担忧，此时的田路心中却是一片宁静。

　　在任何一个人看来，田路提的这些条件都太过苛刻了，甚至可以说是贪心不足的表现，可能全世界就只有田路一个人心里明白，这些未来的产品是绝对值这个价的！

　　所以静静的等着这些人发泄了一下心中的纠结之后，田路突然用力的拍了一下手！

　　“啪！”

　　整间屋子倏然安静了下来！

　　“诸位请安静一下，听我说几句话！”

　　田路平静的表情让不少人心中一动，立刻便集中了自己的注意力。

　　缓缓的扫视了一下四周，田路摇头道：“说句实话，我很失望！看来有很多人并没有仔细的去看我给出的这份资料，所以也并没有认识到我们实验室这些产品的真正价值所在！诸位，未来生物实验室从来不会研发过时的或者平庸的产品，我们的所有成果都是全世界最先进、最有前途的，请大家务必要认清楚这一点！”

　　“呼……”

　　几乎所有人都愣住了。

　　最后的那句话，说的实在是太嚣张了！

　　不过在田路自己看来，这不是嚣张，而是事实！尤其是这次成功研发的三种药物，抗帕金森的不必说，和当初那种抗癫痫化合物一般重要，而镇痛的以及预防阿尔茨海默病的药物更是应用极为广泛，可以说是市场规模最大的品种之一！

　　三种未来应用最广泛的药物之一，这不是最好的产品是什么？

　　有了前两次的成功作为铺垫，有了那么多的研究成果给自己带来的学术地位，田路不认为自己这次还需要像以前两次一样，用较低的价格把最好的产品给轻易的送出去！

　　“首先我要声明一点！”

　　没有理会众人脸上表情的变化，伸出了自己的一根食指，田路朗声道：“我只所以敢提出哪些你们认为苛刻的条件，当然有着我的理由！这些理由大家可以接受，也可以不接受，但是我必须提前告诉诸位，那些条件是绝对不会降低一丝一毫的！当然，作为一个负责任的科研机构，未来生物实验室也绝对不会让合作伙伴们为难，这也正是我邀请大家来参加这些学术大会的原因！”

　　来这里与此有关？

　　不少人眉头一皱，转动脑子拼命的思索起来。

　　田路接着说道：“在未来的七天之中，诸位将会了解到最近两年我个人领导下的科研成果，而当大家真正的了解到这些成果之后，我想你们就会对我和实验室更加的有信心了！当然，此次会议期间大家也可以尽可能的去打听，打听有关我的一切，看看是不是值得你们更加的信任一些！”

　　听了田路的话之后，众人面面相觑，一时间也不知道该说些什么好了，不过倒是不少人心中又是一动，对田路此次会议期间公布的成果起了好奇心。

　　什么样的成果，能让田路有如此的底气？

　　田路当然不会去管众人此刻的想法，他微微一笑，给出了自己的最后一击：“诸位，为了让大家彻底放心，减少对于投资失败的顾虑，我们实验室将为最终选定的合作伙伴提供最稳妥的保险手段！”

　　“什么手段？”

　　安德鲁不由自主的大声问道。

　　田路深吸了一口气，大声道：“这种保险手段就是以实验室转让给奥尔格公司的专利以及我个人转让给诺菲公司的专利为抵押，一旦这三种药物的后续研发失败，购买者将会拥有两项专利在未来二十年间取得的销售提成！”

　　两项专利的未来销售提成？

　　不少人的眼中瞬间亮了起来！

　　奥尔格公司的实验还没有进入临床阶段，但是诺菲公司可是都快结束了！可以说至少诺菲公司失败的可能性是极低的，而仅仅这一项专利未来的销售提成也绝对是一座大金矿！而田路能够把这未来可能价值数十亿美元的收益拿出来作为抵押，绝对算得是诚意十足了！

　　就在田路抛出了最后一个诱饵之后，不少人是真正的心动了！

　　不过也有那眼光比较远，心思转动也比较快的人，此时却是略略的有些失望了。田路的这个保险手段一出，这次的专利想要轻易拿下恐怕是不可能了……

　　……

　　“时间太晚了，要不今天晚上大家都在酒店休息？”

　　看了看时间，韩军皱了皱眉头冲着田路和钱乐乐说道。

　　钱乐乐刚一犹豫，田路已经是摇了摇头笑道：“不了，我今天必须要回家一趟，韩老师放心，明天早上肯定是不会迟到的。”

　　“那我送你回去。”

　　听田路这么一说，钱乐乐也马上就下定了决心。

　　三人都没有想到，和这些公司的宴会会进行到如此之晚，如果不是考虑到明天早上的开幕式，田路强硬的决定结束，恐怕到现在还不会结束呢。

　　真正把所有资料都看了一遍的，只有那些随性的技术人员，而正是他们在最后缠着田路不放，一个接一个的问题喷涌而出，把田路给折腾的烦不胜烦！

　　简单商量了一下，韩军选择了留宿在酒店，而田路则是坐钱乐乐的顺风车回去。

　　“田路，今天我们是不是太强硬了一些？”

　　当宝马车缓缓驶出酒店大门的时候，心中一直有些不踏实的钱乐乐担心的问道。

　　“没事儿。”

　　哈哈一笑，田路安慰钱乐乐道：“肯定会有一些人觉得这些条件太苛刻了，但是相信我，肯定也有真正识货的人，他们才是那些产品最后的买家！”

　　田路充满了自信的话语似乎拥有一种奇异的魔力似的，让钱乐乐一直躁动不安的心很快就安静了下来。不过一想到如果真如田路所说，仅仅那三种化合物至少就能给实验室带来十三亿美元的前期收入，这个数字……

　　纵然早就知道了，不过钱乐乐此时还是突然有了一种口干舌燥，浑身发麻的感觉！

　　伸手拍了拍钱乐乐的肩膀，田路嘿嘿一笑道：“放心吧乐乐，我向你保证过，今年上半年你绝对是能够达到结婚条件的……”


第四百一十七章 成为富豪的准备

　　轻手轻脚的走进卧室，田路也不开灯，悄悄的走到了床旁。不过正当他准备摸进被窝的时候，叶兰一个翻身，有些迷糊的嘟囔道：“回来了？怎么这么晚？”

　　“嘿嘿，那些人比较难缠，浪费了不少时间。”

　　既然叶兰已经醒了，田路就没有必要再小心什么，迅速的钻进了被窝。刚一躺好，一个温暖的身子就挤进了他的怀里。

　　“事情怎么样了？”

　　柔滑的发丝披散在田路的肩头，叶兰眼睛也不睁开，如同一只慵懒的波斯猫一样低声喃喃的问道。

　　轻轻吻了叶兰的额头一下，田路晒道：“还能怎么样？这帮可都是最纯粹的商人，只想用最小的代价取得最大的回报，就算我把他们凑到了一起竞争，也别指望能够马上得到答案。”

　　田路略微有些抱怨的口气让叶兰终于是睁开了眼睛，侧着脑袋看向了田路：“那会不会是你的条件真的太高了？一下子让人家掏出三五亿美元出来的话……”

　　“哪里会高？”

　　捏了捏叶兰的鼻子，田路摇了摇头，失笑道：“比如说镇痛药，你知道全世界有多少人每天都在用么？你知道每年全球这种药物的销售额是多少么？你知道这些公司每年在这个领域投入的研发经费是多少么？你知道前年海姆医疗集团为了得到一种新型的镇痛药物费阿啶而特意收购的那家瑞士制药企业，总共花了多少钱么……啊！你掐我干嘛？”

　　“好了好，知道你的条件不过分，行了吧？”

　　白了田路一眼，叶兰没好气的嘟囔道。

　　说了几句话之后，叶兰的睡意也给驱散开了，干脆一个翻身趴在了田路的胸膛上，盯着他的眼睛问道：“跟我说说，你到底是怎么想的？”

　　“怎么想的？”

　　田路眉头一挑，微微笑道：“很简单，实验室发展到现在的话，基础已经算是打牢靠了，下面考虑的就是大跨越式的发展！所以我需要更大的实验室，更多、更新的仪器设备，需要大批优秀的科研和技术人员，而这些都必须以足够的资金投入作为前提！简单的来说，我要钱！多到超乎你想象之外的钱！”

　　“呀！”

　　田路的表情和语气都很平静，但是话语之中隐隐透露出的豪气让叶兰身子一颤，连忙捂住了自己的小嘴。

　　“而且未来的实验室，也不可能仅仅局限于药物的研发了，各种医疗器械的设计与制作也要尽快开展起来，一些研究所涉及不到或者没有能力涉及的基础研究项目，比如神经病理学、免疫学、神经干细胞、医学工程等专业方向，我也必须要尽快的进入！”

　　说到这里的时候田路的面色变得有些凝重，低声的叹道：“我大学五年，出国八年，回国只有已经又是快五年要过去了！虽说每一步都是不可或缺的，但是依然是让人觉得有些漫长啊……”

　　或许是觉得对叶兰说这话有些不太合适，越到后来田路的声音就越轻，渐渐地低至不可耳闻了。

　　呆呆的看着自己眼前的这个熟悉到骨头里的男人，叶兰只觉得脑子都有些混了。

　　如果说这个世界上有一个人是对田路最有信心的，坚信他可以做到任何其他人做不到的事情，那么这个人必然就是从大一开始就一直陪伴在他身边的叶兰了。但是即便是这样，田路今天的这番话依然让她感觉到了一丝陌生感！

　　这个时代，早已不是达芬奇和牛顿的时代了，在那个现代科技刚刚开始发展的时代，一个天才级的人物往往可以涉及到许多的研究领域，并且都做出让人炫目的成果出来，但是现在，科学研究彻底进入了超精尖模式之中，规模化、集团化的研究成为了主流，而且一个学科甚至一个领域所包含的知识量，往往要接近甚至超过一百年前所有科学的内容含量！

　　这样的情况下，一个人真的可以做到那么多的事情吗？

　　“你在想什么呢？”

　　发现了叶兰表情的异样，田路有些奇怪的拍了拍她的小脸儿，纳闷儿的问道。

　　“啊？”

　　一惊之下，叶兰马上就反应过来了。

　　是啊，我在想什么呢？

　　叶兰眼中的迷茫之色瞬间就消散而去了！

　　“就像往常一样，继续相信他就是了，想那么多干嘛？”

　　这样一个念头爬上了叶兰的脑海，她吐了吐舌头嘻嘻笑道：“我在想啊，如果这次你们实验室真的成功把所有的专利都卖出去了，能不能给欢乐生物注点儿资？这些日子洛西斯可是一直在抱怨，说以公司现在的资金情况来说只能是先在国内发展，想要走出去只能是等到有足够的收入之后了。”

　　“怎么？他想从一开始就走出去？”

　　田路微微一怔，讶然问道。

　　“是啊，他就是这么想的！”

　　叶兰眨了眨眼睛笑道：“按照他的说法，既然本身就是一家纯粹的新公司，产品也是全新的产品，而且你又对夜宁有那么大的信心，为什么不能同步上市呢？”

　　“可是……上市的定位怎么搞？按照药物还是保健品走？”

　　田路皱了皱眉头问道。

　　“按照保健品走！”

　　叶兰毫不犹豫的答道：“虽然说如果能成为药物的话，就可以发挥出你在神经医学领域中的影响力来推动销售，但是一则需要的时间太久了，二则局限性也太大！我和洛西斯商量了一下，还是按照保健品走吧，毕竟是纯天然的成分，里面也没有什么毒性物质，只要推广的方法适当还是可以期待的。唯一的不足之处就是如果走保健品的话，需要的宣传资金十分巨大，嘻嘻，所以我可是等着你这个大老板注资的哟！”

　　说起自己和洛西斯的决定，叶兰并没有像往常一样是用一种征询意见的口气，反而充满了自信的味道，这让田路心中惊讶的同时也是欣喜不已，不由得笑道：“我算什么大老板？这样吧，需要多少钱你和洛西斯商量一下，回头我交给你，还是以你的名义进去吧！不过别忘了和天然药物实验室那边商量一下，我们注资进去肯定是要稀释股份的，别让人事后才知道了，那会产生纠纷的。”

　　“当然没问题，这是正常的商业行为，他们肯定是不会反对的！”

　　一见田路对自己和洛西斯的想法毫不犹豫的给予了支持，叶兰顿时大喜过望，“波儿”的一声在田路脸上印了一口！在叶兰的脑海之中，虽然自己现在算是独立掌控一家公司了，但是很明显，田路的认可与支持才是最重要的。

　　兴奋了一阵子之后，叶兰突然又想起了一件事情，马上问道：“对了，你打算怎么怎么从实验室拿钱出来？呃，我是说以什么名义拿出来？能拿出来多少？洛西斯说如果要想尽快发展的话需要的资金量比较大，方便吗？”

　　叶兰一连串的问题问出来，那认真而有些担心的模样让田路顿时笑了。

　　“放心好了，只是用奖金的名义就至少可以调出上千万美元出来了！”

　　田路漫不经心的说道：“说起来三种药物和两种试剂都是各个课题组的成果，但是本质上讲，研发的计划和具体方案都是我的，其他人只是执行者罢了。所以论起奖金的话，我一个人就可以拿到绝大多数的！而且其他人的奖金数量是一个固定数，我的可是可以浮动的，想要多少只不过是一句话的事儿而已……”

　　虽然实验室也算得上是股份制企业，不过神经外科和研究所都只有田路赠送的百分之一股权，而且是只有分红权力的那种，所以田路和韩军基本上就可以一言而决了。至于说奖金的数量多少，以田路的贡献而言，就算是把收入的一半拿出来，想必固执死板的韩军也不可能有什么意见的。

　　“不过今年的话，可以考虑分次红了。”

　　田路暗暗地思量道。

　　就算是田路，奖金太高的话也很有可能会对其他人的心理产生影响，还不如以股东的身份参与分红的好，再者说，研究所和神经外科那边最近开销也很大，能有一些资金支持一下也是好的。

　　仔细的琢磨了一下这个方法的可行性之后，田路打算回头和韩军他们商量一下再说。不过眼前的话，他有件事情是必须要和叶兰提一下了。

　　“兰兰，这次会议一开，有些事情恐怕你要提前开始做准备了。”

　　田路突然郑重的说道。

　　“什么事情？”

　　叶兰一愣，瞪着双眼问道。

　　田路深深的吸了一口气道：“我们以后全家人生活的问题，你有没有想过，我这次的会议室比较高调的，而且实验室一次性卖出五项专利的事情也不可能继续保持低调了，有心人肯定都能知道未来实验室的大股东是谁，这样的话……”

　　几乎是一瞬间，叶兰就明白了田路的意思！

　　田路当初与诺菲公司和维森公司的交易细节是绝对保密的，所以大家就算知道诺菲的那个小分子化合物是田路发明的，但是也不知道具体的数额。而与奥尔格公司的交易细节虽然公诸于众了，但是一亿美元很快就被投入到了实验室的建设之中。所以从本质上讲，田路已经是个大富豪了，但是真正能够见到的现钱却是不多。

　　不过这一次的话，这个数字实在就太庞大了！

　　十几亿美元就足以在国内的富豪榜上占有一席之地了，如果再算上未来那高昂的销售提成的话……

　　叶兰一时间有些茫然了。

　　成为一个富豪，他们一家子做好准备了吗？


第四百一十八章 见到的

　　周六，清空万里无云。

　　今天是个好天气，像这样干净的天空对于京都来说可是极为难得的景象，蔚蓝的就像一块超大的宝石一样，纯净的让人心醉。

　　王挺把衣服的领子高高的竖起来，平日里常戴的无色眼睛也换成了茶色的镜片，形象顿时就像是换了一个人似得，一个人悄悄的走进了国际会议中心的大门。一直走到电话中约好见面的地方，王挺才见到了早就到了的《华夏神经外科杂志》主任夏沫。

　　“王老师，这是给您准备的代表证！”

　　见到了王挺，夏沫第一时间递过来了一个提前备好的代表证，上面的姓名当然不是王挺，不过反正只是要这么一个形式而已，倒也无所谓。

　　作为杂志的编辑部主任，像这样规模的神经医学大会夏沫肯定是要来看看的，所以直接就向何天林申请了五份代表证，其中一份就是给这位功能神经外科学组的组长王挺准备的。虽然使劲了浑身解数，但是学组的年会依然是没有太大的气色，到目前为止确定来参加的人数还是没有超过去年，就更别提对田路这次会议的影响了。

　　两人不约而同的决定过来看看，看看田路的会议到底有什么与众不同之处。

　　“人是真多啊！”

　　缓步走进会场之后，王挺忍不住慨然叹道。

　　按照会议日程表上面的安排，今天上午只有一个主会场，就是国际会议中心能容纳两千人的那个第一会议大厅，所以虽然离开幕还有半个小时的时间，但是主楼里面已经是熙熙攘攘，人声鼎沸了。

　　“是啊。”

　　夏沫也是暗自心惊，低声道：“如果不是看名字的话，我还以为是咱们神经外科分会的学术年会呢！”

　　两人都是第一次这么直观的体会到了田路在神经医学领域中的影响力！

　　到了此时此刻，王挺心中的骄傲已经被打散了许多，面色凝重的叹道：“在癫痫外科领域，田路可以说已经站在了世界的最顶端上，我听说去年他在功能神外的其他几个领域中也开始发力了，想必今年应该有不少的成果出来。不过这些都还好，最可怕的是他在基础科研领域之中也同样拥有世界最前沿的科研实力！这一点别说我们，恐怕全国乃至全世界能与他相提并论的人都是屈指可数了！”

　　“屈指可数？”

　　夏沫苦笑着摇了摇头道：“王老师，应该说是一个人也没有才是吧！”

　　这段时间夏沫又把田路给彻彻底底的研究了一遍，抛开在神经外科领域中的成就不提，血脑屏障和癫痫基础科研方面的成果让人看了不由得目瞪口呆！而且更让她难以接受的是，据他说那个当初闹得沸沸扬扬，把专利以一亿美元价格卖给奥尔格公司的未来生物，听说也是田路手下的一个实验室！

　　如果有后悔药可以卖的话，夏沫肯定是不惜代价要来一粒的！

　　最一开始夏沫是看好田路的，并且把他当成杂志未来重要的合作伙伴，但是到后来因为改选委员的事情，两者的关系渐渐地淡了下来。田路在这方面不抱太大的希望，而夏沫也是因为这件事情似乎有些惭愧，大家的联系自然而然的就少了。

　　现在看来，这绝对是夏沫最愚蠢的决定了。

　　“咦？”

　　就在夏沫暗自懊恼的时候，王挺突然惊咦了一声，低声的说道：“夏主任，您瞧瞧那边，那个人是不是……”

　　夏沫连忙抬起头一瞧，瞬间也瞪大了一双眼睛：“于主任？那个是东海医院的于主任吧？”

　　于谨飞！

　　神经外科分会的候任主任委员，他怎么也来了？

　　心中一动，夏沫连忙又拿出会议日程表，一项一项的翻看了起来。

　　在这次会议设置的神经医学基础研究，神经医学应用研究，神经内科，神经外科四大板块之中，神经外科板块被放在了最后一位上。而再次看到出席会议并要做学术演讲的专家学者名单时，夏沫还是忍不住心头一颤！

　　洛杉矶医学中心神经外科，霍普金斯医院神经外科，汉诺威神经医学研究中心神经外科，长海医院神经外科，岭南大学医学院附一院神经外科……

　　每一个医院的名字在她的眼中都闪烁着耀眼的光芒！

　　不过一直翻看到最后一页，夏沫也没有在演讲的名单中看到于谨飞的名字！

　　“看来应该是来观摩的。”

　　看到夏沫又要重新去找一遍，微一沉吟，王挺苦笑着说道。想来这位两年后的神经外科华国第一人应该和他一样，是纯粹来看看而已了。不过能够让于谨飞放下身段前来，这不仅仅是说明田路这次会议的影响力了，从另外一个方面来说，很有可能双方已经搭上了线，有了一定的合作关系才有这个可能性了。

　　事实上王挺猜的确实没错，在东海医院神经外科加入了田路领导的科研项目之后，于谨飞也是一直关注着这边的发展，所以在得知项目组今年有重大的成果发布之后，就主动跟着科里的相关人员一起过来了。当然，他并没有让人通知田路，不然以他的地位来说对方肯定是要亲自接待一下的。

　　作为现在神经外科界的第二号人物，于谨飞此次来的目的和其他人有着本质的区别，更多是以一种审慎的态度观察京师大学附二院神经外科这个正处于超高速发展中的同行科室了……

　　会议室外的企业布展区，让夏沫和王挺也花费了不少的时间。

　　“企业有点儿少啊！”

　　也不知道是遗憾还是暗暗欣慰，王挺眉头微皱的说道。

　　夏沫也是连连点头道：“是啊，数量却是有些太少了，看来虽然发展速度快，但是底蕴还是差了一点儿，人脉不够宽广啊！”

　　在两人看来，田路对于医药企业的开发力度是完全不够的，这次来的基本上都是一些大型的公司，那些规模小一些的，实力较弱的企业根本一家都见不到，这一点让夏沫和王挺在奇怪的同时也是摇头不已。

　　他们当然不会知道，田路给王强的招商是设的有门槛的，只有那些有产品获得田路承认的企业才能进入，否则即便是给的参展费再高也不行！

　　走走看看，时间就很快就流逝走了。

　　夏沫和王挺看时间已经差不多了，便缓步走进了今天上午唯一的会场。能够容纳两千人的会场已经坐满了人，夏沫四下扫视了一眼，座位已经坐了七八成左右，而且人流还在源源不断的涌入！

　　这就意味着，如果加上京都地区免费来参会的代表们，等下正式开始的时候几乎可以把所有的位子填满了！

　　两千人！

　　虽然提前已经得了一些消息，而且也明知道这些人分别属于基础以及临床的各个相关专业，但是这个数量还是让夏沫一时间有些晕乎乎的了。

　　一个人是一千五百元的会务费，就算是一千六百人的话，也有两百四十万，如果再加上那数十家参展的企业，收入翻上一番都不止！如果田路黑一点儿的话，在住宿、餐饮等各个方面都可以搞点手段，也就是说，这一次的大会收入很可能会高达七八百万元！

　　本能的，夏沫开始计算起了这次会议的收入。不过他也知道，收入是不低，但是田路的开销也同样巨大！

　　不说会议场地的租金、人员的劳务、各项基础设施的开销，就说参加讲课的那五十多名各国的专家们，所有的交通费、住宿费等等加起来也不是一个小数目了！尤其是田路在各方面的服务商不惜血本，都会让最后的开销大上许多。

　　有得赚，但是没有这种规模会议常规赚的那么多！

　　在夏沫看来，办会挣钱是天经地义的事情，但是她想不到的是，田路从来就没有，也不可能把学术会议当成赚钱的一种手段！

　　会议结束后能盈利多说，从来就不在田路的考虑范围之内，赔钱当然不可能，不过最终剩下的利润田路也是按照惯例分给王强之后，一股脑的平均交给研究所和神经外科，自己是从来都不沾手的。

　　没有那个必要！

　　和其他的会一样，临近开始的这一段时间是最噪杂的，满耳都是一片嗡嗡声。不过当时间最终逼近八点钟的时候，从最接近主席台的位置开始，整间大厅渐渐的安静了下来！

　　在上千道目光的注视下，一行六七个人缓步的走上了主席台。


第四百一十九章 开始

　　“先生们，女士们，早上好！”

　　等到会议厅中彻底安静下来之后，今天一身黑色西服，显得格外精神的田路上前一步，朗声道：“欢迎参加今年的华国京师大学国际神经科学大会，大家好，我是本次大会的主席，京师大学医学院神经生物学研究所和附属第二医院神经外科的田路。”

　　“哗……”

　　在如雷鸣般的掌声中，田路又是上前一步，向着台下深深的鞠了一躬！

　　不过在这热烈的掌声之中，终究还是掺杂了不少惊讶的质疑之声。

　　这就是大会的主席？

　　见过田路的人自然是不觉得，不过第一次来参会的人这时候却是忍不住惊诧了。别说像这样规模的大会了，就算是小许多的会议，哪个主席不是白发苍苍或者最少五十多岁的？

　　年轻也不是这么个年轻法吧！

　　台下的王挺此时也是微微摇头，在他看来，田路着实是有些嚣张了。如果按照一般的惯例来说，就算这次大会是由田路一手筹办的，大家也都是冲着他来的，也应该找个真正德高望重的老前辈做主席吧？自己担一个执行主席的头衔也就足够了！

　　“再者说，开场白也太随意了些，失之庄重了。”

　　王挺暗暗的想道。

　　台上的田路当然不会在意这些“不和谐”的声音，在掌声停下之后他直起身，接着笑道：“可能很多老朋友都注意到了，是的，你们没有看错和听错，我们又一次改名了，从今年开始，我们的学术交流会将会固定为华国京师大学国际神经科学大会！非常抱歉，但是我希望大家能够记住这个名字，它将来再次改变的可能性应该是非常小了！”

　　“呵呵……”

　　在很多人一头雾水的同时，也有不少田路所说的“老朋友”发出了会心的微笑。从最开始仅有一二十人的癫痫合作研究启动会，发展到今年将近两千人的神经科学大会，恐怕在场的只有极少数人才知道田路话中真正的含义了。

　　“当然，会议的名称并不重要，重要的是它其中所包含的内容与含义！”

　　没有解释一下意思，田路面色一正，继续说道：“我一向认为，神经科学的各个专业领域是相互联系，无法分割的，就像在我们这次大会上诸位即将看到的那样，你们可能会在基础研究分会场见到血脑屏障理论在神经内外科治疗中的应用前景，也可能在功能神经外科分会场听到基础研究领域的最新研究成果……”

　　“总之一句话，这是一个有机的整体，大家可能会分开来研究一个具体的方向，而我们的任务就是为大家建立起一个沟通的桥梁！”

　　“哗……”

　　这一次的掌声，就要比刚才要减弱许多了。有些人点头不已，有些人若有所思，有些人则是满脸的不以为然。

　　大多数人的精力都是有限的，在他们看来，一个人只有在自己专精的专业领域持续投入所有的精力和时间，才是最佳的方案，所以很多人对于田路的想法都有些难以接受。

　　当然，田路也不指望每个人都认可自己的这一个设想，只是稍稍顿了一顿之后接着朗声道：“因为涉及的内容比较多，所以我们这次会议持续的时间会比较长。今天上午的话，将由我向大家简单介绍一下京师大学与数十家科研机构或医院进行合作研究的成果，其中包括了血脑屏障、癫痫、疼痛、帕金森、阿尔茨海默病等基础科研领域今年最新的发现，也包括了相应的临床治疗以及神经外科领域的一些还未正式发表的重要成果……”

　　“嗡……”

　　田路还没有说完，台下就又起了一阵轻微的骚动，这一长串的专业领域名称让不少人都是瞪大了双眼。

　　“他不会是在开玩笑吧？”

　　王挺忍不住用力的攥了攥拳头道。

　　“恐怕还真不是开玩笑。”

　　坐在他身边的夏沫面色凝重的叹道：“我听说他在这些领域确实开展了相应的研究，不过很多都是刚刚开展了一年多而已，想必只是有了初步的成果吧？”

　　“就算是这样，也实在是够夸张了。”

　　暗暗地，夏沫自己在心里又补充了一句。如果真的像田路刚才所说的那样，能够同时在这么多的科研领域做出成绩，哪怕这些成绩并不是那么的出色，完全也是世界顶级神经科学机构才能够做到的事情了。

　　可问题是，田路领导下的神经生物学研究所和神经外科规模才有多大？

　　夏沫和王挺在台下纠结，台上的田路却是一个侧身，笑着说道：“不过首先，请允许我为大家介绍几位我非常尊敬的合作伙伴。”

　　听到田路的这句话后，同他一起上台的几个人顿时挺了挺身子，脸上都现出了灿烂的笑容。

　　“此次我们的大会分为四个分会场，第一个是有关血脑屏障分会场，主席是来自美国斯克利普斯研究所的帕斯卡尔教授，第二个是功能性神经疾病分会场，主席是来自德国汉诺威国际神经科学研究所的卢卡教授，第三个是神经内科分会场，主席是来自华国长海医院的冯岩教授，第四个是神经外科分会场，主席是来自旧金山医学中心的洛克教授！”

　　田路每提起一个，这人就会自动的上前几步向台下示意，当然，迎接他们的自然是热烈之极的掌声！

　　四个人都是各自领域中最顶尖的人物之一，虽说不至于台下的每个人都听说过他们的名字，但是很明显，四人所来自的科研或者医疗机构绝对是大名鼎鼎，如雷贯耳的。

　　介绍完了四位教授，田路往后面稍微走了几步，这才站定后笑着说道：“最后，请容许我为大家介绍我们京师大学的校长曹穹先生，以及京师大学医学院的院长费立先生！这两位是我们京师大学的领导，同时也是我们此次会议强有力的支持者！”

　　“下面，让我们以热烈的掌声，欢迎曹穹先生致辞！”

　　“哗哗哗哗……”

　　掌声响起，红光满面的曹穹接过田路手中的话筒，站到了众人的最前面：“先生们，女士们，很荣幸有这样一个机会，能够代表京师大学……”


第四百二十章 一连串的成果

　　“……最后，我仅代表京师大学医学院，预祝本次大会圆满成功！”

　　“哗……”

　　几乎在费立话音刚一落下的同时，如雷般的掌声顿时响了起来！

　　如此热烈的掌声，其中包含了两层意思，一方面是感谢两位领导发言的短暂，不管是曹穹还是费立，每个人的发言都没有超过五分钟，让厌烦公式化欢迎词的与会代表们非常满意，至于说另外一方面的话……

　　按照会议日程表上的安排，两位领导下来之后就该着田路上台了！

　　所有人都在期待着。

　　这次来参会的普通科研人员和医师们在期待，因为他们非常想知道刚刚田路夸下那么大的海口，是不是真的可以在如此多的领域都能做出优异的成绩出来。

　　田路的下属和合作机构的成员们也在期待，一方面是期待自己参与的科研项目成果能够在这样一个大舞台上展示出来，另外一方面也和其他人一样，想要看看田路的本事到底有多大！大家都知道田路是个多面手，以前的成绩也很耀眼，但是这一次搞这么大的阵仗，想必是更加的不一般了吧？

　　至于说像夏沫、王挺以及于谨飞这些人，期待的心思就有些复杂了，很难说清楚到底是一种什么样的感觉。不过有一点可以肯定的是，接下来的这半天时间中他们一定会集中起所有的注意力，不放过任何田路一个环节的声音。

　　不过要认真的说起来的话，整个会场中对田路上午演说内容最为期待的，应该就是最后剩下的三波人了。

　　第一波自然是京师大学系统的领导们，不管是田路的直接领导郑明尘和刘明，还是更上一级的领导费立，乃至最高层次的领导曹穹，这会儿都没有按照惯例在开幕式结束之后离开，而在一一在前排坐了下来，等待着田路所谓的“重要演说”！

　　从本质上讲，曹穹他们和田路是一体的，一荣俱荣，一损俱损，所以从心理上他们可能是最希望田路今天大获成功的几个人了。

　　第二波就是诺菲、奥尔格等跨国药业巨头的老总们了。

　　田路给他们准备的资料很详细，而且在拿到资料的当天晚上众人就已经发传真回了各自的总公司，要求实验技术人员不惜一切代价去验证那三种化合物，至少也要检验一下田路资料中那些数据是不是真的！

　　能够坐到现在的位子上，这些老总们哪一个不是在商场上摸爬滚打几十年的？

　　如果田路的资料都是真的，那么他们太清楚这三种化合物的价值所在了。所以除了田路以往的口碑和现在的检测资料，两种卖给奥尔格和诺菲的产品抵押之外，这几天田路即将发布的新科研成果也将是一项重要的参考信息。如果真的如田路所说，今天发布的这些成果能够坚定大家信心的话，那当然是最好的，毕竟一旦出价，最低也是三亿美元的首付款和百分之二十的销售提成，那可是一笔天文数字！

　　第三波的话，就是保罗等四名编辑了。

　　三位杂志编辑自不必说，已经拿到田路论文的他们现在心里踏实的很，不过对于田路今天上的演说也同样期待无比。想想看就知道，田路今天讲的内容肯定就是这些文章的内容，所以对于编辑来说，这也正好是更深入了解论文精髓的最佳时机了。

　　唯一一个例外的是爱思出版集团的编辑艾比，这两天一直没能有机会见到田路的她可是有些急了，今天上午这半天时间将是她最后的机会！

　　不同的结果将会对艾比的决定产生两种截然不同的影响。如果足够尖端，足够优秀，然就可以理直气壮的去和上司争取，满足田路的所有条件，但是如若不然的话，就只能继续苦哈哈的去追着田路沟通了。

　　可以说，田路今天上午要讲的内容，能够影响的人和事情实在是太多太多了……

　　在不同心思的期待下，只听“嗡”的一声，主席台正中央徐徐的降下了一副巨大的白幕，而与此同时，两侧的大型显示屏也亮了起来。片刻之后，两行文字缓缓地出现在了三个屏幕上面。

　　神经科学研究新进展。

　　主讲人：京师大学田路。

　　简简单单的标题，简简单单的主讲人落款，更加简简单单的白底黑字，田路并没有在幻灯片的制作上花费什么功夫和时间，不过当台下的众人看到这个标题之后，无不是心中一凛！

　　这个标题可实在是不小！

　　一篇文章或者一个演讲，标题越小就越容易，越大就越难，这是大家都公认的事情。而如果标题写的大，最后讲课的内容却仅仅局限于一两个方面的话，那无疑就是一个贻笑大方的事情了。

　　没等大家多想，田路已经是快步走上了主席台。今天上午的开幕式田路并没有请什么主持人，一切都是他一个人亲力亲为，流程显得清爽了许多。而等到上台之后，整个会议厅很快就安静了下来，一道道目光追随着台上那个身影，一直到他走到话筒前站下。

　　会场中一少部分人心情也渐渐的激动了起来。

　　终于，要开始了！

　　“女士们，先生们。”

　　检查了一遍眼前的电脑之后，田路抬起头朗声的说道：“因为今天上午的演讲涉及的专业方向比较多，而且内容都属于各领域的前沿，所以无法采用同声传译的方式。本人将先后使用华语和英语进行讲解，进程可能会稍慢一些，望请见谅。”

　　台下黑压压一片人头，灼灼的目光足有三四千道，大多数人站在这样的舞台上恐怕都会头皮发麻、手心出汗、心头乱跳，不过对于田路来说，别说台下有两千人，就算是有两万人的话恐怕也和科里平时的早交班没有什么区别了。

　　稍微顿了顿，田路接着又道：“另外，因为时间有限的缘故，今天上午的演讲全程不接受提问，这一点同样也请大家谅解！”

　　田路后面的这一句话，让台下有了一阵极其轻微的骚动，不过很快大家也就平复了下来。

　　内容多，还要前后双语讲解，时间上恐怕是有些不充裕了。

　　“那好，下面我们正式开始。”

　　见台下最终还是恢复了平静，田路满意的点了点头笑道：“刚才我给大家介绍过了，本次大会共有四个分会场，那么相应的，我的演讲也分为了四个部分！这四个部分，有些是我很早就进入的领域，也有一些是去年刚刚开展相关课题的，但是非常幸运的是，在我的同事和合作伙伴们的努力下，即便是刚刚进入的领域也取得了一些可喜的成果！所以，今天我要向大家介绍的是我们在血脑屏障，癫痫等神经疾病，癫痫的内外科治疗以及神经外科等领域的最新发现与心得！”

　　右手轻轻点击了一下电脑的屏幕，幻灯片刷的一下切换到了第二页，也就是演讲目录的那一页。

　　台下顿时响起了一阵相机快门响动的声音……

　　……

　　按照会议日程表的安排，田路的时间只有两个多小时，考虑到要用两种语言，所以实际上真正的演讲时间也就一个小时左右。这么短暂的时间里面，他当然不可能把每一项课题都仔仔细细的讲上一遍。

　　全面的讲述，但是同时突出重点就成了田路唯一的选择。

　　“……所以说，延续我们在血脑屏障领域中的研究方向，我们最终得到了关于其形成机制的分子水平讨论结果，同时围绕着这一中心，其他五个小课题的结果也强有力的证实了这项结果的正确性和准确性！”

　　仅仅只用了半小时的时间，田路就把在血脑屏障领域刚刚取得的成果给讲述了一遍，说到最后的时候，他的眼中只是闪过了一丝犹豫之色，马上就下定了决心，毅然道：“女士们，先生们，在此请允许我做一个大胆的预测！根据我个人的分析和研究，结合最近三年全球有关血脑屏障各项机制探讨的结果，我甚至可以相当确定的给出了一个时间表：最短可能只需要三年，最长也不会超过五年，我相信我们绝对就可以相对比较完整的阐述血脑屏障的形成与作用机制，并且对如何高效而安全的通过血脑屏障，以及如何对脑组织各个部分进行精准的干预形成一个相对精准的方法体系！”

　　“于此同时，依照我发表在网络上的那本《血脑屏障》书中提到的一些理论，除了继续在基础科研领域进行验证之外，我们也将提前在临床上进行相应的试验和应用。而如果一切顺利的话，我相信，人类跨越百年的障碍，攻克许多神经系统疾病的时间也将会列入我们的日程表上了！”

　　话音一落，会议厅内霎时间安静到了极点！

　　“呼……”

　　片刻之后，台下那众多的倒吸冷气的声音汇聚到一起，顿时形成了一长串此起彼伏的古怪声音，而那一张张刚才因为震惊而木然的面孔上，终于是纷纷的变了颜色！

　　在这个会场里面，大家各自从事的领域可能有所不同，但是却都是在神经医学这个领域，当然不可能不知道血脑屏障的各项生理、病理机制如果被完整阐述的话，将会对整个神经科学产生如何巨大的影响！

　　这已经不再仅仅是使药物通过血脑屏障，并对疾病进行治疗而已了。

　　血脑屏障一旦完全实现人为地高效安全开启和闭合，恐怕许多相关的神经系统理论也要重新改写了，而且在许多神经科学相关领域、神经系统疾病的认识与治疗手段方面，甚至在中枢神经系统药物的研发领域都将发生许多让人惊叹的变化！

　　三到五年，这可能吗？

　　除了那些与田路在这方面进行了大规模合作的一些机构专家们，或者像《nature》的编辑保罗这样一直关注相关进展情况的人之外，其他人此刻无不是目瞪口呆！

　　有些人立刻就在心中暗自计算了起来。

　　从田路当初在斯克利普斯攻克开启血脑屏障的难关开始，至今不过短短六七年的时间，就算是加上后面预计的五年，也不过十一二年！

　　一项困扰了神经科学工作者近百年的难题，包含着生理、病理、生化等多方面的知识内容，用这十一二年就可以大致搞清楚了？

　　台下很快就响起了一阵嗡嗡声。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　一只只手臂高高的竖了起来，许多人心中存着的疑问实在是不问不快啊！

　　“非常抱歉！”

　　看到了台下林立的手臂之后，田路微微一笑大声道：“我再次重申一遍，因为时间的缘故，今天上午没有现场提问环节！大家有疑问的话有两个途径可以解决，第一是去阅读我的那本《血脑屏障》，或者关注不久以后的《nature》，除了今天相关的研究论文之外，我还将在上面发表一篇有关该领域的研究综述，可能会对大家有些启发。另外一个就是在接下来的会议日程中，在血脑屏障的分会场进行提问，谢谢！”

　　虽然心中的疑惑急需解开，但是在这种场合，自重身份的研究者和医师们自然不可能会去违反田路定下的规矩，像记者一样不顾一切的高声提问，只好闷闷不乐的把手臂给放了下来。倒是听到了田路这一番话之后，台下的艾比终于是坐不住了。

　　今天在台上田路两次提到了他自己那本《血脑屏障》，而且可想而知的是，会议结束之后大家会对这本书产生什么样的关注！尤其是当《nature》杂志把文章发表之后，恐怕那本书火热的程度会立刻再次上窜一个台阶！

　　如果不是正在开会的话，艾比已经要忍不住冲出去给自己的上司打电话了。按照田路的要求，全书不能改动一字一句，那基本上就没有什么加工编辑的工作要做了，只要全力投入，最多也就十天半个月的功夫这本书就能面世了。

　　这是多好的机会啊！

　　“啪啪啪！”

　　就在台下乱哄哄，似乎有越讨论越激烈趋势的时候，台上的田路却是连着拍了话筒几下，微笑道：“诸位，如果有问题的话可以下去讨论，因为时间的关系，我们必须接着向下讲了！”

　　田路再一次强调了一下时间的重要性，总算是把众人的心思暂时给压了下来。等到会议厅中彻底安静下来之后，田路这才接着朗声道：“下面，我们进入到第二个研究领域，就是癫痫等神经系统疾病的基础研究新进展！众所周知，我工作的京师大学神经生物学研究所和许多世界知名的科研机构合作，对癫痫这种疾病进行了深入的研究，并且取得了令人瞩目的成果！而从前年开始，我们将这种卓有成效的合作扩展到了其他神经系统疾病领域，其中包括疼痛，帕金森病，阿尔茨海默病等等，并且也有了一些让人兴奋的发现……”

　　……

　　“……在本次的会议上，我们同样设置有这些科研领域的讲座，届时会有来自斯克利普斯研究所等众多机构的教授为大家进行详细的讲解，欢迎前去参加。”

　　相对于血脑屏障的浓笔重彩而言，田路用在第二部分上面的时间就要少上许多了。这一方面是因为相对于前者的轰动效应而言，这一部分的成果确实是相形见绌了。再加上时间流逝的比田路想象中要快，所以他不由得也加快了自己的速度。

　　而且这一次的话，台下的听众们也安静了不少。

　　不安静也不成啊，田路不负责解答任何的疑问，而且相对于刚才的震撼而言，这一次田路所说的内容大部分人都是不常接触的，只有那么一少部分人，就是专业就是这些研究领域的人，此时此刻心中的震撼却是一点儿都不比刚才要少了！

　　听田路话中的意思，这些课题仅仅开展了一年多？

　　只有真正投入其中的人们才有资格去判断，所以也唯有这些人才明白，田路看似简单的一个描述，其中究竟会包含多少科研人员的辛苦在里面！

　　只不过这少数人的想法就更不会被田路在意了，几乎就在讲完了第二部分之后，他立刻就马不停蹄的进入到了第三部分，癫痫的神经内外科治疗上面。

　　癫痫外科的最新成果并没有什么新意，无非就是当年那篇论文的第二版而已，只不过病例数更多，数据量更大，也就更有说服力了！相较而言，癫痫的常规诊疗，也就是药物治疗的新成果倒是让人眼前一亮，因为应用范围更加广泛的原因，收到的关注也要超过了前者。

　　不过终究只是针对癫痫一种疾病的，而且刚刚进行了一年多，时间的积累实在是太短了，很多后续的反应还是无法观测到，所以虽然神经内科医师们对此非常的有兴趣，不过还是被田路推去了后面的神经内科分会场。

　　连续两个部分，都没有引起太大的轰动。

　　这终究是一次整个神经科学的学术会议，而且田路今天上午的演讲内容也太过分散了，虽然每一部分都会吸引相关领域的学者或者医师们，但是对于其他参会人员，后面的内容还真是无法与血脑屏障相提并论。

　　不过对于田路来说，在展示了一连串的成果之后，演讲还剩下最后一个重头戏！

　　“啪！”

　　用力的按了一下电脑屏幕，三个屏幕上的文字跳转到今天的最后一个部分。

　　“诸位，下面我们进入到最后一个部分！”

　　深深的吸了一口气，田路朗声道：“这一部分的内容是神经外科手术规范化管理研究进展，虽然把它放在了最后，但是就我个人而言，它绝对可以称得上是我们去年，乃至于几年间最重要的科研成果了……”


第四百二十一章 重磅

　　“神经外科手术的规范化管理？”

　　分散在台下两处的王挺和于谨飞几乎同时愣住了！就是夏沫也是一脸的惊奇，如果不是瞬间反应过来，她恐怕就要拍身而起了。

　　“自己来做规范？太狂妄了吧？”

　　片刻之后，王挺的面色猛地一变，眼中也闪过了一丝不满。

　　手术规范化管理，其实和诊疗规范是差不多一个意思，但是这种事情，或者说这种级别的工作，不是应该由医学会的专业学术委员会来做的吗？

　　要知道，想在一个专业范围中形成一个规范性的东西，绝对不仅仅是靠一个或几个科室，进行一些小规模的临床研究就可以制定出来的。这种关系到学科基本的东西，一则是建立在现有的规范化文件之上，二则是需要足够的研究成果和数据支持，三则还需要大家坐在一起进行细致的讨论和严谨的总结！

　　田路这明显是在抢饭碗啊！

　　于谨飞的眉头也是一皱，低声的冲身边的人问道：“小陆，你们加入田主任的癫痫外科项目时间也不短了，他的这项研究你知道吗？”

　　“这……”

　　领导发话，这个叫小陆的医师苦笑着点了点头道：“因为咱们加入癫痫外科合作组的时间不长，所以我只是听说过一些风声，不过并没有在意过，没想到……”

　　“唔……”

　　点了点头，于谨飞目光凝重的看着台上的田路，没有再说什么了。

　　或许是因为站的高度不同，于谨飞对这件事情的看法与王挺也有着不小的区别。自从上次在岭南与田路会晤了一次之后，每次有出国交流的机会，于谨飞都会不自觉地向国外的同行们打听一下田路的情况，结果他惊然发现，田路在很多强势的神经外科医师眼中地位颇为不低！尤其是最近一段时间，田路那本《癫痫外科学》的影响力可是越来越大了！虽然一直没有正式出版，但是只要是关注这个领域的医师们，几乎就没有不知道的！

　　也正是因为这个原因，在得知田路会议即将开幕的消息之后，刚好来京都出差的于谨飞才会叫上自己科里的医师，悄悄的跑了过来。他想要亲眼看一看，这个田路到底有什么特别的地方。

　　“先听听他怎么说吧！”

　　微微的眯起双眼，于谨飞抬头看向了台上，心中暗暗的思量道：“不管内容靠不靠谱，既然有勇气去做这件事情，就应该有思想准备承受一切压力了……”

　　……

　　“……现在已经加入此项临床合作研究的医疗机构数量为十一家，前后四年多的时间里面，我们按照拟定的规范化诊疗方案，总共为一千四百一十六例患者实施了手术治疗，而相应的对照组患者数量为七千六百余例！当然，从数量的对比上来说，两者是完全不能比例的，这主要是因为许多合作机构是后期才加入进来，前期缺乏必要的积累所致！”

　　在主席台上说到这里的时候，田路心中也是稍稍有些遗憾。

　　当初拟定了这个规范化诊疗方案之后，即使有了冷冽的全力支持，田路也只能是在自己主管的患者身上进行了极小范围的应用，直到他最终上任神经外科主任之后，才开始在全科进行推广。后来趁着去美国的机会，洛克教授带着旧金山医学中心神经外科加入了进来，然后借着洛克教授和旧金山医学中心的影响力，在癫痫外科临床研究的合作者中又带动了不少机构。

　　没有足够数据的支持，就算目的是为了科研，也是很少有医师愿意去质疑一直以来执行的规范的。

　　不过今天站在台上，田路终于是有底气把自己坚持了数年的研究给公布出来了！

　　这将是一个重磅炸弹！

　　一千四百一十六例患者，这个数量可能还是有点儿少，与每年全世界那庞大的神经外科手术数量对比的话，数据的说服力可能还是稍显不足，但是从中总结出来的一些东西却已经足够让很多神经外科医师心动了！

　　无论是在大会上公布也好，还是在BMJ杂志上发表也好，田路最终的目的就是让更多的神经外科医师们知道并了解自己的这项研究，并且加入到其中来。

　　对于这个对神经外科影响最大，也最广泛的课题，必须要建立一个庞大的合作队伍才行！

　　想到这里，田路再不犹豫，右手敲击电脑屏幕的同时也大声的说道：“虽然病例的数量还稍有不足，但是以这一千余例手术为基本，以七千余例常规手术为对比，我们在这个样本范围内总结出了一些数据，在此向大家大致的展示一下！”

　　大屏幕上，立刻便展示出了一些神经外科论文中常常出现的数据。

　　虽然这个会最开始是从癫痫基础研究合作启动会发展而来的，但是后面的时候却是转向了癫痫外科学方向。从两年前的癫痫外科培训班开始，到去年规模急剧扩大，一直到今年，参会者各专业中也是以神经外科医师的数量为最多！

　　因此，哪怕有相当一部分参会者对于神经外科的内容并没有太大的兴趣，田路刚刚翻过的这一页幻灯依然吸引了大部分人的目光。

　　“因为时间有限，今天上午我就不一一列举所有的讨论结果了。”

　　田路再一次强调了时间这个影响因素，笑着说道：“事实上，对于此次研究的结果我撰写了一篇论文，一篇篇幅非常长的论文！这篇论文我已经交给了BMJ杂志的编辑，相信不久之后就会刊登上去了。所以今天的话，我只会向大家简单的展现一部分的内容，就是关于术后并发症部分的数据。”

　　“轰！”

　　台下又开始有骚动了。

　　“田教授，就不能多讲一些吗？”

　　靠近主席台的位置上，一个白人大声的问道。

　　“是啊，是啊！”

　　跟随着这个白人的声音，不少人也大声的附和了起来。

　　田路的这个决定顿时让在场的许多神经外科医师们有些不满了。

　　其实任何一个人都一样，在面对吸引自己的东西时，恨不得一次就能全部看完、听完，而对于自己不感兴趣的内容，则是随意的听上几句，看上几眼。就像前面第二和第三个部分一样，只不过刚才因为相关人数太少的缘故，没能掀起太大风浪，但是这一次，因为参会的神经外科医师数量比较多，台下顿时就热闹了起来。

　　“啪啪啪！”

　　田路不得不再一次拍了拍话筒，无奈的说道：“非常抱歉，各位神经外科医师们，我提前已经说过了，今天上午只是一个简单的介绍，大家想要进一步了解的话，可以去神经外科分会场，或者等待BMJ杂志的发表，谢谢！”

　　说到最后谢谢的时候，田路的声音已经变得有些严厉了！

　　台上那个人虽然并没有太剧烈的动作，但是此时此刻站在上面，身上却隐隐的散发出一股莫名其妙的压力感，而且田路的态度让不少人马上就意识到了自己的失态，所以虽然有些不甘，不过大家还是渐渐的安静了下来。

　　不过神经外科医师们这么一闹腾，倒是把不少基础研究人员和神经内科医师的兴趣给勾了起来。

　　一时间，不少人的注意力又重新集中了。

　　满意的微微一笑，田路终于是重新开始了演讲：“大家知道，一台神经外科手术的质量，不仅仅取决于手术操作的质量，术前针对患者的全身情况进行必要的调整，进行完善的专科准备，术后对患者进行完善的处理与护理，对于预防和减少并发症、促进患者的康复和减少术后死亡率也极为重要的。我们这一项研究，就是制定了一个完备、精确、系统化的诊疗方案，依照着客观的数据和临床证据对患者进行管理，而最终的结果也证实了这是卓然有效的。”

　　台下众多神经外科医师听的聚精会神，台上的田路也渐渐兴奋了起来。

　　从旧金山医学中心做住院医师的时候起，田路就在一些手术的细节方面给了科里不少的建议，而归国之后更是在刚到附二院时就把系统的方案给拿了出来，为的不就是这一刻吗？

　　一项癫痫外科的研究，受益的是那数百万可能需要手术治疗的癫痫患者，但是这一项有关整个神经外科的课题如果早一天能够成功，获益的可就是数量更加庞大的所有神经外科手术患者了！

　　越想越是兴奋，田路的声音也不由得高亢了许多：“诸位，按照这严格制定的规范化管理方案，通过一千多例患者与对照组的比较，我们可以看到下面一组并发症发生率的数据：术后血肿的发生率降低了百分之四十六，脑水肿的发生率降低了百分之三十四，术后癫痫的发生率降低了百分之七十一，术后感染的发生率降低了百分之……”


第四百二十二章 演讲之后

　　“综上所述，这就是我今天演讲的内容，非常感谢大家的耐心聆听！今天上午这些课题，有些将在随后的各个分会场中继续详细讲解，有些则是要等到论文在杂志上发表了，敬请大家期待！”

　　“另外，请允许我声明一下，我们所有的基础研究和临床合作都是开放性的，随时欢迎优秀的科研或者临床机构加入其中，这将是我们莫大的荣幸！”

　　“谢谢！”

　　说出最后两个字的时候，田路侧身一步走出了讲台之后，向着台下微微一躬身，心中对自己今天的表现极为满意。

　　短短的两个多小时，把如此众多的科研成果一一表露在世人的面前，虽然有系统的辅助，不过田路依然是付出了极大的心血和努力。要知道，如此众多、繁杂的数据和结论，即便是写成论文也足有将近二十万字，想要讲清楚、说明白可真是不容易的。

　　不过让田路有些诧异的是，在他鞠躬行礼的同时，台下却是一点反应都没有！

　　惊奇的直起身子，田路正准备看看是怎么回事儿的时候，“轰”的一声，整个会议厅就像是被火苗点燃的炸药包一样，一股巨大的声浪冲着田路扑面而来！

　　坐在第一排最中央的曹穹一脸兴奋的一边用力拍手，一边站了起来，而在他的身边，费立、郑明尘、刘明、布鲁斯、洛克、卢卡……

　　就像夏天被大风吹拂的麦浪一样，迅速的传遍到了所有的座位之上！

　　全体起立！

　　雷鸣般的掌声，几乎要将屋顶都给掀翻了！

　　这还有什么好说的？

　　田路再次向着台下一鞠躬，胸腹之间也渐渐的翻滚了起来，多少年来的努力和辛苦，终于在这一天得到了最大的回报！

　　为了这一天，田路可不是仅仅才准备了一年多时间！

　　从进入附二院神经外科开始，田路就已经开始实行自己的神经外科规范化诊疗方案了，就是后面建立实验室，兼职神经生物学研究所，投入大量的金钱、时间和精力，可以说全部都是在打着牢牢的基础，而如果更远一点说的话，去美国做住院医师那七年，在岭南大学医学院那五年，没日没夜的不也为了这一天吗？

　　听着这连绵不断，似乎永远都不会停歇的热烈掌声，台下一个角落里偷偷来参会的叶兰此时眼中已经是湿润了。

　　没有谁比叶兰更明白田路为此付出了多少！

　　在其他人的眼中，田路是一个天赋绝顶，同时又有着好运气的人，能够在这么多的领域中做出成果，而且还是那么让人惊叹的成果，这绝对不仅仅是依靠天赋就可以做到的。但是叶兰知道，除了天赋和运气之外，还必须加上一个努力两字！

　　即便到了现在，回想起田路在大学和美国时的疯狂，叶兰依然是心有余悸，当时可是生怕他成为一个彻彻底底的科研狂人的。好在回国之后田路虽然依然很忙，不过明显是向正常人回归了不少。

　　大约持续了半分钟之后，掌声才渐渐停歇了下来。

　　深深的吸了一口气，田路拿起话筒，语带颤音的朗声道：“再次感谢大家！今天上午的会议就到此为止，从下午开始，将分成四个分会场，大家可以随意聆听各位专家们的精彩演说，谢谢！”

　　“哗啦……”

　　一阵噪杂的声音之中，台下无数目光中闪烁着渴望的参会人员一拥而上，把田路给围在了人海之中……

　　……

　　“走吧。”

　　王挺默默的站起身，再次瞟了一眼那满是人头的主席台，冲着身边的夏沫低声道：“别再多想什么了，做好我们的自己的事情就是了。”

　　夏沫也站了起来，不过和心情复杂，准备离开的王挺不同，她脸上犹豫了一下，有些尴尬的一笑道：“王老师，要不……您先回去吧，我还有点儿小事儿……回头咱们再联系吧。”

　　愕然一怔，随即就像是突然间明白了什么似得，王挺心中暗暗苦笑了起来。

　　不过此时此刻，王挺也没有其他什么话好说了，只是深深的吸了一口气之后淡淡的道：“好吧，夏主任，那我就等您的电话了。”

　　说完再不犹豫，王挺大步向着会议厅的大门走了过去。

　　眼中闪过了一丝愧色，不过也就是那么一瞬间的功夫夏沫就又恢复了正常，目光随即略带狂热的看向了台上，那无数人围着的正中央……

　　……

　　“走吧。”

　　神情复杂的看了一眼台上，于谨飞也站了起来，似是叹息，又似是欣慰的低声说道。

　　“啊？”

　　作为属下的陆医师一愣，讶声问道：“主任，您刚才不是还说等下想请田教授一起聊聊的吗？怎么就准备走了？”

　　“你觉得以现在的情况来看，可能么？”

　　于谨飞挑了挑眉头，又指了指被人海淹没的田路，似笑非笑的看着自己的属下说道。

　　“这个……”

　　被主任看得连连挠头，不过陆医师还是有些不舍得就此离开，呐呐的说道：“主任，要不我等下挤进去跟田教授说一下？再怎么说，您的面子他应该不会不给吧？”

　　虽说听完了刚才的演讲之后，陆医师心中已经理所当然的把田路和于谨飞放在了一个等级的位置上，但是不管怎么说，这里始终是华国，在神经外科领域中占据主导地位的依然是华国医学会神经外科学分会！

　　在这个国度里面，至少在未来的六七年间，于谨飞这个名字都是不容任何神经外科医师忽视的！

　　“算了，他现在肯定很忙，我们就别给添乱了。”

　　摇了摇头，于谨飞迟疑了一下后摆手道：“不过你跟他们科里那个叫什么来着……就是那个管事儿的？”

　　“何天林？”

　　陆医师一怔，连忙试探着问道。

　　“对，就是那个何天林！”

　　于谨飞马上点头道：“他应该不是那么忙，你跟他打个招呼，就说我晚上想请田主任吃顿饭，看看有没有时间。嗯，问的时候委婉一些，就说我明天就要回去了，还是希望能够在走之前和他聊聊。”

　　“好的！”

　　陆医师心中大喜，忙不迭的答应了下来。心中已经开始盘算着怎么让主任带上自己了，他现在可是有一肚子疑问想要请教一下田教授呢……

　　……

　　“我们还是先走吧。”

　　曹穹站起身舒心的笑道：“看起来小田短时间内是脱不开身了，唔，刘院长，回头问他一下，看看这几天晚上有没有时间，大家一起坐下吃顿饭怎么样？”

　　“呵呵，那当然好了！”

　　刘明调整情绪的功夫明显比起大领导来说还是要差上不少，此时脸上兴奋的红潮还么有散去，连连点头道：“领导们都忙，好不容易才抽出了时间，我看干脆就今天晚上吧！等小田闲下来了我跟他说一下。”

　　曹穹微微一笑，不置可否，倒是费立一听顿时从一种有些呆滞的状态中清醒了过来，连忙摇头道：“今天晚上的话就算了，大会开始的第一天，说不定就有什么重要的安排，我看还是等小田有空了再说吧。”

　　虽然都是属于曹穹的下属，不过费立贵为医学院院长，地位可是比郑明尘和刘明他们高多了，在领导面前说话也就少了很多顾虑。

　　“呃……好的。”

　　一愣之后，刘明点头答应了下来。

　　纯粹是一种微妙的直觉，刘明很敏感的发现，在今天上午的会议结束之后，不管是曹穹还是费立，对于田路的态度似乎起了一种本质上的变化！倒是他自己，可能是因为一直以来都和田路比较亲近的缘故，现在除了兴奋与激动之外并没有想太多。

　　“没想到啊！”

　　一直沉默不语的郑明尘此时突然开口道：“没想到小田短短时间里竟然搞了这么多的课题，而且还取得了这么多的成果！我刚刚回想了一下，好像光是上午这些内容恐怕就有十多篇文章了吧？而且听小田的意思，已经确定要发表在三本杂志上了？”

　　“是《nature》，《欧洲神经生物学杂志》和《BMJ》！”

　　刘明连忙补充道。

　　“都是好杂志啊！”

　　曹穹可能还不太了解后两者，但是费立心中可是明白得很，不由得感叹道：“我记得小田在这三本杂志上应该都是发表过文章的，不过像这样等级的专业性期刊，能够提前就确定下来肯定能发表的话，小田这些文章的影响力也就毋庸置疑了！”

　　“费院长说的是啊！”

　　刘明也笑道：“实际上小田在三本杂志上发过的文章还真是不少的，好像已经连着三年他都是咱们医院年终奖金的头一名了！呵呵，尤其是像这样顶级的国际期刊，奖金的数额甚至可以高达十万以上的！”

　　“奖金不是问题！”

　　曹穹若有所思的说道：“能够取得如此重大的成果，别说十万二十万的奖金，就是一百万我们京师大学也不是拿不出来！成绩优秀了就要重奖，这一点不管是你们医院或者医学院，就是咱们校本部也是如此！而且的话……老费，我考虑除了物质上的奖励之外，如果小田的成果最后都发表了，可以考虑适当的宣传推广一下嘛！”

　　费立也是点头道：“那是应该的，我看可以先适当的宣传一些这次会议上公布的成果，这个我会通知宣传部门的。另外，如果论文今年能够及时发表的话，是不是今年的各项奖项也可以申报一下？呵呵，看那些外国专家们的反应，小田有两项成果应该都是非常尖端的，我琢磨着那些重大的国家奖项恐怕也是有资格去冲一冲的吧？这就需要学校那边来做工作了。”

　　“这个肯定也没有问题！”

　　曹穹马上就点头答应了下来：“我完全赞成老费的意见，而且这是咱们京师大学的荣誉，我会通知相关部门帮助准备材料，全力支持！”

　　校长这么一说，郑明尘和刘明互相看了对方一眼，都再次兴奋了起来。

　　费立所说的国家级奖项，无非也就是那几种，而不管是哪一种对于两家单位来说都是绝对的荣誉了！不过两人对此虽然都是异常兴奋，心情还是有着小小的区别，毕竟基础医学院以前不是没有得过，而且数量还不止一个，但是对于附二院来说，如果得了的话恐怕就是破天荒的头一遭了！

　　刘明当下就沉思了起来：“小田神经外科上的成绩明显和血脑屏障暂时还是没有办法相提并论的，毕竟临床需要的时间和数据要靠时间去积累，如果要想有机会的话，看来恐怕要在奖项的申报分类上琢磨琢磨了……”

　　曹穹当然不知道自己的下属已经开始算计了，他微一沉吟，对着郑明尘和刘明笑道：“不过两位，虽然外面给了小田充分的自主权，但是他现在在研究些什么，进行到了哪一个阶段，这些情况还是要请你们时时关注一下，适当的时候和我们两个通通气，不然像这一次，咱们事先都不太了解具体情况，会比较被动嘛！”

　　这下子不仅仅是郑明尘和刘明，就连费立也是流露出了一丝尴尬之色。年前参加田路的年终总结会时，费立就已经知道他今年肯定会有大动作，但是当时没有细问，没想到的是这个动作会这么快，这么大！

　　“好了，这会儿人少了，咱们也走吧。”

　　见三人都意识到了这一点，曹穹自然也就不多说什么了，带着大家一起离开了座位。不过在走出会议厅大门之前，曹穹忍不住又回头瞧了一眼依然热闹的主席台。

　　四人之中，唯独曹穹不是学医的出身，但是奇怪的是，虽然听不太懂田路所讲述的内容到底意味着什么，不过曹穹还是有了一种模模糊糊的感觉：今天，或者说今年以后，台上那个人恐怕就将成为京师大学的一面旗帜了……

　　……

　　“安德鲁先生，下面我们应该怎么办？”

　　诺菲公司研发部门的主管豪斯教授小心翼翼的问道。在他的眼中，一直盯着主席台上的总裁脸色很不好看，似乎是在强压着心头的怒火似得。

　　虽然教授怎么都想不通，自己这位脾气不大好的上司在生气着些什么。

　　“还能怎么办？”

　　安德鲁咬了咬牙道：“今天上午恐怕那些人都来听了吧？看到这么多前沿研究，而且很多都是有关那三种化学药物的，你说他们会怎么想？怎么办？”

　　声音焦躁而不安，安德鲁的心情现在确实是糟透了！

　　算起来的话，他接手诺菲公司还没有太长的时间，但是上任后的一系列动作却是让人颇多非议。比如说将公司年度研发预算减少了百分之十，再比如说逼走诸如洛西斯先生等一般老臣子，所以现实情况要求他必须要尽快拿出让人信服的业绩出来。

　　这次京都之行，安德鲁就是抱着这样的想法来的。

　　实际上，当初受到田路邀请函的时候安德鲁并没有太当回事儿，虽然说公司现在正在顺利进行中的一种药物是田路转让过去的，但是一则他对当初谈好的条件极不满意，认为对田路太优厚了，二则理性去考虑的话，他也不认为一个小规模的实验室，或者说一个人可以在短短几年中联系研发出几种优秀的药物出来！

　　最后还是豪斯教授出面，给他解释了一下田路的情况，并且说起了前几年转让给奥尔格公司的专利，才让安德鲁又有了兴趣。

　　减少研发投入，加大外购力度，本来就是安德鲁上任后准备执行的政策。而且在他看来，既然大家以前有过合作的关系，那么这次的合作自然应该是轻而易举的事情，到时候只要发挥一下自己善于谈判的能力，肯定能够有一个让人满意的结果。

　　但是真正来到京都之后，安德鲁才发现自己有些想当然了。

　　来的不止诺菲一家公司，对田路的成果有兴趣的也不止他安德鲁一人，而且最关键的是，那个田路难以理喻的苛刻条件和莫名其妙的坚持几乎让人发狂！

　　如果不是有那么多同级别的公司都在的话，安德鲁早就拂袖而去了。

　　不过在听完了今天上午的演讲之后……

　　安德鲁狠狠地一咬牙，猛地下定了决心：“豪斯教授，你立刻飞回美国，命令研发部门不惜一切代价检测那三种化合物的性能和结构，对了，两种试剂也绝对不能放过，必须在一个月时间内给我一个完整而详尽的测试报告……”

　　……

　　台下众人的反应形形色色，不过田路此时都不会去顾及了，事实上，他也不可能去顾及了。

　　里三层，外三层，不知道有多少参会者把他围了个严严实实，无数的声音向他涌了过来！

　　“田教授，我对您关于血脑屏障理论的预测有些想法……”

　　“加入您的合作研究需要什么条件和资质吗？”

　　“田教授，我是爱思出版集团的艾比，能和您谈谈吗？”

　　……

　　手忙脚乱的应付着身边的人群，但是田路发现，试图去听清每一个问题恐怕都是一种奢望，在自己刚才演讲内容的刺激下，这些平日里彬彬有礼的学者和医师们明显有些心烦意乱了。

　　无奈之下，田路只好举起右臂，向着远处用力挥舞了起来……


第四百二十三章 新的加入者

　　田路终究还是低估了大家的反应。

　　想想也是，他虽然很清楚自己这些研究项目在各自领域中的价值，但是毕竟有着系统这个大杀器，平时见得都是更尖端、更前沿的内容，思考的也是五年后，甚至十年、二十年后的计划，自然就不觉得特别了不起了。

　　不过对于参会的研究人员和医师们来说，很多内容对他们都是莫大的冲击！

　　基础研究中的血脑屏障理论，临床研究中的神经外科规范化诊疗成为了两个焦点，其他的内容，甚至连去年的焦点癫痫都不那么的起眼了。

　　归根结底，这次会议不是专注于某一个专业领域，而是涉及了神经科学的很多方面，所以像癫痫、疼痛、帕金森等成果虽然分量也不轻，但是毕竟关注的人还是少数。但是那两个就不一样了，来参会的人群中神经外科医师比例很高，田路关于血脑屏障理论的预测更是几乎影响到各个专业领域！

　　所以在演讲结束之后，田路才会被向来温文尔雅的人们围了个水泄不通，最后不得不依靠工作人员的帮忙才把大家安抚了一下，艰难的离开了……

　　“老板，你真是太棒了！”

　　田路刚刚踏进休息室的房门，赵越就大叫着扑上来，给了他一个狠狠地拥抱！

　　是的，狠狠地！

　　在欧洲生活多年之后，赵越的身体似乎都发生了基因突变似得，强健的很过分，而这一抱像是要把田路拦腰抱断一样，勒的他好半天都喘不过气来了。

　　“你是要谋杀自己的老板吗？”

　　好不容易脱离了赵越的魔爪，田路喘了几口粗气之后，翻着白眼问道。

　　回过神来的赵越尴尬一笑，挠了挠头道：“抱歉，抱歉，老板，我实在是太兴奋了！”

　　“呵呵，咱们几个谁不兴奋？”

　　一边的韩军乐呵呵的说完，招呼着田路：“小田，赶紧坐下歇一会儿吧，午饭我已经让乐乐帮忙拿去了。”

　　虽说今天田路讲的几乎都是研究所和神经外科相关的成果，不过韩军心里却是非常的明白，要真认真说起来的话，今年收获最大的就是他们未来实验室，没有之一！

　　刚才一连串的电话都充分地说明了这一点。

　　田路坐下之后，何天林马上就端来了一杯白水，正口干舌燥的他马上端起来一饮而尽了。

　　这间会务组专用的休息室，有资格进来的只有田路和手下三个部门的四个负责人，在这人流汹涌的大会上，可以算得上是一片安静的小天地了。

　　除了田路之外，其他三人今天都是比较兴奋，不停的讨论着田路今天上午讲的那些内容，猜测着将会产生如何的影响。尤其是对于赵越和何天林来说，这是他们分别接手管理神经生物学研究所和附二院神经外科日常事务之后，两个部门产出的重量级成果，自然是格外的激动了。倒是在实验室经历过抗癫痫药物研发成功的韩军显得还算稳重，不过这心里也是忍不住，一直盘算着实验室正在挂牌出售的三种化合物和两种试剂，琢磨着到底最终能够得到多大的回报……

　　不一会儿，钱乐乐拎着几个盒饭走了进来。

　　一进屋，这女孩儿就嚷嚷道：“田路，刚才我见到叶兰了，不过她不愿意打扰咱们工作，直接就回家去了。”

　　“叶兰来过了？”

　　田路微微吃了一惊。最近一段时间因为欢乐生物的工作太忙，纵然有洛西斯他们的加入，叶兰还是非常辛苦，田路特意让她这个周末好好休息一下，谁知道上午还是过来了。

　　“嗯，她让我告诉你，你上午的表现太棒了！”

　　钱乐乐笑嘻嘻的一边说，一边把盒饭分送到了每个人的手上，嘴上却接着说道：“别人办会，恨不得一分钟掰成两分钟用，尤其是吃饭的时候那更是忙得脚不沾地，你倒好，悄悄躲到这里来清净了。”

　　钱乐乐说的倒是实话，越是重要的会议主办人就越忙，忙着和各路的朋友以及合作伙伴沟通感情，商谈合作，很少有像田路这样的。

　　田路苦笑道：“我这不今天中午没安排么，好了，赶紧吃饭！”

　　从早忙到中午，大家还要等着田路脱身出来，几乎每个人都早已饿得前胸贴后背了，如今钱乐乐带来的盒饭虽然不算特别丰盛，但是依旧是极为诱人，大家都狼吞虎咽的吃了起来。

　　“下午你们就继续辛苦一下吧。”

　　一边吃，田路一边随口说道：“上午出了那么大的风头，等下吃了饭我就不出去了，有什么时候就打电话或者过来找我就行了。”

　　按照提前的安排来说，田路下午是没有什么事儿，但是作为大会的主席他也不可能随意离开，留在这里是最佳的选择。

　　“那些药企怎么办？”

　　韩军一听，也是随意的问道：“刚才可是不少人给我打了电话的，基本上都是想找你了解一下具体的情况。”

　　田路微一沉吟，摇了摇头道：“今天就别理他们了，耗上一两天，现在我们不着急！”

　　对于田路的话，不明真相的赵越和何天林有些不明所以，但是韩军和钱乐乐相互看了对方一眼之后，脸上都是显出了会心的微笑。

　　咽下一口菜，田路接着说道：“至于说研究所和神经外科这边，如果有科研机构或者医院咨询加入合作研究的事情，务必把他们的联系方式记下来，回头我们再仔细的甄选。要记住，宁缺毋滥，虽说咱们希望加入的机构越多越好，但是那必须是在保证质量的前提下！”

　　“好的。”

　　赵越和何天林同时点了点头，答应了下来。

　　“叮铃铃……”

　　就在大家准备专心吃饭的时候，田路和何天林的电话突然同时响了，何天林连忙放下手中的筷子，走到一边按下了接听键，而田路则是瞥了一眼后，眉头就皱了起来。

　　犹豫了一下，田路还是接了下来：“夏主任，您好啊。”

　　……

　　“啊？您来参加我们的会议了啊？”

　　……

　　“这个真是不好意思，实在是太忙了，要不等会议结束了之后咱们再聊，好吗？”

　　……

　　“那好，再见！”

　　挂掉电话之后，田路默然沉吟了片刻，随即晒然一笑，不再理会了。倒是何天林此时一脸惊讶加兴奋的走了过来，捂着手机低声急道：“主任，东海医院的于谨飞于主任也来了，他们科一个人打电话过来，说于主任晚上想约您一起吃顿饭，您看……”

　　“于谨飞？”

　　田路只是稍稍一怔之后马上就想起了这个名字到底是谁，然后一双眼睛顿时瞪得溜圆：“他来了？就在咱们会场？”

　　“嗯，您看晚上去吗？”

　　点了点头，何天林急忙追问道。

　　韩军和钱乐乐他们听了于谨飞这个名字没什么反应，但是何天林可不敢当做什么都不知道的样子，专业分会的候任主委，那可是任何一名神经外科医师都不敢忽略的名字！

　　“可以去。”

　　田路心中计算了一下之后点头道：“不过我是大会的主席，晚上已经安排好了活动，你告诉他，看看于主任能不能等到九点，到时候我接他去外面吃饭。”

　　得到了田路的答案之后，何天林连忙和对方说了两句，最后总算是点了点头，挂断了电话。

　　“哈哈，连于谨飞都来了！”

　　把手机往桌上一扔，刚才还一脸肃然的何天林猛地蹦了起来，脸上表情狂喜的同时，手舞足蹈的在屋子里开始发癫了。

　　“这于谨飞是谁？”

　　何天林的表现让其他人都乐了。不是神经外科医师的他们从来没有听说过这个名字，当然，即便是听说过，恐怕也是如耳旁风一样，听过就忘了。

　　无可奈何的田路给众人大致解释了一下，大家这才恍然大悟。

　　何天林自然是为了一位大佬来参加神经外科的会议而激动兴奋，但是田路此时心中却是一头雾水了。田路可以理解对方悄悄前来而不通知自己的想法，但是他想不明白的是，既然悄悄的来了，怎么又突然该注意，主动请自己吃饭了？

　　是上午演讲最后一部分内容的原因？

　　无论怎么说，于谨飞毕竟是在半官方的学术组织中身居高位，而自己这个研究项目从某种意义上讲，可以说是与之相冲突的，那么于谨飞这次是要有什么反应呢？

　　善意？

　　恶意？

　　田路有些不太敢确定了。

　　“叮铃铃……”

　　就在田路沉思的时候，韩军的电话这时候也响了！

　　“肯定又是那帮人，吃个饭都让人吃不痛快。”

　　嘴里嚼着东西，韩军嘟囔着按下了接听键：“喂，您好，我是韩军！”

　　……

　　“不好意思，您说您是哪位？”

　　……

　　“啊？您是怎么知道这个消息的？”

　　……

　　“好的，我明白了，回头我会给您一个回复的。”

　　……

　　挂掉了电话，在田路探寻式的目光注视下，韩军愣了好一会儿才一脸古怪的说道：“小田，打电话过来的是个华国的大型制药集团公司，他们说……说想要加入到竞争里面来！”


第四百三十四章 机会

　　“长城医药集团？”

　　找个由头把赵越和何天林请出了屋子之后，田路的眉头一挑，心中暗暗回忆起了自己所知道的信息。在田路的印象中，长城医药是国内规模最大、年销售额最高的制药集团公司之一，其他的细节就不是很清楚了。

　　“这个公司我倒是有一些了解。”

　　钱乐乐见田路有些茫然，连忙解释道：“是一家国企，年销售额应该稳居国内前三之列，在中枢神经系统药物市场的份额也不算很小。不过遗憾的是，和所有的国内医药企业一样，长城医药集团的所有化学药物也都是仿制药为主，唯一的一种和国内大学合作研发的化学药物……我记得是叫化德芬什么的吧？是一种治疗类风湿的小分子药物，刚刚上市两年，不过所占的市场份额非常小，并没有什么太大的影响力。”

　　说完之后，突然间似乎想起了什么似的，钱乐乐接着补充道：“对了，这家公司今天应该也来参会了，而且展台的规模还不小，在这方面的实力应该还是可以的。”

　　轻轻地摩挲着光滑的下巴，田路心中颇为疑惑的问道：“我记得咱们没有给他们发邀请函吧？他们是怎么知道消息的？他们知道我们提出的最低条件吗？”

　　“有没有邀请函并不重要。”

　　韩军摇了摇头道：“这件事情咱们并没有刻意的保密，这两天知道的人也不少，所以听到些风声也不算奇怪。至于说最低条件的话，不管他们知道不知道，既然打电话过来了我们就应该给出回复。现在关键的问题是，要不要让他们也加入进来？”

　　“唔……”

　　田路略一考虑，也就不再纠结于此了，犹豫了一下后问道：“那你们说说，国内的企业有可能接受咱们的条件吗？”

　　“不可能！”

　　这一次，不仅仅是韩军，就连钱乐乐也是同时摇头道。

　　“他们没有那个实力！”

　　韩军率先叹道：“别看咱们国内一些超大型的制药公司年销售额也有数百亿，最大的一家听说已经逼近千亿了，但是他们的利润率却是一直算不上太高，每年用于研发的资金更是和国外那些巨头们没法比了！”

　　钱乐乐也是点了点头道：“韩老师说的不错，就全世界来说，排名在前五的企业年研发投入均已达到了百亿美元，前十的均已超过了八十亿美元，但是国内销售额能够达到这个数字的都是凤毛麟角，研发投入占收入的比例更是远少于那些巨头们，所以他们拿出后期的销售分成还有可能，但是一次性投入最少三亿美元，并且配备足够的资金去进行后期的研发，太不现实了！”

　　听了两人的意见之后，田路的眉头深深的皱了起来。

　　从感情上说，田路当然希望能有国内的企业接手这三种药物的后期研发，最后成功上市。但是理智和现实又告诉他，这似乎只能是一种美好的愿望了。

　　不谈研发的总投入，就说研发占销售额的比重，从数据上看的话，国内的公司远不如那些巨头们投入大。可能在中成药之类的领域会稍好一些，但是别忘了，田路搞得可是纯粹的化学药物，两者根本就不是一个概念！

　　“而且就算他们可以接受我们的条件，我也不建议把专利交给他们！”

　　见田路默然不语，韩军犹豫了一些后接着说道：“国内的企业在研发上的实力实在是太弱小了，即便他们能够出重资拿下了咱们的专利，后面要想全球上市的话也必须经过复杂而漫长的实验室和临床试验，他们势必要花费更多的时间！而且，他们的影响力仅仅局限于国内，在其他国家和地区完全没有任何的销售渠道和根基，想要全面推广几乎也是不可能的事情！把专利交给他们，并不符合我们实验室的利益！”

　　就全世界而言，华国的经济总量早已位居世界的第二位，医药市场的规模也已经坐上了第二的位置上，但是与美国的距离还是非常的大。

　　人口只有三亿左右的美国，医药市场容量占到了世界的五分之二左右！

　　经济越发达，医药市场的容量就越大，平均下来的话，华国的市场容量可以说和人均收入一样，早就无影无踪了。

　　而且如果最后的产品真的如田路所说，性能远超现在市场上的同类药物的话，再加上前期的巨额投入和后期的高额分成，可想而知，任何一家企业恐怕都会给药物定出一个适合它地位的价格！

　　国内的市场能够接受得了吗？

　　经验丰富，老成持重的韩军非常的不看好，所以直接就表明了自己的态度。

　　听了这番话之后，田路的脸色又阴沉了一些。

　　如果可能的话，田路是真心的希望把这三种药物，哪怕是一种也好，交给国内的企业，因为没有谁能比他更明白它们的价值了。而且他也知道，事实也不像韩军和钱乐乐所说的那样，一点儿可能性都没有！

　　国内的新药研发确实很落后，甚至比印度那样的国家都要落后不少，不过国家这些年已经比以前重视的多了。田路的要价折合成华币的话也就二三十亿，虽然看起来非常多，但是对于那些国内的巨头来说，咬咬牙的话也不是拿不出来，要不然人家干吗表态要加入竞争中来？

　　更何况在这个领域，很多时候都能得到国家的支持！

　　在新型药物研发上面，国家对于企业的支持一向是不遗余力的，不仅仅是在资金上，更重要的是在政策上，这两年的力度非常大。毕竟这是一个高速发展的行业，去年的全球市场规模已经超过了一万亿美元，而且关系到国计民生，政府不可能不看到这一点。

　　不过确实如韩军所说的那样，就算国内的企业能够拿下专利，实验室后期的利益如何保证？

　　仅仅在国内销售？

　　有了政府的支持，再加上他自己在未来的影响力和药物的性能，田路相信药物上市后绝对能够横扫一切对手！

　　但是，这恐怕也仅仅是局限于国内了。

　　在国外没有国家的支持，没有渠道，没有底蕴，怎么办？

　　放弃国外的市场？

　　那就意味着要放弃大部分的收益，这对实验室来说，或者说对田路个人来说，恐怕都是很难接受的事情了。

　　田路陷入了沉思，而韩军和钱乐乐则是一脸紧张的注视着他，等候着最终的决定。虽然说起来实验室是由韩军和钱乐乐负责，田路只管科研上面的事情，但是此时此刻韩军也明白，这件事情最终能做出决定的还是田路！

　　未来，还是现在？

　　田路的心中，两种想法也是在激烈的碰撞着！

　　按照以前的计划，他是真的没想过把专利交给国内的公司，因为对他来说，现在最重要的是钱！

　　大量的，能够马上带来工作场地、实验设备和优秀人才的现金！

　　所以从这方面考虑的话，田路应该把专利交给在全球都有莫大实力的跨国大公司们，才能取得最大数量的金钱。

　　但是从另外一方面来说，国内始终是田路的根本。

　　无论是科研还是临床，田路既然回到了国内，那么就已经注定了将来的道路。

　　该怎么办？

　　沉默了良久之后，田路终于是常常的吁出了一口气，抬起头沉声道：“韩老师，把咱们的资料给他们也送去一份，然后通知他们，只要能够给出我们需要的条件，他们将会得到公平的竞争待遇……”

　　田路的话音一落，见韩军眉头一皱，似乎想要说些什么，田路摇了摇头接着说道：“韩老师，您放心，我不会置实验室的利益于不顾的。”

　　说完，再不看对方的反应，田路的双眼焦点已经渐渐聚集到了虚幻的远方。

　　“这一次，或许是个尝试一下的好机会啊……”

　　……

　　“李总，他们答应了！”

　　在五洲大酒店一间豪华套房里面，一个干练的中年女子放下手中的电话，欣喜的冲着另外一个气质不俗的中年男子叫道。

　　“哦？具体怎么说？”

　　这个叫李总的人眼神一亮，连忙追问道。

　　中年女子稍稍回忆了一下道：“他们欢迎咱们加入竞争的行列，另外，等下他们会送来一份详尽的资料供咱们评测，里面还有这次竞标的底线价格！”

　　“好！”

　　李总狠狠的一拍双手，喜道：“拿到资料后你立刻送回研发部门，让他们放下手头的其他事情，全力保证评估尽快完成！”

　　“好的。”

　　中年女子立刻就点了点头，答应了下来。

　　不过在看到李总的兴奋模样之后，中年女子犹豫了一下，终于还是忍不住问道：“李总，我有些想不明白，您是怎么知道这个消息的？而且几种咱们都没有打听清楚的化合物，您怎么就这么重视？”

　　“怎么知道的你就不用管了。”

　　李总随意的摆了摆手笑道：“至于说为什么这种重视，呵呵，小刘，你应该听说过前两年奥尔格公司在咱们国内买下一项专利的事情吧？”

　　“啊？当然知道，当时很轰动的！”

　　中年女子连忙点了点头道。

　　“不错，是很轰动！”

　　李总笑道：“这次的这几种化合物，也是当年那家实验室研制出来的，而且据我所知，为了这几种化合物的专利，这两天光是那些跨国巨头们，就来了至少八家！你想想看，这说明了什么？”

　　有很多东西李总都没有透露出来，不过这已经足以让中年女子顿时恍然大悟了。

　　不过片刻之后，中年女子又有些担忧的问道：“李总，既然来了那么多的跨国巨头，咱们公司……有机会吗？”

　　“机会都是自己争取的！”

　　李总摆了摆手，斩钉截铁的说道：“我们公司要发展，就不能只盯着那些仿制药、原料药，也不能一味的在中药市场上发力！眼睛要看长远一点儿，这绝对是我们的一次好机会……”


第四百二十五章 于谨飞的请求

　　“田，我觉得你应该再去一次美国！”

　　晚饭过后，目送着别的专家都进了电梯，洛克教授却特意的留了下来，一脸微笑的冲田路说道。

　　“再去一次美国？”

　　田路微微一怔，顿时笑道：“您为什么这么说？有什么理由吗？”

　　因为种种原因，田路异常的讨厌长途旅行，所以除非是迫不得已，他几乎很少出远门，尤其是去欧洲或者美国这种超级远的地方。所以这两年不管是欧洲神经协会联合会这样的老朋友，还是其他一些很知名的学术机构邀请，全都被田路给婉拒了。

　　虽然有时也怀念在旧金山和圣地亚哥的日子，但是田路可不想随随便便的就跑回去一趟。

　　“事实上不仅仅是美国，我觉得欧洲你也应该再去一次。”

　　洛克教授也知道田路的想法，不过他还是坚持说道：“经过了今天之后，虽说你已经彻底在这几个领域中站稳了脚跟，也拥有了绝对的地位，但是别忘了，你只是一个人，而这些领域的研究中心还是在美国和欧洲，甚至日本也很强大，去主动和合作伙伴们，或者是潜在的合作伙伴多交流一下，这对你的事业有好处！”

　　看着洛克教授那认真的表情，田路心中突然涌起了一股感动。他听得出来，洛克教授绝对不是一时的兴起，而是早就准备好了这一番话。

　　看到田路默不作声，洛克教授还以为他心中不太乐意，连忙接着劝道：“虽说有着共同的研究课题为联系的纽带，但是科学家和医师们也是人，大家都是需要更多的直面交流，去沟通融洽，身为研究的主导者，你更是要主动一些，所以……”

　　“我明白您的意思了！”

　　田路发现对方误解了自己，连忙笑着解释道：“洛克教授，我会认真考虑您的建议的。刚好过了这两个月后我应该有一段时间比较轻松，到时候决定了计划我给您打电话！”

　　“呵呵，那可太好了！”

　　见田路接受了自己的建议，洛克教授也很是高兴，拍了拍田路的肩膀笑道：“田，说真的，我原以为你只有留在美国才能拥有巨大的成就，但是事实证明，我当初的想法完全错了！后天早上我就要回去了，到时候我在旧金山等你！”

　　会议的日程有足足七天，但是并不是每个人都会留到那个时候。实际上，除了前两天之外，后面的内容都是针对一些特定人群组织的类似培训性质的分组小会，像洛克教授这样的人物自然是不可能一直耗在这里的。

　　看着洛克教授走进电梯，田路心中有了一股异样的感觉。

　　洛克教授，真的是老了。

　　当年两人第一次见面的时候，洛克教授不过是五十多岁，但是时间已经悄悄地溜走了十三四年了。当年在全世界都是顶级的神经外科医师，如今也有几年没有什么有分量的新论文发表了。

　　“还能和他合作多久呢？”

　　心中暗暗的感叹着，田路转身向着酒店门外走了过去。

　　不过就在田路怀着心思走路的时候，身边却突然传来了一个有些气喘吁吁的声音：“田教授您好，请问您现在有时间吗？能和您聊聊吗？”

　　声音有些熟悉，田路皱着眉头转身一瞧，讶声道：“咦，这么晚了你怎么还在这里？”

　　高挑的个头，火辣的身材，正是爱思出版集团的那粒黑珍珠艾比。

　　“呃……”

　　艾比稍稍有些尴尬的笑道：“田教授，事实上我一直在等着您呢。”

　　上午演讲之后，艾比就想和田路好好的聊一聊，不过当时围着他的人实在是太多了，艾比根本就无法引起田路的注意。随后田路离开，艾比只好一直等到了晚上，只是因为他一直和一些各国的专家学者们在一起，所以不敢上前打扰罢了。

　　隐隐的猜到了艾比的做法，田路一时间也有些心软了。

　　想了一下，田路开口问道：“那么艾比小姐，您找我肯定是因为那两本书的事情了？”

　　“是的，先生。”

　　艾比连忙点了点头道：“我希望能和您详细的谈一谈关于出版的条件问题，您知道，您的那三个条件让我承受了来自上司的莫大压力，所以……”

　　“抱歉，艾比小姐。”

　　对方的话语让田路刚刚升起了一点儿同情心又消失的无影无踪了。他有些失望的打断了艾比的话，摇头道：“我真的很抱歉，但是我并没有降低条件的想法！”

　　“可是先生……我们能坐下好好谈谈吗？”

　　艾比大急，连忙开口道。今天她和上司一番沟通之后，她可是好不容易申请下来了一些新的条件，就是想和田路双方各让一步的。

　　田路看了看时间，只能是摇了摇头道：“艾比小姐，我想你能够理解，这并不是针对什么人，而是我个人的坚持。而且我晚上还约了人，车子就在门外等着，抱歉！”

　　说完，田路不再给艾比任何机会，点头示意之后就快步走了出去。酒店的大厅里顿时就只剩下了她一个客人，孤零零的站在那里，失望之极的看着田路消失在茫茫的夜色之中……

　　……

　　田路赶到约好的饭店时，于谨飞已经点好了菜，要了一瓶酒，就等他落座了。两人在上次的学组改选会上见过，而且这两年两家科室也有着合作的关系，所以虽然关系不算熟，但是见面之后也没有太多的生分。

　　刚才田路并没有吃太多东西，这会儿倒是还能陪上一陪。

　　“精彩的课题，精彩的演讲！”

　　举起手中的酒杯，于谨飞脸上满是感慨的叹道：“田主任，祝贺您取得巨大的成功！”

　　“谢谢！”

　　田路微微一笑，连忙也举起杯子，和于谨飞碰了一下：“于主任，很抱歉让您等这么时间。”

　　于谨飞不以为然的笑道：“呵呵，田主任客气了，规模这么大的会，要照顾到方方面面，事情自然是很多的。”

　　走到现在这个位置，于谨飞平时主办的培训班、学术交流之类的会议自然不少，所以分外理解田路的难处，不然他也不会答应在这么晚见面了。

　　两人闲扯了几句之后，于谨飞笑道：“田主任今天可是让我吃了一惊，同时也有一点意见啊！”

　　“啊？什么意见？”

　　田路微微一怔，连忙问道。

　　于谨飞笑呵呵的说道：“本来以为您那边就在进行着癫痫外科的合作研究，但是今天才知道，原来在神经外科的规范化诊疗上也在同步的进行。田主任，这件事儿怎么不跟我们打声招呼呢？我们东海医院神经外科还算是不错，在这上面应该是可以帮上一点儿忙的嘛！”

　　田路立时就明白了于谨飞的意思，也笑着道：“于主任客气了，我们当然是巴不得东海医院能够加入进来，不过您也知道，这个课题……怎么说呢，可能和分会的计划有些重叠了，所以才……呵呵。”

　　于谨飞也是神色一凝，默然半晌之后点了点头叹道：“也是，我这个位置确实是有些不太方便……算了，别想了，来，为了您在这个领域的成功再干一杯！”

　　“谢谢。”

　　又碰了一下杯子之后，两人都自动把这个话题给略过去了。

　　放下杯子之后，于谨飞突然有意无意的笑道：“田主任，我上午听您演讲的时候，听您说关于癫痫外科以及神经外科的文章都要发表在BMJ上？呵呵，我还记得您前年那篇文章好像也是发在那上面了吧？”

　　“是的。”

　　田路点了点头笑道：“我和他们一个编辑算是比较熟悉，有神经外科的稿子一般都是投给他们。中间也曾经想过投给美国那边的《神经外科》杂志，不过我这个人比较怕麻烦，所以干脆就不费那个事儿了。”

　　“那确实是一本好杂志啊！”

　　于谨飞也是叹道：“说起来，国外的杂志确实办的比咱们好，不说别的，就这稿源一项就跟人家没法比！说来说去，英语才是世界的第一语言，自己的成果想要被更多人看到的话，还真是要找这些世界顶级的杂志，不然登在国内，恐怕也就是咱们自己看看了。”

　　听了于谨飞的话，田路一时间也不知道他到底想要表达什么，因此笑了笑之后也没有接话。不过对方明显对这个话题很有感触，接着叹道：“不过话说回来，别人的再好，那终究也是别人的，国内的再差，那也是咱们自己的孩子不是？”

　　“于主任，您的意思是……”

　　于谨飞这话里有话，明显是想要说些什么，田路忍不住就问了出来。

　　稍一犹豫，于谨飞正色道：“田主任，今天见到了《华夏神经外科杂志》的夏主任，她跟我提了一下，想邀请您担任下一届杂志编委会的重要职位，不知道您意下如何？”

　　“编委会？”

　　田路一听顿时愣了。

　　《华夏神经外科杂志》可以说是华夏医学会的嫡系人马，所以从某种意义上讲编委会和专业委员会有时候是重合的！

　　那么在编委会上担任重要职位的话……

　　不等田路多想，于谨飞脸色变得越发郑重，接着说道：“田主任，想必您也知道，下一届也就是两年后，我要上任咱们神经外科分会的主任委员一职。不过惭愧的是，这个人的能力终究是有限，想要为大家多做些事情有时候也是有心无力啊！田主任，我想请您这几年辛苦一下，帮帮忙怎么样？”


第四百二十六章 锦上添花

　　夜，已经深了。

　　“刚才你说的那个于主任……嗯，他这算不算是雪中送炭？”

　　叶兰轻轻按摩着怀里田路的脑袋，笑吟吟的说道：“你不是一直想进那个委员会么？有他这个下一任的主任委员帮忙，想必应该是板上钉钉了吧？”

　　虽说田路这两年都没有再提过此事似乎不再在意了似的，不过叶兰可是最清楚，他对此一直都是耿耿于怀的。对外交流当然不需要，但是对内的话，在那里面占个位置还是有着极大的好处的。

　　“雪中送炭？”

　　刚洗了一个舒服的热水澡，又被叶兰这么熟练的按摩着，田路这会儿舒服的几乎都要睡着了，不过听到这个成语之后还是晒然一笑道：“你把他想的也太热心了，呵呵，最多也就是锦上添花罢了。”

　　听了田路的这个解释，叶兰手上的动作顿时一停，讶声的问道：“你怎么这么说？难道这个于主任所做的只是顺水人情？”

　　“差不多吧。”

　　田路闭着双眼，含含糊糊的点了点头。

　　叶兰这下子越发的惊奇了，手上的动作干脆停了下来，捧着田路的脑袋晃了晃问道：“这到底是怎么回事儿？你跟我说说嘛。”

　　“那你先别停下来！”

　　被叶兰这么一晃，田路马上就睁开了眼睛，急忙说道。

　　叶兰的一双小手又开始在田路头上按揉了起来，而他则是幸福的叹了口气，重新又闭上了双眼，低声的说道：“怎么才能进这个委员会？一是要符合最基本的条件，比如职称什么的，二是要看个人的成绩和实力，三是要看你在国内或者说委员会中的人脉。抛开个人的成绩和实力不说，上次我没能进去，主要就是职称不到，但是下届就完全没有这个问题了。至于说人脉，长海、川都、岭南、江南……这些国内顶尖的神经外科可都是咱们的合作伙伴，这几年相处的都很愉快，你觉得这方面还有什么问题吗？”

　　“呃……也是。”

　　叶兰马上就明白了过来，不由自主的点了点头道。

　　“所以说，他做的只是锦上添花，顺水人情而已。”

　　解释完了之后，最近比较辛苦，今天又忙碌了一整天的田路精神明显已经有些不济了，说着说着脑袋就向叶兰怀里歪了过去，只是嘴里还是接着嘟嘟囔囔的说道：“如果到时候于谨飞帮忙让我跳过某个层次，那就还算他有些诚意，不然的话……”

　　不然的话怎么样，叶兰已经没有兴趣再问下去了。

　　片刻之后，田路像一个孩子一样躺在叶兰的怀里，口鼻之间已经响起了轻轻的鼾声，那是他很少出现的情况，是疲倦之极的表现！

　　双手依然在田路头上轻轻的按着，叶兰小心的维持着自己的姿势，不让刚刚入睡的田路受到打扰，过了好一会儿才停了下来，然后小心翼翼的把他放在了床上。

　　坐在田路的身边，怔怔的看着他的脸庞，叶兰的眼中满是那柔柔的爱意。

　　不知道过了多久，叶兰忽然俯下身子，在田路的额头上轻轻一吻，然后嘻嘻一笑，自己也躺进被窝，缩到他的怀里，幸福的闭上了双眼……

　　……

　　整个会议为期七天，这就意味着田路要在这个硕大的会议中心待够整整一周。

　　作为大会的主席，同时也是这次会议的主办者，田路当然知道大家想要听谁的课，想要听些什么，所以每一天他都给自己安排了最少一场讲座。

　　每场讲座最短也是一个半小时！

　　内容从血脑屏障到癫痫，从疼痛到阿尔茨海默病，从神经外科的规范化诊疗到对每一个亚专科的深入剖析，田路的讲座内容几乎涵盖了这场大会所有的讨论方向！

　　当然，在这后续的一系列演讲中，田路不可能再像第一天那样，完全不给一点儿提问的机会了，所以每次他的讲座结束之后，现场提问的环节几乎都和讲座的时间一般长短！无论是最前沿的学科进展，还是看似虚无缥缈的学术猜想，只有有人提出问题，田路就会给出自己的答案！

　　对他个人而言，这是一次展现自己学科实力，体现他学术思想的最好时机，而对于那些听田路讲座的人而言，这更是一次学术盛宴！

　　会议的日程越是到后面，抱着各种各样目的和期待前来的参会者们越是觉得不虚此行，而田路每天演讲的时候，在他所在的会场内出席的人数也越来越多，甚至有了容纳不下的趋势了……

　　就在田路在会场上忙碌的四脚朝天时，在会场之外，因为这次会上田路讲出的那些东西，或者因为某些在会下展示出的某些东西，无数人也在忙碌着。

　　反应最快的，永远是商人和媒体。

　　商人逐利，在田路一次性发布了如此多的成果，尤其是其中不乏超重量级的成果之后，当日出席了企业见面会的那八家跨国医药巨头们无不密切关注着会议的进程，同时也把田路提供的资料第一时间传回了各自的公司总部，投入了各自的全部力量进行验证和测试！

　　三种新型的化合物，潜在的价值实在是太高了！

　　帕金森病的发病率可能还不算是特别高，但是全球也有数百万人，随着老龄化的进程将来更是要发展到上千万的规模，市场巨大无比，就更别提疼痛与阿尔茨海默病的市场规模了。

　　依照田路提供的资料来看，那种镇痛的化合物适用范围极广，而且几乎没有成瘾性，安全性极高，不仅仅可以适用于普通人日常的需要，对于癌痛、神经痛患者也有着极佳的效果。至于说那种预防阿尔茨海默病的化合物，只要想一想现在全球的老龄化趋势以及老年痴呆的发病率就知道了，只要产品的性能足够出色，那市场几乎是无限的！

　　如果没有参加这次的学术会议，可能会有不少人会对田路的条件嗤之以鼻，但是既然来了，见到、听到了田路那些让人震撼的成果之后，在巨大市场的诱惑下，没有哪个公司敢于怠慢。更何况，田路用两种已经卖出的专利给出了足够的保证。

　　与那些跨国巨头们反应一样迅速，甚至还要快上一线的，就是靠这个吃饭的媒体们了。

　　当然，这里所说的媒体不是普通意义上的大众媒体，而是以报道医学信息为生的专业媒体们，包括《nature》、BMJ等田路邀请来的杂志，也包括那些并没有收到邀请，但是主动跑来参会的国内医学媒体们。

　　对于像BMJ这样的杂志来说，最优先考虑的当然还是尽早把田路的论文发表在自己的纸面上，但是提前给予一定的报道，引起读者们的关注也是必须的。所以就在会议开幕的第一天，相关的综合报道就出现在了三家杂志的网站上。

　　但是要说起最早的，最快的报道，恐怕还是要数国内的一家名为杏林苑的医学专业网站了，就在田路第一天上午演讲结束后的一个小时内，一篇名为“华国神经科学的崛起？——京师大学国际神经科学大会现场报道”的就已经出现在了这个网站的头条位置上！

　　杏林苑是一家民营的医学交流网站，最开始是一个类似于论坛性质的站点，只不过后来用户数量多了之后就增加了诸如前沿研究报道，大型会议报道以及招聘栏目等功能，就医学领域内的影响力而言，在国内绝对是首屈一指的。

　　白天因为上班的缘故还不明显，但是晚上的时候，那篇噱头十足的头条文章迅速引来了大批医师们的跟帖！

　　“太牛了！”

　　“简直是让人难以置信！”

　　……

　　不管是神经外科医师，还是其他专科的医师们，都对这篇报道给予了极大的关注。

　　这几年国家的经济发展速度依然很快，随之而来的就是科学研究的提速发展，医学领域中一些优秀的成果也是频频出现。但是国家的整体水平毕竟落后的太多了，虽然偶尔也有让人眼前一亮的成果发表，但是却从来没有像这次会议上发布的这么密集，这么重磅，这么的让人心潮澎湃！

　　上上下下，一片叫好之声。

　　不过有叫好的，也有质疑的，很快，一些让人看了之后心中顿生疑虑的跟帖也慢慢的出现了。

　　“看起来确实很让人激动，不过这可能吗？”

　　“……经过证实了吗？不要搞到最后又是一场秀！”

　　……

　　这些年来，学术造假或者抄袭频频遭到披露，不太清楚情况的医师们很容易就会产生这样的想法。毕竟就他们的常识来看，国内想要一次性做出如此众多的成果，而且还是一个人领导下做出的，那简直是不可能的事情！

　　有盲目质疑的，自然就有主动去查验考证的，很快，第一作者名为“路田”的十数篇英文论文就贴上了杏林苑网站的论坛上！

　　“那些质疑的人，睁开你们的眼睛看看！如果觉得我也是造假的话，可以去pubmed上查，也可以去《nature》、《BMJ》和《欧洲神经生物学杂志上》查！瞧瞧人家田教授是不是在造假，是不是在作秀！”

　　铁一般的证据一出，那些质疑的人顿时便失声了。

　　很快，似乎是一名非常知晓内情的人站了出来，不仅证实了上述证据的可靠性，甚至把田路这十几年来的简历都给八九不离十的说了一遍！

　　到了最后，这个ID名为“瞬者”的医师下结论道：“那些演讲的内容肯定是需要验证的，但是不管怎么说，我相信田教授，以他的身份和学术地位来说，没有那个作假或者作秀的必要！事实上，在两三年前他就已经是咱们华国神经科学届的领军人物了……”


第四百二十七章 高端人才

　　无论国内还是国外，网络上热闹都无法影响到现实中的田路，他依然严格的按照自己的计划完成着一个一个的演讲，和一批批的合作者或者潜在的合作者们吃饭、沟通、交流，为自己的未来积累着人脉。

　　校长曹穹的约见都只能是暂时抛到一旁了。

　　在和各个领域的学者们交流的时候，不少人都是提出希望田路能够出去走一走，和本国更多的研究者或医师们进行交流。而田路想起了洛克教授的建议，没有过多的犹豫就答应了下来。如果仅仅是学术的推广，田路可能不会太过在意，但是想要积累更多的人脉，为自己带来更多的资源，他别无选择了。

　　作为大会的主席，田路肯定是整个大会期间最忙碌的一个人，每天早出晚归的，日子过得充实而辛苦。

　　七天的时间，很快就过去了……

　　“那我明天就不送诸位了，祝大家一路顺风！”

　　在酒店的电梯门口，田路对着最后一批还没有走的与会专家，送出了自己的祝福。

　　“谢谢田主任了。”

　　众人之中身份最高的景乐语笑了笑，接着关切的说道：“你这几天才真是辛苦了，时间也不早了，赶紧回去休息吧！”

　　说完，景乐语又转身说道：“诸位，我们赶紧上去吧，省的他在这儿耗着了。”

　　其他人也是连声附和，然后都快步走进了电梯之中。

　　最终冲着电梯之中挥了挥手，眼看着门合上之后，田路这才长长的吁出了一口气！

　　总算是结束了！

　　七天的会议，长达数月的筹备，当这最后一天终于结束的时候，田路才感觉到了那一股深深的疲倦！

　　这疲倦有身体上的，也有心理上。

　　相比之下，田路肯定更喜欢每天正常的上班，在三个部门之间打转，那样的话他是最轻松的。毕竟有着系统的存在，不管是自己的工作也好，还是指导别人活着培养学生，都是专业内的事情，不说轻松至少也是游刃有余的。但是筹办如此规模的学术会议，就算前期的主要工作都交给了王强他们来负责，但是田路依然要投入巨大的精力和时间。尤其是在这人际关系和人情上的处理，往往是最让田路感觉到疲惫的地方了。

　　要和合作的专家们联络感情，要与支持自己的企业保持亲密的关系，要重视那些可能成为神经外科未来“下线”的医师们……

　　站在了现在这个高度上，田路没有选择，只能是一直走下去了。

　　“竞标开始前的这段时间，绝对是什么大动作都不干了！”

　　心中暗暗下定决心，田路转身就朝门外走了过去。这会儿特意等着他的钱乐乐，恐怕一直在车里等着他呢。

　　不过田路刚刚没走出两步，一个让人厌烦而无奈的声音又传了过来：“田教授，请问您现在有时间吗？”

　　停下脚步，转过身，田路只觉得自己连应付一下的力气都没有了，皱着眉头说道：“艾比小姐，我已经和你说过好几次了，那三个条件是不可能改变的，我想你不用再尝试着劝说我了！而且我现在很累，非常的累，实在是没有什么心情再和你多说什么了。”

　　“我很抱歉，田教授！”

　　艾比的表情有些尴尬，不过她还是很诚恳的接着说道：“但是我真的希望能够认真的和您谈一谈！关于您的条件我们实在是有些难以接受，而且说句实话，也不符合咱们出版界的惯例！田教授，我希望您能明白，我们爱思出版集团是真心的想要出版您的那两本书，而且我也可以向您保证，我们会尽全力去推广这两本书，让它们能够尽快的被尽可能多的读者们看到，这一点是由我们爱思出版集团的实力所保证的，也代表我们的诚意，希望您能认真的考虑一下！”

　　“呼……”

　　头疼的叹了一口气，看着艾比那一章异常诚恳的面孔，田路犹豫了好一会儿之后，终究还是摇了摇头道：“艾比小姐，我很明白贵公司的诚意，也知道这些天来你很辛苦，但是这并不能成为我妥协的理由！”

　　“田教授……”

　　艾比听田路这么一说顿时大急，张口就想要说些什么，但是却田路一挥手又给压了回去。

　　“艾比小姐，我最后再给你说一次！”

　　田路的面色变得非常严肃，沉声道：“或者说，你也可以把这当成最后的通牒，下次见到你的时候，我希望要么就是你们接受了我的条件，要么就是表态拒绝出版我那两本书。我不希望有第三种情况，因为那只是在浪费我的时间！”

　　田路强硬的态度让艾比彻底的愣住了。

　　一直以来，仗着自己出色外貌和身材，艾比在和作者交流沟通的时候虽然不至于说是无往而不利，但是至少对方都是相当客气的，遇到一个个别的人甚至是异常热情的配合。而这一次，她信心满满的来到京都，但是耗了将近十天之后却是一无所获！

　　最终的手段，也就是死缠烂打非但没有奏效，现在看起来反而引起了田路的反感！要知道，这几天虽然田路每次都拒绝了艾比，但是话说的也都是比较委婉的，从来没有如此的不留情面过。

　　“抱歉，我现在很累，真的需要回去休息了。”

　　见对方没有回应，田路深吸了一口气后说道：“艾比小姐，再见吧。”

　　说完，田路点头示意了一下之后，头也不回的快步走出了酒店，只留下艾比一个人愣愣的站在大堂中央，就像是被美杜莎目光扫视过后的石像一样，一动也不动了……

　　……

　　“累坏了吧？”

　　见田路上车之后就一动也不动的靠在椅背上，钱乐乐马上关切的问道。这些天她也一直在会上呆着，自然深切的体会到了其中的辛苦，就更别说比她忙碌好几倍的田路了。

　　“有那么一点儿。”

　　田路点了点头，苦笑道：“这次比较特殊，下次的话绝对不能这么搞了，各个方面的沟通必须有专人来负责，我以后就只管学术上面的事情了。”

　　“嗯，一个人管这么多是受不了。”

　　钱乐乐深有感触的点了点头道。实验室的工作相对来说轻松许多，田路只是最开始和那些跨国公司的老总们见了一面，后面几乎就不费什么功夫了，但是研究所和神经外科那边，合作者也好，其他研究者和医师也好，一波接着一波，让田路疲于应付。

　　连着七天，天天如此，铁打的人也受不了啊！

　　在低低的轰鸣声中，钱乐乐的宝马车缓缓的驶出了酒店的大门，在进入到了大路上后加快了速度，向着家的方向奔了过去。这个时间点儿，路上的车流已经算是很稀了，给人一种异常冷清的感觉。

　　知道田路累了，钱乐乐也就把注意力放在了开车上，并没有继续多说些什么，倒是田路在沉默了片刻之后，突然悠悠的叹道：“其实我也知道，如果我不出面的话还真没有合适的人选，关键还是咱们欠缺高端的人才啊！”

　　钱乐乐顿时为之一怔。

　　或许是感觉到了钱乐乐心中的疑惑，田路又是叹了口气，接着解释道：“实验室这边还好，重要的是结果，而不是过程，所以可能体会不到这一点，但是神经生物学研究所和神经外科的话，成果虽然够分量，也足够多，但是认真分析一下的话就能发现，基本上都是我的科研思路和方案，其他人多是执行者而已！说白了，两个部门的基础都太薄，欠缺底蕴，成熟的科研人员和医师们并没有太多的想法，只是按照我的指示去做，而那些我重点培养的年轻人们又太嫩了，暂时来说还不能独当一面啊！”

　　田路这么一解释，钱乐乐就有些明白了。

　　关键还是在于田路个人实在是太强了，所以平时合作的也都是各个领域顶尖的人物，就好比这次的会议来说，为了壮大声势，请来的都是各家合作机构的主导人物，学术地位都是非常高的。这样的人来，如果是由赵越和何天林出面的话显然是不合适的，毕竟他们不是一类人。

　　这就像当年廖胜奇办的学术会议一样，也有来自各国的专家，但是除了廖胜奇之外还有许多的国内专家可以出面陪同。但是田路这边的话，研究所和神经外科都没有和人家一个等级的，至于说国内的合作伙伴也都是客人，关系还真是没有到那一步。

　　所以说田路的辛苦，从最一开始就注定了。

　　稍稍沉吟了片刻之后，钱乐乐突然道：“那这样的话，可以挖人啊，上次你不是从斯克利普斯研究所挖来了三四个人吗？这次的会议过后，想必愿意来的人就更多了吧？”

　　“或许吧。”

　　田路迟疑了一下，点了点头道：“不过最顶级的想挖过来肯定是不可能的，其他的人也不见得适合我的需要。所以我还是希望找一些年轻、优秀又有前途的人才，不然就宁愿自己慢慢培养！实在不行的话，我就再辛苦两年好了……”


第四百二十八章 神经外科的想法

　　挖人也好，自己培养也好，那终究是以后的事情了。高强度的工作了一周时间以后，田路终于迎来了一个放松的周末。

　　收尾的工作全部抛给了王强等人，田路自己在家舒舒服服的休息了两天。

　　不知不觉间，田欢和田乐两个小家伙已经两岁半了，因为四位老师都一直坚持不请保姆的缘故，他们最亲近的还是家里人，尤其是田乐这个小东西，或许真的如人们常说的那样，女儿生就和爸爸最亲，虽然田路陪她的时间最少，但是最近一段时间却非常的喜欢田路，只要他一回家就会黏上来，让在她身上花心思最多的叶兰也是吃味不已。

　　不过两天之后，还是要继续上班了。

　　精神饱满的走进神经外科的大门，田路急忙就往会议室走，今天他来的比往常要稍微晚一些，这会儿早交班差不多就要开始了。离开了一周多的时间，科里的情况只是听何天林口头的报告一下，不自己了解一下的话他这心里还真是有些不踏实。

　　不过刚一走进会议室，田路就愣住了。

　　神经外科的医师们，田路自己的学生们，还有那来自各国和国内各地的交流医师们，此刻全都站在会议室里面，静静地等待着他的到来。而且更关键的是，在他们的前面，一个美女正捧着一束鲜花，见到田路进来立马就迎了上去。

　　“田教授，祝贺您！”

　　这名来自德国的金发美女笑吟吟的上前把鲜花送给田路，然后大大方方的一伸脑袋，在田路的双颊上各自波儿了一下！

　　这一吻，吻得田路是晕晕乎乎的，而其他人则是突然鼓起掌来，甚至还出现了欢呼和吹口哨的声音。虽说会议期间大家都要正常上班，但是别忘了，大会的前两天可是周末，除了值班的人，科里几乎所有人都去听了田路的演讲。

　　每一个人的脸上，此刻都洋溢的兴奋和自豪的神采！

　　“安静！安静！”

　　声音一大，田路马上就回过神来，急忙高声叫道：“大家别忘了，这里可是病房！”

　　田路这么一提醒，大家的声音瞬间就降低了不少，不过轻轻的掌声还是一直持续着，十几秒钟之后才算是彻底安静了下来。

　　“啪！”

　　田路一拍双手，笑呵呵的说道：“首先要谢谢大家，不过咱们在神经外科上的成果都有诸位的贡献在里面，这样，晚上下班后咱们一起吃饭，我请客！今天下夜班的有时间就去，没时间就后天和今天值夜班的一起去，怎么样？”

　　听田路这么一说，大家马上就再次欢呼了起来。神经外科大夫们谁也不欠这顿饭，但是去吃的就是心情，没有谁会不高兴的。

　　百试不爽的请客大法再次奏效，让田路也是异常的满意，又拍了拍手道：“那么现在的话，咱们开始交班吧！”

　　因为田路已经一周多没有怎么来科里的缘故，今天交班的时间有些长，田路中间还问了一些问题，所以结束的时候已经超出计划十几分钟了。神经外科现在有着严格的制度，所以结束了之后一看时间晚了不少，大家除了何天林和两个下夜班的之外，其他人该去门诊去门诊，该去病房去病房，顿时一哄而散了。

　　人刚走完，董强就一脸兴奋的凑到了田路身边，嘿嘿笑道：“老师，您这次可算是出名了！您是不知道，这几天网上有多热闹，竟然还有人说您可能是学术造假什么的，当场就被我骂了个狗血淋头！”

　　“哦？你还有精力每天关注那些东西？”

　　田路瞥了一眼自己的神经外科大弟子，淡淡的问道。

　　“呃……”

　　董强的脸色立时一窒，连忙陪笑道：“嘿嘿，这不都是下班休息的时候看的嘛。”

　　事实上，这几天董强所有的注意力几乎都放在了网上，就连昨天晚上值夜班的时候也是偷偷用手机上网来着。作为田路的开山弟子，董强心中分外容忍不了他人对导师的污蔑，这不仅仅是对田路的污蔑，更是对他的侮辱，因此ID为“瞬者”的论坛号这几天在杏林苑上可是大出风头，很是披露了田路的不少事情。

　　不过董强的导师田路明显不会去在意这些东西，只是皱了皱眉头道：“行了，这些事情随便他们怎么说好了，倒是你自己，这已经是四月初了，上个月的总结写出来了没有？”

　　“这个……”

　　董强身上的冷汗刷的一下就出来了，连忙小心的说道：“老师，明天我一定给您拿过来！”

　　“嗯？”

　　有些狐疑的看了自己的大弟子一眼，田路犹豫了一下摇头道：“没带的话就算了，后天吧，明天我要去学校那边。”

　　暗暗庆幸逃过了一劫，董强一时间也不敢说话了，倒是昨天晚上和他一起值夜班的李强笑眯眯的看了他一眼，开口道：“主任，不管怎么说小董有件事情没说错，您这回在国内真的是出名了，我不少多年没联系的老朋友和老同学都打了电话过来问呢。”

　　随着神经外科的跨越式发展，这两年有不少精兵强将的加入，而像李强、张杰这样当初是骨干的老人儿，渐渐地已经离开了科研的核心，现在主要就是负责常规神经外科手术，并且完成规范化诊疗数据的积累。最开始李强当然也曾经不满过，不过渐渐地，他也就接受了不可更改的现实。

　　不管是田路挖来的几个副主任医师，还是他全力培养的博士生们，李强都看到了自己和他们在天赋以及努力上的距离，而且田路上任之后给他们的待遇并不差，其他人也是很尊重科里的前辈，所以纠结了一段时间之后，李强也就慢慢的死心了。

　　没有了杂念，现在说起科里的成绩，李强自然也是一副与有荣焉的模样。

　　对待李强田路就不能像对待学生一样随意了，于是也笑道：“这次确实是一个契机，我看咱们科也是时候再跨越一下了，刚才我听大家说很多患者想来做手术都没有床，是吧？”

　　“对，是这样的。”

　　作为神经外科的实际管理者，何天林似乎猜到了田路的想法，心中大喜之下，连忙接过了话头道：“现在咱们科每个月光是癫痫手术就不下十台，可以说已经是很高的水平了，而在癫痫外科的带动下，其他病种患者数量也是增加很快，尤其是在这次的会议之后，可想而知，前来就医的人数肯定会有一个高速的增长期！主任，咱们的人手不算少，如果加上进修医师们更是可以称得上是过剩了，病床的数量是可以考虑增加一些了。”

　　“唔……”

　　只是沉吟了片刻，田路就点头道：“那行，等下我要去院长那里汇报情况，这件事情的话……顺便提一下吧，正好新外科大楼应该快投入使用了，咱们可以提前筹划一番。天林，你也提前做一下准备吧……”

　　……

　　“小田，这段时间辛苦了吧？”

　　见到田路进来，刘明热情的迎上来，把他按在沙发上后关切的问道。

　　“还好。”

　　田路点了点头笑道：“不过休息了两天之后，这精气神儿就又回来了。”

　　刘明欣慰的笑道：“嗯，毕竟还是比较年轻，要是我的话恐怕每个四五天都缓不过劲儿来。另外啊，小田，看看最近哪天有空，曹校长他们想和你吃顿饭，谈谈咱们具体的工作。”

　　这件事儿早就和田路说过了，所以他也不意外，马上说道：“我这边应该应该都没有问题，而且正好有些事情也想和曹校长和费院长他们商量一下，您看明天或者后天的中午行吗？”

　　“嗯，你稍等一下。”

　　刘明马上就拨出了两个号码，问了一下之后笑道：“那就后天中午吧，到时候你提前过来，咱们两个一起过去。”

　　“好的。”

　　点了点头，田路表示明白了。

　　两人又说了会儿闲话，讨论了一下刚刚过去的会议，最后田路找了一个恰当的时机后开口笑道：“对了，院长，有个事情我想跟您汇报一下。”

　　“嗯，你说吧。”

　　刘明有些不在意的点头道。

　　“是这样。”

　　田路整理了一下语言后笑道：“您也知道，我们科现在光是医师就有大大小小十八个了，而且因为科研和工作的需要，如果再加上在科里进修的十五名国内外医师的话，不管是地方还是病床，实在是太局促了！而且现在最关键的是患者数量，一直都在持续增加，这次会后可能还会有一个增加的高峰，所以我想……”

　　“你想多要一些病房和床位？”

　　听了田路的话之后，刘明顿时哈哈一笑问道。

　　“呃，是的。”

　　刘明并不意外的表情让田路有些意外了，愣了一下后答道。

　　“这个当然没有问题！”

　　刘明毫不犹豫的点了点头，很干脆的笑道：“不过你们可能需要再忍耐上几个月，这你也知道，咱们最新的外科大楼现在快要竣工了，马上要开始装修，要过段时间才能投入使用，我看不如一次到位，到时候给你们神经外科半层楼！那可是差不多一百张床，应该够用了吧？”

　　华国的经济越来越发达，但是地区医疗水平的不均衡让越来越多的患者涌入了京都这样的医疗发达城市，在病源根本就不用愁的情况下，京都城区各大医院都拼命挖潜，把低矮的旧楼重建成高大的新楼，以扩充医院的接纳能力。在这方面附二院也是不甘落后，一番调整之后把原来的行政楼给推倒，重新建了一座总计二十一层的新外科大楼！

　　地上十八层，地下三层，总计有三十八间手术室，大约一千一百张病床！

　　下属的科室发展速度快，自然就要扩张势力和底盘，神经外科这样的情况早就看在了刘明的眼中，只不过正是出于长远的考虑，他才决定把这件事情缓上一缓。

　　说出了自己的打算之后，刘明原以为田路会非常的兴奋，但是没想到的是，他的反应却完全的出乎刘明的意料之外了。

　　“刘院长，关于咱们即将建成的新外科大楼，我们神经外科有些想法，想向您汇报一下！”


第四百二十九章 一日三惊

　　“小田，有什么要求尽可以大胆的提，我能够帮忙解决的一定义不容辞！”

　　刘明豪气十足的一挥手，给接下来的谈话定下了一个基调。

　　刚刚结束的大会上，田路在神经外科领域中的成绩给附二院大大的涨了一次脸，明眼人一看就知道，依照着神经外科现在发展的势头，未来几年肯定能够成为国内最顶尖的科室之一，所以刘明也是未雨绸缪，开始考虑神经外科进一步扩军的事情了。而且以刘明对田路的理解来说，他虽然年轻但是行事却很是老到，凡是提出来的要求无不是经过深思熟虑的，用不了多长时间就能证明这一点了。

　　虽然刘明答应的痛快，但是田路的脸上却并没有流露出大喜之色，只是点了点头道：“院长，其他的咱们先不说，现在神经外科的发展情况您应该也看在眼里了，十八名医师看起来真的不少，短期内应该也够用，但是将来的话肯定是有所不足的，尤其是在我的计划中，我们马上要展开好几项新的尝试，这些都需要更多的人手，所以……”

　　“你又有新的想法了？”

　　没等田路把话说完，刘明就又惊又喜的打断了他的话！

　　刘明惊得是田路刚刚才结束了一轮大规模的成绩发表，现在马上就准备上马另外的科研项目，速度快的让人有些不安，但是喜得是田路这人从来不打诳语，既然敢做，那一定是心里有谱的事情，而且往往很快就能给人带来莫大的惊喜！

　　“也不算是新的想法吧。”

　　田路摇了摇头道：“其实还是关于功能神经外科的，我们这不是刚刚在基础研究方面有了一些成绩么，而且这两年也先后派出了几名医师到国外去进修，所以就想着把帕金森等运动障碍病以及疼痛等功能神外的项目给搞起来。”

　　听了田路的话之后，刘明连连点头，表示了赞同。这两年他和田路谈了不少次，大致了解了一下情况，癫痫外科现在已经是科室的一面招牌了，那么以点带线，发展功能神外的其他方面是自然是理所当然的了。

　　而且功能神外可是最赚钱的科室之一，作为院长的刘明没有反对的理由。

　　点了点头，刘明示意田路继续说下去。

　　田路稍稍顿了一下，接着正色道：“目前来说，我准备暂时把神经外科分成三大部分，一个是已经非常成熟、独立的癫痫治疗小组，可以预想的是，我们收治的癫痫患者未来必然会持续增加，所以根据需要，短期内至少要梯队化的拥有六到八名医师。第二个是功能神经外科组，是未来两年中我们的重点发展方向，至少也要保证六到八名医师，然后将来依照情况持续增加！第三个就是常规的神经外科组，这是神经外科生存的根本，同时也是承担我们那项重要研究课题的主力军，所以也必须保证最少十五人左右的规模！这样一算的话，我们医师的缺口还是相当大的！”

　　“唔……”

　　听完了田路的规划，刘明的眉头微微一皱，沉声道：“小田，那你具体准备如何一个做法？”

　　“当然是招人！”

　　田路毫不犹豫的说道：“刚才我说的只是最基本的配置，实际上如果根据未来三年的需要，而且考虑到您刚才说的一百张病床，我认为在三年中神经外科需要再招收二十名医师！”

　　“二十名？！”

　　刘明的脸色一下子变了，急忙问道：“小田，我没有听错吧？按照你刚才的说法，不是应该只需要十名左右吗？”

　　他完全被田路说的这个数字给惊着了！

　　神经外科现在只是拥有十八名医师，如果一口气增加二十名的话，那就意味着规模在未来三年中再翻上一番！

　　从田路来到附二院开始到现在，已经有五年了，神经外科从最开始的七人高速增长到现在的十八人，差不多也是三年翻一番的速度，但是别忘了，这可不是简单的数学乘法题，当实力达到了一定的程度之后，规模越大，翻番的难度就越大！

　　三年再翻一番，可能吗？

　　“您当然没有听错。”

　　田路微微一笑，摇了摇头道：“刘院长，我刚才说的只是一个最基本的数字，这二十名则是最佳的配置，所以两者并不矛盾的。”

　　刘明以为自己听到了一个惊人的计划，但是对于田路来说，这个方案实际上已经是大大的缩水版了。

　　如果田路愿意的话，他完全可以一口气就招上几十名神经外科医师，同时在好几个领域中发展！对于拥有系统的他的来说，只要给出足够好的条件，招聘来拥有一定能力的神经外科医师，这些都绝对不是问题！

　　当然，田路肯定不能这么干。

　　田路没想过一口气能吃个胖子，他也没想过要在神经外科的各个领域中全面开花，至少在十年内他是不打算这么干的。任何一个科室的强大，都是慢慢积累的结果，把神经外科在三年后扩建到四十名医师的规模，并且拥有超过一百张的病床，这对田路来说已经到了极限了！

　　这个极限的意思，就是完全掌控每一个方面的发展，保证所有的工作都处在一个顶尖的水平线上！也正是因为这个原因，田路才把医师和病床的比例计划在一个较高的水平线上，他希望医师能够在每名患者身上花费足够的时间和精力。

　　单就计划来说，田路是想招收一半的在职医师，至少也要保证资深主治以上的能力，然后在他的指导下开展手术和科研工作，另外一半则是八年制和普通的博士生，对潜力巨大的他们进行规范化的培养的指导，引领他们将来的发展。

　　依靠着系统的实力盲目大规模的扩张，虽然可以让神经外科更加高速的发展，但是那就完全不是田路所想要的。

　　短时间内来说，四十名医师和一百张病床，这个数字虽然算不上国内顶尖，但是已经是一流的水准了。

　　足够用了！

　　不过这毕竟只是田路自己的想法，至少刘明听了之后就觉得自己的脑子一时间都有些混乱了。虽然说经过了刚刚结束的会议之后，田路在他心目中的地位有了进一步的提高，但是这个发展计划的话……

　　刘明揉了揉自己的太阳穴，苦笑着摇头道：“小田，这件事情让我考虑一下，你先说后面的吧。”

　　“好的。”

　　田路点了点头，接着说道：“除了人手的需求之外，我希望能够医院能够在外科大楼里面给我们留出一层楼来，而不是像您刚才所说的半层楼！”

　　“什么？！”

　　田路脸上的表情平平淡淡，似乎是在诉说一件平常至极的事情一般，但是听了他这个要求之后，刘明却是几乎要跳脚蹦起来了！

　　“一层楼？小田，你知道那是一个什么概念吗？”

　　有些无奈的看着眼前这个让自己一日两惊的科主任，刘明极为头疼的问道。

　　附二院地处市中心，周围的地皮之昂贵远远超出了医院的承受能力，所以他们只能内部挖潜，新建的这个外科大楼就是把医院内部的地皮潜力开发到了极致，每一层的面积都是极大的。整整一层楼，那就意味着神经外科可以设置两百张病床了！

　　“我知道。”

　　田路点了点头道：“但是我们神经外科并不仅仅只是需要病房而已，您也知道，科里现在每年都要招收很多的国内外进修医师，以后数量还会持续增加，所以我们需要会议室和多功能厅，另外，我们的研究课题不仅仅是为了壮大临床上的实力，同时也是为了站在世界的前沿，所以我们需要建立两三个小型的实验室，做到简单实验的自给自足！刘院长，这些最基础的设施都需要场地，半层楼肯定是远远不够的！”

　　说到这里的时候，田路的语气和表情都是理直气壮，似乎他提的要求是理所应当，而且本来就应该是这样的似的！

　　“噫……”

　　张了张嘴，刘明看起来似乎是想要表达些什么，但是瞬间就像被人掐住了脖子的公鸡一样，只发出了一声怪异的音节，就再也说不出话来了。

　　良久之后……

　　“可是……可是其他的科室也需要啊！”

　　刘明觉得自己的脑袋此时就像是被人夯了一锤似的，疼得要命！

　　田路耸了耸肩，双手一摊后笑道：“是啊，我明白院长您的难处，所以说这次只是跟您提一个请求，至于说答不答应就要看最后的权衡了。”

　　田路笑的很轻松，似乎完全没有一点患得患失似的，倒是刘明此时头疼的感觉越发的严重了！

　　新外科大楼建造的标准当然不是为了满足现在的需求，医院肯定是考虑到了未来发展的问题，不过当然不可能会是像田路要求的这样，一下子按照原计划扩大一倍出来！

　　再说了，真给田路一层楼，别的科室怎么办？

　　心中衡量来衡量去，犹豫了许久之后，刘明终究还是没能当场拒绝田路，无力的摆了摆手叹道：“好吧，这件事情我会考虑的，还有别的吗？”

　　问这句“还有别的吗？”的时候，刘明只觉得自己的心脏都要跳出来了，生怕田路再提出什么让他扛不住的要求出来。

　　事实证明，田路这一次确实没有让他失望。

　　“其他也没有什么别的要求了。”

　　咧嘴一笑，田路此时的表情竟然显得有些憨厚：“就是想来申请一下，看看能不能给我们神经外科几间专用的数字化手术室？”

　　“啊？！！”

　　可怜的刘明院长，再一次呆住了。


第四百三十章 数字化手术室

　　“数字化手术室？专用？几间？”

　　刘明的脑海中翻翻滚滚的转着这样几个概念，看着此时一脸老实憨厚的田路，心中突然泛起了深深的无力感。

　　刚刚他豪气干云的说出了那番绝对支持的话，自然是因为田路这几年做出了足够成绩的缘故，尤其是在刚刚结束的大会上，一口气发布了那么多的研究成果，即便是神经外科领域的最少，也能保证在BMJ上发表上三篇之多！

　　提一些合理化的要求，刘明自认为完全是应该满足的。

　　不过让刘明怎么都没有想到的是，一项专注于神经外科发展的田路，竟然一次性提出了在刘明看来算是比较过分的要求！招人还好说，无非是多了一些，但是张口就想要下一层楼，而且还要神经外科专属的数字化手术室，还几间，这就有些让他无法接受了。

　　在上个世纪的时候，一般的手术室里只有手术台、器械台和无影灯等一些最基本的设备，一般的手术还好，遇到一些复杂的手术时就会比较辛苦，不能与其他医师进行会诊交流，无法获取术中影像手段的支持，在今天看来是可以称得上简陋了。

　　于是，数字化手术室应运而生了。

　　先进的视讯传输系统、医学影像系统以及手术导航系统等部分加入到了手术室之中，给外科医师们带来了极大的便利和帮助。可以说，进入到了新世纪，尤其是第二个十年之后，国内顶尖的医院基本上都拥有了自己的数字化手术室，而像美国这样的发达国家，数字化手术室更是已经开始慢慢普及了！

　　关键还是在于造价！

　　一间数字化手术室，因为他的适用范围不同以及档次不同，造价也有高有低，最低的可能也就多添上百八十万的就行了，但是最高的……

　　上千万美元，还不打折！

　　作为国内知名的一家医院之一，而且还是在竞争异常激烈的京都，附二院当然不会忽略这吸引患者的措施，而且数字化手术室确实能够给手术质量带来相当大的提升，所以新外科大楼的数字化已经远超普通人的想象了。德国人设计的整栋大楼不仅仅是手术室实现数字化，病房、后勤等也是纳入了同一个网络之中。

　　以神经外科和田路现在实力以及影响力来说，刘明不介意给他们一两间专用的手术室，当然肯定也是数字化的，但是想要更多或者更先进的配置，这就不是刘明可以做到的了。

　　是的，他是院长，但是必须考虑到平衡与预算的问题。

　　虽说神经外科现在在高速发展，但是医院里的其他科室，诸如心胸外科等在营业收入、收治患者数量等方面依然是高出甚多，如果满足了田路的要求，别人怎么办？再说了，以刘明对田路的了解来看，他肯定是什么都想要最好的，那么专用手术室的造价可就……

　　西门子公司一套数字手术室下来要上千万美元，附二院投的起么？

　　“可以给你们两间手术室，最多两间专属！”

　　狠狠的一咬牙，刘明沉声道：“但是里面的配置你们只有建议权，没有决定权！咱们医院的预算有限，造这栋外科大楼已经是欠了银行大笔的贷款，必须要精打细算！”

　　“两间？只有建议权”

　　听了刘明的话之后，田路脸上的笑容渐渐的敛去了，眉头也皱了起来。只是稍稍迟疑了一下，田路就断然道：“院长，两间这个数字我可以接受，但是里面的配置必须由我来决定！”

　　两间手术室，其实正好是田路的底线所在，他心里其实也很明白，以神经外科现在的规模来看，两间专用手术室是肯定可以保证利用率的，但是更多的话就不能保证了，所以这个数字他完全可以接受，如果一上来就要十间八间的专属手术，那几乎是国内最顶级的神经外科才能拥有的了，神经外科现在也完全用不上！

　　但是这两间手术的数字化配置，他却是绝对不能交给医院来决定的！

　　田路暂时没有把神经外科往大了做的意思，即便是很久以后的将来，他也没打算把科室发展成那种超级航母似得，成立一个院中院。他的目标是高，是精，是尖！

　　在保证附二院神经外科拥有一定的规模和实力，然后稳步发展的前提下，田路自己再高精尖的手术上面突飞猛进，引领这个领域的发展方向！

　　不见得要大，但是一定要超前！

　　工欲善其事，必先利其器，田路只是拥有了来自未来的系统，但是想要把系统交给他的技术在现实中运用，就必须拥有最先进的设备和器械！给他一间九十年代的手术室，就算绞尽脑汁他也是无法开展最前沿的手术的。

　　西医终究不是中医，设备很多时候是决定性的因素！

　　“你来决定配置？”

　　听到了田路坚定无比的要求之后，刘明的心脏突然开始狂跳了起来：“小田，你要什么样的配置？是哪个公司的产品？总造价是多少？”

　　这几天除了考虑给神经外科半层楼之外，刘明也不是没想过给他们配上专属的数字化手术室，所以对这方面的情况也有不少的了解，现在他最想知道的就是田路的计划了。

　　“两间专属手术室，一套维森公司的，一套doxed公司的。”

　　田路毫不犹豫的就说出了早就想好的计划：“当然，我不需要他们成熟的产品，所有的配置都会由我提出方案，交给他们定制！”

　　维森，doxed，定制！

　　听到这几个单词之后，刘明只觉得自己全身都有些发麻了，哆嗦着嘴唇，他声音都有些颤抖的问道：“小田，你知不知道……这两个公司的定制数字化手术室要多少钱？”

　　“不同的配置等级价格也不同。”

　　田路微一沉吟，随意的答道：“不过如果按照我的设计来配备，两间实验室的话……唔……一亿一千万左右应该差不多就够了！”

　　“一亿一千万！还差不多就够了？”

　　刘明拍案而起，声音尖利的几同鸡仔，近乎于愤怒的叫道：“田路，你知不知道咱们医院每间手术室的预算是多少？你知不知道其他科室预算最高的一间才多少钱？你知不知道国内最豪华的数字化手术室花费多少？你……”

　　就像是一台人形机关枪一样，把今天一直积压的郁闷给狂喷了出来之后，刘明右手指着田路，哆哆嗦嗦的说不出话来了。

　　一亿一千万这个数字，成了压垮这位院长大人的最后一根稻草。

　　就算田路的学术地位再高，将来的发展再无可限量，这个数字也是不可能接受的！事实上，国内任何一家医院也不可能接受！附二院不是国外那些世界顶级的医院，没有那种花钱不眨眼的底气，作为一院之长的刘明肯定也不可能答应这样的条件。

　　不过终究是在这个位子上坐了那么多年，刚发泄完，刘明就有些后悔了。

　　不管怎么说，田路现在已经是他们医院最顶级的医师了，而且以他现在的学术地位而言，恐怕走到哪儿都是被人供着的主，自己就算是不答应他的条件，也没有必要表现的这么激烈啊！

　　“唉，冲动了。”

　　一边自我反省，刘明一边看向了田路，准备好言安抚几句。不过让刘明极为讶异的是，即便是刚才自己那样吼了一番之后，田路脸上的表情似乎没有一点的变化！

　　眨了眨眼睛，田路很是无辜的一摊手道：“院长，您也太心急了，虽然这个价格确实是很高，但是我也没有说必须由咱们医院来承担啊？至少说，我们不用承担其中绝大部分的……”

　　……

　　“呼……”

　　从刘明的办公室出来之后，田路长长的吁出了一口气，脸上突然泛起了一丝玩味的笑容。

　　今天自己可能真是有些过分了，把院长大人的情绪引逗的就像是过山车一样忽上忽下，不过为了达到自己的目的，必要的手段还真是必须的。

　　“有了最后一件事情的冲击，想必前面招人和要底盘的要求应该成功的几率大一些了吧？”

　　田路认真的琢磨了一下，自己也是点了点头。

　　三个要求都是需要医院巨大投入的，但是相比之下最后一个更夸张，但是有了田路的承诺，把绝大部分的费用揽在自己身上之后，正常人都会觉得占了大便宜，其他地方应该补偿一下吧？

　　想着这里，田路心中已经有些迫不及待了，拿出了特意带出来的手机就拨通了一个国际长途：“嗨，莉娜女士，我是华国京师大学的田！”

　　……

　　“我们的癫痫外科医师决策支持系统应该已经快完成测试了吧？”

　　……

　　“非常好！莉娜女士，我现在有了一个非常棒的想法，如果方便的话我希望还是能够当面聊一聊！”

　　……

　　“好的，那么我们回头见！”

　　和维森公司的原副总裁，现在的新任总裁莉娜通完电话，田路很是满意的点了点头，不过他没有任何停顿，就又打了出去：“你好，这里是华国京师大学医学院附二院神经外科的主任田路，请帮我转一下doxed公司的总裁汉密尔顿先生！”


第四百三十一章 价值八千万的手术室

　　“哈哈，小田，听说你昨天可是把你们刘院长逼得够呛啊！”

　　第二天的午饭开吃没多长时间，曹穹就满脸笑意的打趣道。

　　“呃……”

　　田路尴尬的笑了笑，双手一摊道：“我这也是没办法，脑袋里面有着太多太多的想法和计划都需要去实施。”

　　指了指自己的脑袋，田路无奈的说道：“但是这些想法和计划要想变成现实，就必须要人手，要地方，要设备！事实上不仅仅是在神经外科，在神经科学的基础研究领域也同样如此，所以接下来研究所那边也会有不少的项目要开始进行，到时候还要向郑院长伸手呢！”

　　这句话可是把正乐呵呵看热闹的郑明尘给吓了一跳！

　　不过在最开始的乐呵之后，在座的四位领导渐渐的都沉默了下来，看向田路的眼神一个个都变得怪异非常，尤其是主管医学院的费立，更是如同看到了一个国宝一样，两只眼珠都发散着灼灼的光芒。

　　八颗直直盯着自己的眼球，看的田路有些不自在了。

　　许久之后，曹穹终于是欣慰的叹了口气，沉声道：“你这颗脑袋，在我们看来确实是一个大宝藏啊！”

　　其他三人也都是心有同感的点了点头。

　　是啊，人家开课题，出成果都是一个个来的，有谁能像田路这样一批批往外掏的？而且刚出了一批分量极重的成果，后续的内容还没有搞完，这田路马上就要开始另外一批了！

　　更加可怕的是，至少从田路回国到现在，好像还没有哪一项研究是失败的！也就是说，只要在他身上投入了资金，就一定能够得到远超投入的回报！

　　当然，这些回报有些是名，有些是利而已。

　　默然半晌之后，费立深深的吸了一口气，正色道：“小田，今天刚好老郑和老刘都在，我和曹校长也在，把你后面的计划详细的说一说！”

　　“来了！”

　　田路的心中一动，知道今天的重头戏终于是要开始了！

　　在田路看来，曹穹之所以拉上其他三人请自己吃饭，无非就是出于三方面的目的。一则是祝贺自己刚刚获得的巨大成果，算是个高规格的庆功宴，二则是相互熟悉一下，和自己拉拉关系，这是他们做领导的职责，三来嘛，自然就是了解自己后续的打算，以决定学校的支持力度了！

　　维持一个学校的优势学科很难，需要长期大量的投入，但是想要让一个原本不算强势的学科崛起，需要投入的人力和物力就更大了！

　　现在的情形已经很明显了，田路绝对拥有能让京师大学神经生物学研究所和附二院神经外科崛起的能力，而且神经外科还好，毕竟京师大学几个附院的整体实力不算差，但是神经生物学的话，田路可以说是唯一的希望！

　　如果是一个普通的学科，自然不值得费立和曹穹两大巨头同时出动，但是别忘了，这可是神经生物学！

　　二十一世纪，是脑的世纪！

　　京师大学的生命科学已经属于国内顶尖的了，但是神经科学领域，他们做的还远远不够，别说与国外那些投资巨大的大学和研究所相比，即便是在国内，和医科院或者长海那边也是有距离的。而且现在的情况是大家都在重点发展，比如江南大学等一批竞争对手都是投入了重资，纷纷建立起规模宏大的神经科学研究中心，不能不让这些决策者们压力山大了。

　　一个学科的崛起肯定是需要积累的，但是拥有一个超级领军人物却更加重要！

　　人才难得，这是商场上人们常说的一句话，但是在科学界，这句话在某种程度上更是一个真理。往往一个领军人物的出走，就可以造成一个大学学科的渐渐衰落，同时也伴着另一个大学学科的强势！就拿医院来说，一个学术领军人物跳槽的话，仪器设备自然带不走，科室的人马大多也能留下来，但是他可以带走自己最精华的嫡系人马，可以带走每年可能数百万的科研经费，而且更重要的是，虽然个人关系的离开，他能把一个医院科室最重要的病源带走相当大的一部分！

　　所以说，田路的出现给了京师大学一个希望。

　　在会议结束之后立刻就请田路来吃这顿饭，曹穹就是想要亲眼的看一看，听一听，田路的心到底有多大，未来到底能够走多远……

　　来之前田路就已经提前预料到了这一点，所以此时也不意外，在四位领导的目光注视下只是稍一沉吟，就坦然道：“基本上来说，我现在只有未来三年的计划，主要就是包括两个方面的内容。”

　　“三年？”

　　听完田路的话之后，大家的心中都是一动。这个时间说长不长，说短也不短，或许对很多大型的课题来说，三年的时间只是一个阶段而已，但是田路以前的历史告诉大家，三年时间对于他来说，已经足够做出很多事情了！

　　点了点头，曹穹示意田路继续说下去。

　　田路眉头一挑道：“一方面是继续前面未完成的内容，一方面也要开展新的项目和课题。比如说研究所那边，诸位都知道我认为血脑屏障理论即将在未来三年初步完成，所以这方面肯定会继续下去。还有癫痫、疼痛、帕金森以及阿尔茨海默病等功能性疾病的基础研究，也将继续完善！当然，还有前些时候和费院长商量好的，研究所将在神经生理学领域开拓，重点集中在神经医学最基础的项目之上！”

　　听到这里，大家的目光忍不住都投向了费立的方向，而他也是一怔之后，连忙小声的解释了一下。

　　当然，费立不可能具体到从田路手中抢过郑豪春一事，只是一掠而过了。

　　“至于说神经外科方面的话，就是准备壮大我们在癫痫外科上的实力，扩大队伍，增加手术量，另外就是继续加强科室的总体实力，接着完成规范化诊疗方案的数据积累。”

　　说到这里的时候，田路稍稍的顿了一顿，然后才道：“当然，即便是继续以前的项目，我们依然需要更多的研究人员和医师，这一点是不容置疑的！”

　　“啧！”

　　听到这句话，刘明又觉得有些头疼了。

　　不过好在田路没有在这上面纠缠，接着就说道：“至于说新领域的话，主要就是准备把功能神外这一块给做起来，争取花三年时间做到国内顶尖，国际一流！我自己也会适当开展一些全世界最顶级的神经外科手术，参照基础研究的成果去尝试一些新的术式，站到神经外科的最前沿去！”

　　这一番话，田路说的气势十足，声音也忍不住高亢了起来！

　　“咝……”

　　大家也跟着他的这番话，忍不住倒吸了一口冷气！

　　一直以来，田路所做的课题都是规范化！那个最大的项目自不必说，即便是癫痫外科，也是在实验室研究的基础上，对癫痫外科现有的术式进行规范、改良，从来没有去新创一种神经外科手术方法。当然，并不是说前者就不是前沿研究，只不过在大家看来，田路似乎一直都是在强化神经外科的基础，壮大他的实力，并没有向后者去努力的意思。

　　但是今天，大家终于听到了他的豪言壮语！

　　“所以，我需要最高配置的手术室！”

　　田路看着眼中隐现激动的刘明，认真的说道：“有很多想法要实现的话，就必须依靠硬件的设施，这一点我希望能够得到刘院长支持！”

　　除了刘明此时的心情较为复杂之外，其他人都是理解的点了点头。

　　这个道理很好讲，就像一台笔记本电脑一样，你给配个赛扬的cpu，来个集成的低配显卡，那上上网、打打字、看看普通的视频肯定没有问题，但是别说想要玩儿最新的游戏，就是想看看高清视频都会有些吃力了！

　　刘明默然不语，倒是费立的眼中精光一闪，沉声道：“小田，那你说的那两间手术室不用咱们医院出钱，到底是怎么回事儿？”

　　“不是不用出钱，而是不用出那么多的钱！”

　　想起昨天和两家公司初步沟通的结果，心中大汗了一下，田路连忙摇头解释道：“两间手术室，我计划一间给癫痫外科小组，一间主要是我用。癫痫外科那间计划采用维森公司的产品，大家都知道我和维森公司的关系，不说以前帮他们设计的那套手术器械，后来我个人和他们合作，研发了一套癫痫外科的医师决策支持系统，正好已经完成了厂商测试，准备找地方进行临床上的实验。呵呵，加上其他的配置，只是器械的话，总造价也就是三千万不到而已。”

　　“只是器械就两千多万？还而已？”

　　一下子，其他三人此时都深深的体会到刘明昨天的无奈了。

　　如果说是五年前，别说两千多万，就是上千万的数字化手术室恐怕已经足以让医院吹嘘一下了，就算是那些大学的附属医院建起的顶级手术室，两千多万差不多也够了。

　　即便这五年中技术进步了许多，设备也昂贵了许多，这也绝对是国内顶尖了！

　　这个田路，还真不把钱当回事儿啊。

　　就在其他人震撼于这个数字的时候，曹穹突然身子一震，失声道：“小田，如果说这间癫痫的专用手术室要花两千多万，那你那间手术的话……岂不是要八千万？！”

　　“啪！”

　　郑明尘一个哆嗦，把手边的茶杯给碰掉了地上，顿时摔了个粉碎！

　　八千多万是一个什么概念？

　　去年整个医学部的科研经费加起来也不过才四亿多，他田路建一个手术室就要八千多万？

　　开什么玩笑！

　　大家都一副目瞪口呆的模样，倒是当事人自己的表情云淡风轻，随口答道：“差不多吧，doxed公司的整体手术室设备是一千二百万美元，我自己又做了一些小小的调整，加了两百万的附属设备，应该就是这个价格了。”

　　田路的态度让几位领导都面面相觑，一时间也不知道该说些什么好了。

　　“那……咱到底要花多少钱？”

　　使劲儿的咽了口吐沫，费立追问道。

　　“唔……”

　　心中早有计算的田路想了一下，坦然道：“维森公司的那套设备，因为在和他们合作开发之初就已经拟定了相应的条款，所以一分钱都不用花，他们免费给咱们一套，只不过我们科需要担负他们向其他客户展示、培训的义务。至于说doxed的产品，虽然我也给他们提了不少的合理化建议，大幅提升了整套设备的性能和用途，但是因为价值实在是太高了，咱们恐怕是必须要出一部分费用了。”

　　维森公司的整套设备价格倒有一半都在决策支持系统上，而田路和他们当初达成的协议是送给神经外科两套，相加之后正好是一套完整的数字化手术室，莉娜昨天也初步同意了这个提议。和化学药品一样，医疗设备之所以昂贵大部分是因为研发的费用，生产起来的话成本并不高，而且还能得到田路的大力推广支持，莉娜觉得还是相当划算的。

　　以田路现在在癫痫外科领域的地位来说，这个买卖做得！

　　现在唯一难办的，就是doxed的这一套了。

　　听说维森公司的那套不用出钱，doxed公司的产品也能免除部分，除了刘明之外，其他三人都是大大的松了一口气。

　　不过回过神来之后，大家看向田路的目光立刻就又不一样了！

　　这小子，竟然不声不响的和两家公司都有了合作，他到底能同时涉及多少个领域？

　　最后还是曹穹勉强收回了发散的思维，深吸了一口气后问道：“那doxed公司的这套设备，咱们医院到底要给多少钱？”

　　“至少要一半！”

　　说出这句话的时候，田路也有些无奈了。

　　田路为doxed设备做出的改动是有专利的，如果肯把专利无偿转让给他们的话，doxed会很乐意送给神经外科一套。不过公是公，私是私，田路一向分的很清楚，所以即便是和维森公司的合作一样，承担着对方展示、培训等业务，doxed也只答应免除一半的费用。

　　四千万，那也不少了！

　　大家的目光都转到了刘明的身上。

　　虽然两个大领导都在，不过这终究是附二院的事情，大家最终还是要听听他的意见。

　　刘明的脸色忽明忽暗，心中也是在犹豫着。因为田路在学术上的成功，让刘明本来就打算在手术室上多投入一些资金，但是四千万的费用已经大大的超出了！

　　看着刘明那为难的神色，田路心中暗暗的叹了口气。这钱对他个人来说不算多，但是对于附二院这一大家子来说，确实是有些为难院长了。

　　“实在不行，就按doxed公司的第二套方案，租用吧。”

　　心中无奈的田路暗暗的思量着。

　　知道自己的这套设备价格太高，Doxed也提出了可以租给田路使用，不过租用设备的话，租金很高，实在是不划算，那只能是最后的方案了。

　　就在田路犹豫着是不是要开口的时候，刘明突然一咬牙，终于是下定了决心！


第四百三十二章 采购量有些大

　　“咱们那个老百姓啊，今儿个要高兴……”

　　一边低声的哼哼着，田路信步走进了实验室的大门，然后脚下没有任何的停顿，习惯性的就往韩军的办公室溜了过去。

　　“哟！今儿个怎么这么高兴啊？这么老的歌，亏你还记得起来！”

　　田路的歌声戛然而止，回头一瞧，刚从一个门里出来的钱乐乐十分惊奇的看着他，让田路不由得脸上一热，讪讪的笑道：“嘿嘿，这不是有好事儿了嘛，忙着呢？”

　　“我闲着呢！”

　　没好气的白了田路一眼，钱乐乐顺手帮着田路敲了敲门，然后推开走了进去。这段时间虽然实验室的众多项目都结束了，但是钱乐乐的工作反而是更忙了，尤其是那些拿到资料的跨国巨头们，几乎每天都会打电话过来索取具体的实验数据，让钱乐乐的腿在几个实验室之间都几乎跑细了！

　　不过这是好事儿，她也只能是痛并快乐着了。

　　进去的时候韩军正好在煮咖啡，见到两人他顿时笑道：“我一个老朋友刚好到京都出差，给我带的咖啡，怎么样，你们谁要？”

　　“我要一杯！”

　　钱乐乐立即举起了右手，跑过去帮忙了，而田路则是习惯性的摇了摇头道：“我就算了，乐乐，一杯白水，谢谢！”

　　田路的习惯大家都清楚，所以韩军耸了耸肩之后就不在意了，自己端着刚刚弄好的咖啡喝了一口，脸上立刻显出了满意的神色。

　　叶兰给自己倒了一杯之后，接着又给田路倒了杯白水，端过来笑道：“刚才说你今天有好事儿，什么好事儿？”

　　“嘿嘿。”

　　田路先是嘿嘿一笑，接过茶杯喝了一口水后道：“今天和领导们吃饭，总算是把两间数字化手术室给申请了下来，半年以后咱可就要鸟枪换炮喽！”

　　“真的批下来了？”

　　韩军和钱乐乐都是一惊，尤其是原本对此事极不看好的韩军更是瞪大了双眼，一副难以置信的模样！在当初田路提及这件事情的时候自己也说过，即便是在美国，这种等级的手术室也绝对超不过五间，他怎么都没想到刘明会有这个魄力答应下来。

　　看到了两人这幅表情之后，田路心中更得意了。

　　当初筹划这件事情的时候，田路可是做好了完全的准备，不仅仅是提前在两家公司身上下功夫，更是把提出要求的时机放在了成果大规模发布之后，可以说天时地利人和全都占上了！

　　果然，刚刚露了大脸的领导们咬牙答应了下来。

　　不过想想也是，附二院的癫痫外科现在已经是站在了世界的巅峰上，好不容易出了这么一个优势极大的专业，那个手术室就算是田路不坚持，刘明肯定也会咬咬牙给建起来，至于说田路自己想要的那个手术室的话……

　　癫痫外科手术室不花钱，田路的手术室虽然花钱多，但是也已经给减免了一半的费用，可以说田路自己给医院剩下了一大半的费用，而且平均下来每间不过两千万左右，虽然依旧费用高昂，但是在国内已经不算最扎眼的了。

　　这样刘明他们要是再不答应的话，就要考虑考虑田路的心情了。

　　愣了片刻之后，韩军呐呐的问道：“田路，这个数字化手术室到底是什么意思？为什么要花这么多钱？”

　　韩军和在医院待过的钱乐乐不一样，很多年前就一直从事着基础研究的工作，对后来临床上的一些概念并不是很了解。

　　“呵呵，这个有很多称呼，又叫整体手术室的，又叫一体化手术室的，还有叫数字一体化手术室的，不过本质上讲，就是手术多种需要的一个集成！”

　　田路笑着解释道：“他可以实时共享手术的录像和资料，可以整合术中各种影像信息，可以控制手术的设备，可以与手术室交流等等，可以说是未来一段时间手术室的发展方向，能够极大的提高手术治疗的效率和质量。我的那间因为要整合许多高端术中检查设备，还有许多信息处理设备，所以极为昂贵！”

　　如同背书一样，田路把这个概念大致的介绍了一些，然后不管对方听没有听懂就摆摆手笑道：“算了，咱们先不说这个了，韩老师，离咱们交出资料也差不多有十天了吧？那些医药巨头们的态度怎么样？”

　　“还能怎么样？”

　　说起自己实验室的正事儿，韩军立刻把刚才的震撼抛到了一旁，变得眉飞色舞了起来：“问问乐乐就知道了，这些公司恨不得一天打十个电话过来，不是问实验方案就是打听某个具体的数据，任谁都看得出来，他们几乎都投入了巨大的人力和物力来对三种化合物进行着检测。哦，对了，两种试剂的情况也不错，虽然比不得三种化合物，不过看起来几乎每家公司都没有放弃！”

　　“嗯，那就好！”

　　情况和田路原先预料的一样，让他很是满意的连连点头。

　　对于各大公司繁杂至极的各项测试，田路可是异常放心的，只要系统不骗自己，这三种化合物板上钉钉都是未来二十年间各自领域中最畅销，同时也是最优秀的产品，通不过各家公司的测试才是笑话呢！

　　“嘻嘻，检测的越仔细越好呢！”

　　钱乐乐对于田路的信心，可能是仅次于叶兰的一个，此时笑嘻嘻的说道：“他们检测的越仔细，到时候对这三种的化合物的期待就越高，咱们收到的报价也就越高！田路，我倒是觉得你可以多给他们一段时间，最好是三个月，我觉得那样的话他们肯定能出更高的条件！”

　　对于钱乐乐的提议，田路却是很不以为然的摇了摇头道：“话不能这么说，以他们每家公司的实力而言，一个月的时间已经足够搞清楚每种化合物的价值了，这方面三个月和一个月没有什么区别，关键是时间越长，不可控的因素就越多，咱们还是早些把钱入袋为安的好！”

　　说到这里的时候，田路忽然想起了一事，转头问道：“对了，那个长城医药集团的情况怎么样？态度积极么？”

　　“还行吧。”

　　韩军眉头一挑，点头道：“每天打电话打得也很勤快，不过看情况的话，进度比起国外的那八家公司来说就要慢得多了，归根结底还是实力上的差距啊！”

　　虽然说得轻描淡写，但是很明显，韩军对于长城药业并不是很看好。

　　这也难怪，从一个管理者的角度出发，他从一开始就反对让对方加入进来，因为那不符合实验室的利益！只不过田路明显有着一丝幻想在里面，所以他也是无可奈何的。

　　听了韩军的话之后，田路的脸上却是没有一丝失望之色。

　　坚持着让长城药业参与进来，只是田路的一个尝试，至于说能不能竞标成功，田路并不抱有太大的希望。

　　目前来看，国内所谓的“巨头”和世界上真正的巨头差距实在是太大了！

　　田路只是希望通过这次参与竞标，至少能让一家国内的企业先了解到自己实验室的实力，并且建立起一个沟通和联系的渠道，将来随着华国综合国力的增长，田路有耐心等到企业成长到能够真正参与进来的时候！

　　“慢慢来吧。”

　　轻轻的喝了口水，田路低声的喃喃道。

　　钱乐乐和韩军一样，对于长城药业从来就没有看好过，此时见田路不做声，依然是颇为兴奋的说道：“最多再有一个月的时间，咱们实验室就真的要化龙了，哈哈，这下子可再也不用愁经费的问题了！”

　　调整了一下心情，田路突然嘿嘿的笑道：“乐乐，我看你是再也不用愁嫁不出去了吧？”

　　“什么意思？”

　　钱乐乐闻言一愣，随即马上就明白了过来，然后第一时间飞了一个白眼过去！

　　几乎把钱乐乐当成女儿看的韩军也是跟着乐呵，不过总算是老成持重，片刻后笑道：“现在想什么都没用，还是等合同签了，头期款到帐了再想别的吧。”

　　“这可不行！”

　　韩军的话音刚一落，田路马上就摇了摇头笑道：“效率第一，不管合同签没签，钱到没到账，咱们有些想法还是先放在前面吧，不然到时候耽误时间。韩老师，这几件事儿我提前跟您说一下，您和乐乐一起算算，帮我拟定一个计划出来。”

　　说到最后的时候，田路脸上的表情已经变得严肃了起来。

　　韩军一看，顿时也是面色一凝，正色道：“好吧，有什么想法你说。”

　　“主要有三点，都是钱上面的。”

　　田路点了点头，沉声道：“第一是有关奖金的，就按照咱们当初拟定的标准来，别亏欠了任何人。至于我的话，您看着来就行了，只是注意照顾一下大家的情绪。”

　　韩军点了点头，表示明白了。

　　实验室的奖金发放是有制度可循的，所有人之中只有田路一个是没有标准的。主要是因为田路的贡献实在无法用具体的尺度去衡量，所以每次都是两人坐在一起一商量，或者干脆由田路自己定个数就行了。

　　“第二个事情是分红！”

　　田路顿了一顿，接着说道：“今年进账实在是太多，我想着实验室可以分次红了，标准嘛，暂时定为一亿美元！”

　　“一亿美元？！”

　　听到这个数字后韩军和钱乐乐同时浑身一震，心脏不由得狂跳了起来！

　　不过不待两人多想，田路就已经接着往下说道：“最后一个，就是我们实验室的常规项目大采购了！韩老师，回头我会给您一张清单，您和乐乐就按照清单上列出的项目提前联系一下各个厂家。”

　　说到这里，田路突然微微笑：“呵呵，两位最好是做一下思想准备，这一次的采购量可是有些大的……”


第四百三十三章 我需要一栋楼

　　“大？能大到哪儿去？”

　　韩军和钱乐乐反应出奇的一致，对田路故作神秘的话语淡然以对。自从回国加入实验室之后，两人的心脏可以说是久经沙场，饱受考验了，田路这点儿话根本就对他们造不成什么影响！

　　实际上不光是他们，实验室所有的人都知道，自己的老板出手那叫一个豪爽，仪器设备只要必须，那绝对都是要最好的，人员出国进修或者参加学术会议什么的，只要能真正学到东西，也从来都没有阻拦过！

　　跟着这样的老板，那干活才叫一个舒心啊。

　　没看到自己期望中的反应，田路心底下很是失望，于是只好愤愤的嘟囔道：“好吧，既然你们不重视，那到时候可别手忙脚乱！”

　　田路这一副孩子气的模样让韩军和钱乐乐都不由得相视一笑。两人很长时间都没见到田路这个样子了，顿时知道他今天的心情定然是非常的不错。

　　不过心情归心情，工作归工作，听完了田路的这两句牢骚之后，韩军脸上的表情很快就变得严肃了起来：“唔，田路，不管你这次打算采购多少东西，只要把五项专利卖出去应该都够了！但是你有没有想过，有了新的发展方向和设备，你肯定要有人吧？有了人你肯定要给人家准备实验室吧？咱们现在剩下的房间可不多了！”

　　“房间不多了？”

　　田路心中一惊，顿时懊恼的拍了一下自己的脑袋。

　　前面只顾着考虑购买仪器设备以及招聘的问题，田路现在才发现，自己把一件极其重要的事情给忽略了！那就是除了神经外科之外，研究所和实验室也都快没地盘了！

　　研究所还是那不到五十号人马，但是加上八年制学生的话已经差不多一百人了，把一层楼挤得满满当当的，而实验室那边虽然有两层楼，但是去年一年招聘人手的行动就一直没有停止过，尤其根据田路要多配备实验技术人员的理念，眼下人数已经突破了一百五十人的大关！

　　“就算只再扩大一倍的话，也装不下啊！”

　　心中暗暗思量着，田路也不由得有些焦急了。

　　如果让韩军和钱乐乐知道了此时田路的心中所想，恐怕绝对会大吃一惊的！按照两人的想法，田路又是买设备，又是让他们做准备的，那肯定是要大肆扩张的先兆，但是他们谁也想不到，田路心中这个扩大的规模会达到一个什么样的程度……

　　“不行！”

　　犹豫了半晌之后，田路突然噌的一下站了起来：“我马上找郑院长去，这个工作场地的问题必须要尽快的解决，不然的话……”

　　话还没有说完，田路就和两人打了声招呼，匆匆忙忙的就跑出去了。

　　实验室的场地是一个非常重要的问题，在田路的计划中，只要钱一到账，不，应该是协议一签署就必须开始着手实验室的扩张计划，而随着设备仪器以及工作人员的源源不断到来，他必须拥有足够的场地给他们办公！

　　药物研发的工作不能停，这是实验室资金的主要来源渠道，所以田路打算把团队规模至少扩大两倍！而器械以及小型设备研发实验室也至少要增加一倍的场地和人手！至于说未来三年中田路打算建立的神经干细胞、免疫学、神经解剖学、分子神经生物学等几家实验室，除了是吞金大户之外，需要的设备以及人手更是一个让人惊叹的数字！

　　“这件事情都能忘记，自己实在是昏头了！”

　　一想到这里，田路就恨不得再给自己脑袋来那么一下子！

　　出门给郑明尘打了一个电话，发现对方这会儿正在费立的办公室里面，而且更巧的是，吃完饭后曹穹没有第一时间回本部，也在费立的办公室谈事情，田路稍稍犹豫了一下，决定还是直接过去了。

　　有大领导在也好，省的到时候再请示了。

　　同在一个校园，走过去也就十几分钟的时间，很快，田路就到了费立的办公室，秘书直接把他给带了进去。

　　“小田，你这刚刚从刘院长手里要了四千多万，这回找老郑又想要多少？”

　　见到田路之后，曹穹哈哈笑着打趣道。

　　别人可能还不觉得，但是曹穹这句话说得郑明尘面色顿时一黑！

　　人家附二院可是一家医院，但是每年的收入最少也有三四十亿！当然，这只是收入而已，刨除掉各种成本之后也剩不下太多，但是不管怎么说，咬咬牙这四千万拿出来也不算太难。

　　但是基础医学院这边敢说这大话么？

　　“我这次来真不是要钱的。”

　　没有注意到郑明尘脸色的变化，田路摇了摇头，老老实实的说道：“我来的目的是要房子！”

　　“房子？”

　　费立和曹穹都是一愣，而郑明尘的脸色则是更黑了！

　　要房子和要钱有什么区别？

　　这一回，田路终于是觉察出不对了，连忙解释道：“郑院长，和咱们神经外科一样，接下来研究所也要进行一轮小小的扩张，现在的地方真的是不敷使用了，想跟您申请一下！”

　　“研究所要用？”

　　郑明尘沉吟了片刻，心中忽然一动，有些奇怪的笑道：“我听费院长说过了，不就是增加一个神经生理学的实验室嘛，研究所难道就腾不出来地方了？再说了，上面就是你的实验室，实在不行就给腾点儿地方不行吗？最多我少收你点儿房租就是了。”

　　郑明尘的话，让一旁的费立和曹穹都乐了，费立更是连声附和道：“对啊小田，左右都是你的兵，我看就别分的那么开了。”

　　这一次，轮到田路脸黑了。

　　看着两个无良的领导，田路无奈的叹道：“领导们，现在的关键是，相对于研究所的问题来说，实验室那边已经不能简简单单用‘不足’这两个字形容了，甚至可以说是远远不够了！我这次来的目的，主要也不是为了解决前者的房子，而是实验室的用房问题！”

　　“实验室要用？远远不够？”

　　田路这么一说，三人脸上的表情顿时严肃了起来，郑明尘更是立刻讶声道：“小田，你没搞错吧？你的那个实验室现在可比研究所规模大了足足一倍，地方还不够用？还远远不够，难道你要租下一栋楼不成？”

　　“您要是敢给，我就敢租！”

　　田路双手一摊，毫不犹豫的答道。

　　屋子里霎时没有了任何声音，三个领导看着一脸认真的田路，一时间都愣住了！

　　田路的实验室才建起几年？就算从他在研究所的那间小屋子算起，恐怕也才五六年的功夫吧？

　　从一个只有几十平米的小房间，自己一个人加一个实验技术人员开始，五年间发展到现在两层楼，一百名多员工的规模，固定资产看样子更是和研究所不在一个层面上，他竟然马上就又要大规模扩张了？！

　　突然间，曹穹想起了一件事情，立时便瞪大了眼睛，指着田路道：“小田，难道说……你们实验室今年的那些成果卖出去了？”

　　费立和郑明尘顿时也恍然大悟！

　　作为医学院的上层，他们当然也听说了这个消息，不过一直以为田路想要买出去的话肯定要花费很长时间来着，所以没有望着上面想。不过这样一来就解释的通了，联想到前几年一亿美元的转让费用，大家都明白了一件事情，看来这小子这回又要发财了！

　　“还没有。”

　　田路依然是老老实实的答道：“不过应该快了，所以我想提前做一下准备，省的到时候措手不及！”

　　“嗯，还是未雨绸缪的好啊。”

　　曹穹心中再次涌起一股悔意，呐呐的说道。这已经不是他第一次后悔当初没有坚决的入股田路的实验室了！

　　这才几年时间？

　　就算田路的这次转让依然是一个一亿美元，那也有三亿，足足二十亿华币！如果算上后期的销售提成，用两亿去买百分之一的股份，怎么算都是上好的买卖！

　　不过现在曹穹已经不敢再提到这件事儿了，当初卖一个专利田路就敢把自己的实验室的价值定位于两百多亿，现在又有了三个，他还不给出一个百分之一的股份卖十亿的价格？

　　作为国内最顶尖的大学之一，京师大学不缺钱，每年的办学经费高达上百亿，科研经费也能达到三十多亿，但是拿出十亿去买一个实验室百分之一的股份？

　　把曹穹卖了也买不起啊！

　　使劲儿的咽了口吐沫，郑明尘声音都有些发颤的问道：“小田，你给我一个准数，到底要多大的地方才够？我看看咱们基础医学院这边还有没有多余的。”

　　“郑院长，就是我刚才说的那么大！”

　　田路深吸了一口气，郑重的说道：“未来三年，实验室的扩张速度会很快，我需要一栋楼，像实验大楼那么大的一整栋楼！”

　　“啊？！”

　　三位见多识广的领导们，再一次呆若木鸡！


第四百三十四章 买一栋楼？

　　京师大学总共有多少栋楼？

　　这个数字，一般人恐怕很难得到一个很具体的结果。

　　数十个院系，数百个研究所或者实验室，数万名学生，构成了一个小城市般的学院社会，而数十名院士和上千名的博导，让它一直站在华国科研领域的金字塔之顶！

　　不算它在京都市黄金地带那大的惊人的占地面积，就说每年上百亿的办学经费，数十亿的科研经费，以及数以百亿计的校办资产，可以说，这样一个大学，绝对是一个庞然大物！

　　别说对于这个学校的一把手曹穹，就是费立，甚至郑明尘，都不会把区区一栋楼看在眼里，因为在他们的管理之下，有不知道多少个“一栋楼”！

　　但是田路此时口中提出要租下一栋楼的要求，还是把三个人都给惊着了！

　　京师大学是国家的资产，在目前创办世界一流大学的口号中，国家对它的投入可以说是不遗余力！

　　那么，田路的未来实验室是什么？

　　一个纯粹的私人实验室而已，可以说完全是依靠田路一己之力，用了五年时间建立起来的一个科研机构。

　　国家与个人，两者根本就不在一个等级上！

　　但是现时今日，三人中谁又敢小瞧这个私人实验室？

　　当田路只有一间实验室，手下只有一个实验技术人员和两个学生的时候，他可以用一年的时间建立起一个占地一层楼的实验室，而且这个实验室里的硬件设施豪华的让整个京师大学惭愧！

　　当田路拥有了一层楼，有了数十名研究和实验技术人员之后，他又用了不到两年时间，把规模扩张到了两层楼，并且理直气壮的给学校开出了百分之一股份两亿多华币的价格！

　　当田路拥有了两层楼，有了一百多名研究和实验技术人员之后，又是两年的时间，三种新型化合物和两种试剂横空出世了！

　　那么给他一栋楼的话，他会做出什么来？

　　谁也想象不出来！

　　但是有一点大家都是可以想象得到的，那就是不管是一层楼还是一栋楼，田路手下这个实验室未来的发展恐怕会远超京师大学任何一个研究所或者实验室！

　　这将是研究效率最高的一个实验室！

　　“或者说，可以和整个医学院比一比？”

　　心中突然升起了这么一个念头，费立立时就被自己吓了一跳，摇了摇头，赶紧把这个荒谬的想法给抛开了。不管怎么说，这毕竟是一个私营的实验室，就算他的收入再高，将来能超出整个医学院，就算他的尖端成果再多，发表的高端论文可以和整个京师大学相提并论，但是他终究是一个私人实验室，还需要向学校租房子的小型科研机构，两者如何相提并论？

　　“三位领导，谁能给个结果吗？”

　　见三人都是一副呆呆地模样，田路终于是忍不住开口问道。

　　“哦。”

　　第一个反应过来的还是校长曹穹，他猛地咳嗽了两声，掩饰了一下刚刚失神的尴尬，然后摇了摇头，颇有些为难的说道：“小田，不是学校没有足够的地方，也不是学校不支持实验室的发展，实在是……怎么说呢，这毕竟是公办的大学，租给你一两层楼还没有问题，但是整整一栋楼的话……我们要考虑舆论的压力啊！”

　　曹穹说完，费立和郑明尘也是连连点头，表示同意。

　　如果田路要租用的是学校在其他地方的校产，那自然是没有任何问题的，但是如果想要留在校园里面，而且是自己占一栋楼，恐怕谁也不敢拍板说这句话了。

　　无关收益高低，关键是怕别人骂！

　　这么庞大的一个学校机构，很多研究所系都是设在校外，如果把一栋楼整租给一个私营机构那肯定不合适，不说外部的言论，恐怕校内很多老教授们都要有意见了。

　　曹穹刚一说完，田路立马就知道自己的打算恐怕要落空了。

　　实验室和神经外科不同，作为医院的科室，所有的一切都是医院的，做出了巨大成绩的田路理所当然的可以提出自己的要求，出于各种考虑刘明也只能是答应下来，但是实验室和京师大学医学院有什么关系？

　　仅仅靠学校拥有那百分之一的股份？

　　“有两个解决方案。”

　　看到田路的脸色很不好看，费立暗叹了一声，开口道：“一个是我们查一查，看看有哪些分散的，但是空闲的房子先给你，加起来应该也不少，另外一个的话……”

　　后面的已经不用费立说了。

　　摇了摇头，田路立刻就否决了这第一个方案！

　　实验室是一个整体，各个部门之间的研究项目很多时候都是交叉的，分开肯定不合适，而且对于田路个人来说，他也不可能分开去跑两个地方，那样的话太浪费时间和精力了！

　　看起来，搬出去已经是唯一的选择了。

　　“其实搬出去也好。”

　　看到田路的表情和动作之后，郑明尘心中了然，也劝道：“学校的租金不比外面便宜，而且在使用上受到的限制极大，出于长远考虑的话还是走出去最划算的。”

　　不约而同的，三位领导都有了让实验室搬出校园的想法。

　　田路的实验室要大刀阔斧的扩大规模，这个现在看来是谁也阻止不了的，当然大家也没有理由阻止，但是任由他在学校里面扩张，终究也不是个事儿！

　　听了郑明尘的话，田路终于是把心静了下来，认真地考虑起了这个建议。

　　把实验室安放在大学里面肯定是有好处的，环境好，周边都是顶尖的科研机构，而且学生们也是极为方便。但是搬出去的话，也不是没有好处，其中最吸引田路的就是可以自由的对各个科室划分、设置！

　　现在的实验室，大家都在同一层楼里面，不同的项目组都互相挨着，不免会出现影响对方的情况，尤其是那些新药研发的项目，对于保密的规定是极为严格的，日常管理起来可是要花不少心思。但是如果能够搬出去，田路完全可以把大家分开，互相之间不能随意的来往，这样的话保密性就要好多了。

　　“行，就按领导们说的办吧！”

　　当断则断，只是稍一衡量之后田路就已经下定了决心：“不过诸位领导，我必须要提前声明一下，如果实验室要搬出去的话，神经生物学研究所也必须随着一同迁出学校！也就是说，实验室去哪儿，研究所就去哪儿，否则我实在没有那么多的精力兼顾两个地方，只能是放弃研究所主任这个职位了！”

　　“什么？！”

　　听到田路的这个要求之后，三位领导同时惊叫出声，面色大变……

　　……

　　“这个要求他们能答应？”

　　惊奇的问着，钱乐乐的眼珠子也差点儿就要突出来了。

　　从费立的办公室回来之后，田路脸上的表情和去之前完全是两个概念，阴沉沉的让人渗得慌，结果一听他所说的过程，韩军和钱乐乐的心也沉了下去。

　　“暂时还没有结果，说要考虑一下。”

　　田路沉着脸摇了摇头道：“这个要求确实是过分了点儿，不过就像我所说的那样，如果学校不同意的话，我就只能是卸任了。不管怎么说，我的时间绝对不能浪费在跑来跑去的路上。而且说句实话，京师大学在校外的研究所还少吗？”

　　“唉，田路，你想的太简单了！”

　　韩军顿了顿足叹道：“人家研究所在学校里已经二十多年了，尤其是那些老教授们，更是早就习惯了这个地方，想要让他们搬出去，可是难上加难啊！”

　　钱乐乐也点了点头道：“而且你这话说的实在是太早了，研究所不跟着搬就卸任？这都有些威胁的意思了，纵然人家领导原本可能同意，恐怕听了这句话也会有想法了。”

　　钱乐乐这么一说，田路顿时也觉得自己刚才实在是有些欠考虑了。

　　“又冲动了！”

　　田路忍不住挠了挠头，咧了咧嘴巴。刚才因为现实与理想的巨大差异，让他的脑子一时间过热，浑然没有考虑直接提出这一条的后果。如果学校真的解除他主任一职的话，别的不说，那些已经带起来的八年制学生们就足够让田路心疼的了！

　　不过让田路继续兼着主任的职位两头跑，明显也是不现实的。

　　神经外科一个地方，实验室将来又是一个地方，再加上研究所的话那就是三个！田路只有一个人，分身乏术的情况下，再加上京都现在的交通状况，可想而知是多么辛苦的事情！

　　要知道，出于安全的考虑，叶兰已经在给田路物色合适的司机了，只要人到位，田路很快就要告别地铁，进入专车接送的时代了。越往后田路的时间越宝贵，把时间浪费在路上太不划算了！

　　当初接手研究所，一方面是为了借助京师大学的实力，另一方面也不无转移成本的考虑，但是现在的话，这些困难已经不是不能克服的了，只要五项专利转让成功，加上田路现在在神经科学领域的巨大声望，再拉起一支队伍也不是多难的事儿！田路在基础研究领域的核心还是在实验室，研究所那边只有血脑屏障一项是涉及比较深的，在功能性疾病领域还只是刚起步，损失并不大。

　　更何况，当初从实验室转去研究所的人，包括现在已经准备回国报道的郑豪春，这些人跟着田路走的可能性一样非常大！

　　不过这样的话，实验室和学校，或者说田路和学校的关系就……

　　“算了，事已如此就不多想了！”

　　田路猛地一咬牙，沉声道：“现在只能是等待他们的回复了，与此同时，我们必须尽早找到合适的地方落脚……实在不行的话，我们干脆就自己买一栋楼好了！”

　　“买一栋楼？”

　　韩军和钱乐乐顿时面色大变，惊叫出声了……


第四百三十五章 计算与算计

　　“是啊，买一栋很难吗？”

　　田路眨了眨眼睛，嘻嘻笑着问道。

　　“呃……”

　　看着田路这么一副表情，韩军和钱乐乐顿时都无语了。

　　过了好半天，钱乐乐才无奈的翻了翻白眼叹道：“田路，真不知道你这脑子天天都在想些什么！你也不想想，这里可是京都，全华国房价最贵的城市之一！你知道在京都要想自己买一栋楼要花多少钱吗？”

　　“多少钱？”

　　田路脸色不变的反问道。

　　“这……”

　　钱乐乐一怔，又是好一会儿才支吾道：“这要看你要买多大的，多少层，还有具体的位置……”

　　“别扯这些没用的了！”

　　一旁的韩军有些不耐烦地说道：“田路，我知道你是在打后面转让专利的那些钱，可是你想过没有？即便是全都交易成功了，我们也只是能拿到十三四亿美元，折合起来就是七八十亿华币！”

　　说到这里数字的时候，不管是韩军还是钱乐乐，呼吸都是忍不住一窒！

　　心里知道是一回事儿，说出来又是一回事儿，每当大家谈起这个数字的时候，除了田路之外都会忍不住心脏颤上一颤！这仅仅是实验室努力了两年之后的回报，而且如果算起总共的投入费用之后，可以说无论是时间还是成本的回报率都是高的吓人，让人不由自主就产生了一种不真实的虚幻感。

　　定了定神，韩军接着说道：“刨掉税收，剩下也就是十个多一点，你计划分红一亿，购买设备的话……”

　　感受到韩军征询的目光，田路略一沉吟后点头道：“您就给留出一亿……不，两亿吧！”

　　这个数字从田路的嘴里说出来，韩军和钱乐乐的心脏忍不住又是一震！

　　强忍着继续追问这个数字的冲动，韩军点了点头道：“好，给购买设备留出两亿，然后咱们预留出五年的科研和行政经费，当然是扩张后的预算，怎么也要三亿吧？未雨绸缪，咱们不能总想着将来还会继续有这样大额的收入，必须考虑留下后路的！”

　　“这……”

　　对于这个年头和数字，田路明显有不同的看法，不过他张了张口犹豫了一下之后，还是点了点头，算是表示认同了。

　　“那好！”

　　韩军接着说道：“这样的话，最后也只不过能剩下四亿美元左右，也就是不到三十亿华币！这些钱虽然算不上多，但是就算是在市中心买一栋小楼应该也够了，但是现在的关键是，田路，你到底想要一栋什么样的楼？具体位置有什么要求？面积多大？楼层多高？”

　　韩军一连串的分析和问题，让一旁的钱乐乐顿时惊讶了起来。她原以为韩军和自己一样是反对田路这个想法的，但是听着听着，怎么好像是在支持似得？

　　田路的精神一振，立刻点头说道：“我初步的想法是最好在附二院附近……”

　　“不可能！”

　　没等田路继续向下说，钱乐乐已经断然打断了他的话：“田路，附二院是在京都的市中心，而据我所知那个位置是不能起高楼的，所以基本上你要的是不存在的。”

　　“这个……”

　　田路愣了一愣，连忙说道：“那咱们就跑远一点儿，找个离地铁近的地方就行了。”

　　“好！那咱们就干脆再远一点儿。”

　　韩军点了点头，接着道：“比如说在五环的地方，你想要找一栋什么样的大楼？”

　　“大楼的占地面积的话不用太大，每层楼有个三千平方就足够了！但是楼层一定要高，最起码也要二三十层吧？还有……”

　　“停！”

　　还没等田路兴致勃勃的把自己的想法说完，钱乐乐已经是一个字把他后面话给堵了回去！

　　“一层楼三千平方，最少二十层？”

　　两个人都用一种看怪物的目光盯着田路，钱乐乐更是上下嘴皮子直哆嗦，如同呵斥一个败家仔似得的问道：“田路，你疯了？要那么大的地方干嘛？”

　　实验室现在所在的实验大楼一层也还不到两千平米，就算是研究所和实验室各自都扩张一倍，用房再宽敞一些，最多六七层就够了，因此两人都觉得自己好像是不会算数了一样，理解不能了。

　　“这个嘛……”

　　田路嘿嘿一笑道：“我这不是考虑将来进一步发展的需要么，而且多余的房子咱们可以租出去，也能挣钱的！”

　　按照田路的想法，既然打算买了自然是要一步到位，不说定个二三十年，至少未来十年中他是不想再考虑房子的事情了。除了科研方面，田路在其他方面的思维方式都很简单，比如说怕将来不够的就一步到位，怕麻烦的就完全交给其他人处理等等。而现在所说的这栋楼虽然看起来总面积确实大的可怕，但是在田路看来，最多只要十年的时间恐怕就会不够用了……

　　“出租挣钱？”

　　韩军和钱乐乐面面相觑，几乎在同时都明白了一件事情：和自己的老板去讨论这件事情，纯属是给自己找罪受啊！

　　商业地产的回报不能算低，尤其是在京都这样一个高速发展的大城市，长期持有的话应该是稳赚不赔的买卖，但是别忘了，田路现在干的是什么？

　　全世界回报率最高的“生意”啊！

　　如果是普通机构的话，说不定投资房产真的更挣钱一些，但是对于田路来说，把这些钱更多地投入到科研上面去，还能赚不回那点儿租金？

　　隐隐的韩军突然有了一种感觉，虽然刚才聊的时候没看出来，但是今天田路在学校那边可能是被房子的事情给刺激到，所以一时间钻进了牛角尖儿里面出不来了。

　　琢磨了一下，韩军并没有直接点明这一点，而是笑着问道：“田路，就算咱们找到一栋合适的大楼，你知道花多少钱能拿下来吗？”

　　“不知道。”

　　田路很老实的摇了摇头道。

　　“这我知道！”

　　在一边听了半天的钱乐乐总算也是有些明白了，连忙笑嘻嘻的说道：“据我所知，即便是在五环的房价现在也差不多四五万，按田路所说的，一层三千平米，就算是二十平米的话也是六万平，算下来刚好三十个亿！”

　　“三十亿？！”

　　这一次，终于轮到田路大惊失色了，不仅如此，他甚至当场蹦了起来：“怎么可能？！怎么会这么贵？！”

　　一栋楼要三十亿，这不是抢钱么？

　　“这还只是购买的价格！”

　　会心的给钱乐乐递了一个眼神过去，韩军叹道：“但是别忘了，买房子是要交税的，总价高税费自然也高，而且买下来咱们还要装修吧？要买办公家具之类的吧？要安装安全设施吧……你算过这要多少钱吗？”

　　“不用算了！”

　　田路瞪着眼睛，摆动着双手嚷嚷道：“不买了，咱们不买了！我决定了，就租房子好了！”

　　成了！

　　韩军和钱乐乐心中同时大喜，脸上都忍不住露出了开心的笑容。两人刚才心有灵犀，几乎同时夸大了买房子的难度，算计了田路一把，果然把他给吓了回去。当然，田路不是傻子，回头只要稍一了解自然就能明白真像，不过到那个时候他的脑子想必也就冷静下来了。

　　从心理上说，不管是韩军还是钱乐乐当然也希望能够属于实验室自己的一栋楼，但是现在的话，明显还不是时候！

　　就算几周后竞标成功，能够拿到十几亿美元，但是就如韩军刚才说的那样，七扣八扣的就不剩多少了，而对于未来生物实验室来说，这些钱是急速发展壮大的根本！

　　田路可以冲动，韩军和钱乐乐却不能！

　　趁热打铁，生怕田路回头又脑子犯浑，韩军马上就说道：“好吧，既然定下来了租房子，现在咱们就赶紧讨论一下租哪里，租多大的合适吧！”

　　“嗯。”

　　韩军这么一说，田路也就又坐了下来。

　　虽说是商量，但是关于需要多大的地方这个问题，恐怕也只有田路才有发言权了，毕竟未来实验室需要扩充到什么样的规模，开展哪些研究项目，具体的规划现在还只是在他的脑子里面。

　　不过田路思考的时候韩军却突然又道：“田路，我提醒你一下，说建议之前最起码要考虑一下未来五年的需要！咱们租房子不容易，面积大，实验室对装修的要求又高，仅仅是门禁保全系统就是一大笔开销，所以我们必须精挑细选，最好找那些适应咱们需要的房子来租……”


第四百三十六章 没有选择

　　都是痛快人，说干就干！

　　既然决定了不管怎么样都要搬出京师大学，那么谁也不会再指望什么了，当天三人就兵分三路，各自就忙活开了。

　　韩军行事最让人放心，自然是去找将来负责设计、装修实验室的公司，除了科研设备之外，很多桌椅板凳之类的东西都要重新按照房间大小来打造。而且还有一个更重要的任务，就是通过在美国的朋友，寻找一家最安全的保全系统！

　　可想而知，等到专利转让之后实验室必然会成为商业间谍心中的肥肉，这些投资是必须的。

　　找房子的事情，自然而然就落在了钱乐乐的身上。

　　在给出了面积比现在大五倍以上、离附二院最好两公里以内以及最好是独占整栋建筑等等要求之后，钱乐乐每天上午留在实验室协调与那些医药公司的沟通，下午就在附二院周边转悠开了。

　　至于说田路，一如既往的把事情甩给了两人，只是第三天把需要大采购的仪器设备清单给韩军拿了过来。

　　“咝……”

　　纵然是提前有了思想准备，但是当韩军看到了这张长达九页A4纸的清单之后，他还是忍不住像牙疼似得发出了一连串的吸冷气声！

　　“田路，你确定这都是咱们必须的设备吗？”

　　看了足足半个小时之后，韩军放下清单，狠狠的揉了揉自己的太阳穴后问道：“我看了一下，仅仅是神经干细胞研究的设备就足足占了两页，投资额达到了四千多万美元！我记得你现在确定的人手只有一个赵建飞，而且还没有回国报道吧？还有免疫实验室也只有一个刘真，需要一次性投入一千多万吗？这……用得着吗？”

　　韩军头疼得很，田路列出的清单不仅仅是各家公司最先进的设备，更关键的是数量很多！比如说神经干细胞相关的，有一些大型设备肯定是由课题组公用的，而且其他的实验室也可以用，但是那些小型的精密仪器最少也可以建立起五六个高标准实验室出来！

　　“当然用得着！”

　　田路毫不犹豫的点了点头笑道：“比如说，我准备年底之前成立一个神经干细胞研究中心，下辖至少六个实验室，主要研究干细胞的自我更新、定向分化以及免疫调控等方面的内容。唔，现在我计划中；要开展的课题比较多，所以希望能够一步到位，先把实验室的硬件都给搭建好！”

　　“那也不用这么急吧？不能来一拨人买一批吗？”

　　韩军很是心疼的问道。

　　这些实验仪器都价值不菲，尤其是在田路不计血本的投入下，某些大家可以共用的设备为了效率的考虑也是每间一套，一个实验室的投入就是两三百万美元……

　　设备买回来就要贬值，而放在银行的话钱可是生钱的！

　　“那怎么行呢？”

　　田路立马不干了，连连摆手很自信的说道：“我已经拜托那些合作中的大学和科研机构了，甚至一些高端的猎头，请他们全力帮我搜罗相关的人才，韩老师，不怕跟您说句大话，等到今年的文章都发表了之后，靠我一个人的名头就能吸引不少人才过来，到时候现买怎么行？这些设备交货可都是需要周期的！”

　　“呃……”

　　虽然心中还是有些不以为然，不过韩军也不想多说什么了。他太了解田路了，只要是在科研上的投入，那肯定是眉头都不会皱一下的，而且经常挂在口边的一句话就是：只能是设备等人，绝对不能是人等设备！

　　再者说，对田路所说的能吸引不少人才加盟，韩军也是深信不疑，甚至还觉得田路说的有些保守了！

　　何止是不少，应该是很多才对！

　　现在是四月份，马上就是毕业季，正是大把大把毕业生找工作的时候，到目前为止韩军就已经收到了一大摞的求职简历，而且研究人员能被他看上留下的除了海归就是那些名校的博士生，至于说实验技术人员的话，京师大学这个专业的学生除了考研的，基本上已经被实验室给包圆了！

　　高出别人一截、几乎和资深实验技术人员一样的待遇是关键，田路可是希望把这些自己辛苦培养起来的人长久的留下去的。

　　可以说，现在什么都已经准备好了，就等足够的经费入账了。

　　直到现在，虽然对田路依然是信心十足，但是那些跨国公司们能不能接受田路苛刻的条件韩军还是没有太大的把握，不管怎么说首期款要的实在是太高了！

　　一个三亿，两个五亿，还都是美元！

　　当然，这三种化合物如果最终都能够成功上市的话，那购买专利的企业肯定是赚大发了，但是谁就敢百分之百的保证这一点？好几年的实验室和临床试验过程，任何一个环节出问题都会导致计划的流产！

　　而且对于这些跨国巨头们来说，损失的金钱可以由田路抵押的两种药物销售提成收回，没有任何的损失，但是时间上的浪费怎么办？把时间和人力物力投入到这三种化合物上面，万一不成功的话势必影响到本身的研发计划，再进一步影响到企业的长远布局，那损失可就不是用金钱可以衡量的了。

　　可以说，田路现在的打算是建立在三种化合物都卖出去的前提下，并且已经把资金给分配的七七八八了，万一不成功或者少卖了一项的话……

　　想到这里，韩军已经是暗暗地下定了决心。有些事儿田路就是信心太足了，但是作为实验室的实际管理者，他必须要做好完全的考虑。

　　“具体情况我都知道了。”

　　韩军点了点头道：“这些设备我都会向具体的企业开始询价，但是真正下订单的话，咱们还是缓一缓，等到竞标会结束之后再说吧……”

　　……

　　就在韩军和田路讨论决定实验室未来的各项事务时，另外一个事关神经生物学未来发展的决定性会议，也在京师大学校长曹穹的办公室开始了。

　　“老郑，把这两天了解到的情况和曹校长谈谈吧。”

　　坐定了之后，费立有些疲惫的摆了摆手，冲着郑明尘说道。

　　“好的。”

　　相对于比较随意的费立来说，郑明尘在曹穹的办公室就显得有些拘谨了，点了点头道：“曹校长，根据费院长的指示，这两天我把神经生物学研究所的一些代表性人员都给叫来询问了一下，算是大致摸清楚了这些人的想法……”

　　“你挑选的标准是什么？”

　　一挥手，曹穹打断了郑明尘的话，开口问道。

　　“呃……”

　　微微一怔，郑明尘马上答道：“是这样，我把研究所现在常驻的人员分成了三类，一类是原来的老人，挑了两位资深的教授，第二类是田路上任后入职的新人，嗯，主要是两个课题组的组长和三个普通研究人员，第三类的话是八年制的学生们，这个我叫了六七个人，坐在一起开了个小会。当然，田路上任后招来的那个管理人员赵越，我也是和他单独谈了的。”

　　微一沉吟，曹穹点了点头道：“不错，这个基本上是可以代表研究所的情况了，你接着说吧。”

　　“关于是否要跟着田路离开学校的问题，大家的想法也分为三种。”

　　郑明尘神情郑重的说道：“两位老教授的态度很明确，不愿意离开工作了几十年的地方，基本上其他的老人也都这样的想法！”

　　费立和曹穹点了点头，对这一点很是理解。

　　这些个老教授们虽然在田路手底下，但是大家除了行政上管理之外并没有太多接触，尤其是科研上，这些人都有各自固定的研究方向，几十年下来也不可能改了，而田路也不愿意去指挥这些人，性价比太低了。正是出于这些原因，他们根本就不愿意跟着田路出去。

　　郑明尘接着道：“持中立态度的人也不算很少，比如一些普通的研究人员和一些没有直属田路的八年制学生，都表态服从学校的安排。”

　　“但是！”

　　说到这里的时候，郑明尘的神色越发的凝重了：“田路上任后进入研究所的大部分人，尤其是各个课题组的负责人和主要研究人员，以及大部分的八年制学生们都表示，不管田路是否会继续担任研究所的所长，无论如何都会跟着他走！当然，那个赵越，包括准备加入研究所的郑豪春态度更加的坚决！”

　　听完了这段话之后，曹穹和费立的脸色都变了。他们都知道经过两年的时间之后，有了那些成绩打底，田路在神经生物学研究的地位必然不低，但是没想到会高到这种程度！

　　想想也是，在田路的手下有钱，有课题，有成绩，谁还在乎是不是属于京师大学编制的人员？

　　这些人要是跟着田路走了，研究所和几年前还有什么区别？

　　看了曹穹一眼，费立双手一摊，苦笑着说道：“校长，看来和咱们俩当初的判断一样，在这件事情上我们已经没有选择了……”


第四百三十七章 尘埃落定

　　周一一大早，田路又赶到了费立的办公室。

　　“小田，这是学校关于你想把研究所搬出去的一个决定，先看看吧。”

　　见到了田路之后，费立笑呵呵的把几张纸递给了他。

　　心头一震，田路连忙接过文件，迫不及待的看了起来。这几天他因为这件事情可是担了不少心，最重要的当然是生怕学校不同意，让研究所从此脱离了他的掌控，另外一方面也是怕领导们因此和自己产生什么不快，影响到神经外科那边的工作。

　　“京师大学医学院关于神经生物学研究所迁移办公申请的批示”

　　文件上大红字头的标题，让人看了不由得心中一颤。

　　田路一目十行的迅速往下浏览了一下，心中立时大喜，虽然话说的很啰嗦，但是意思却表达的很清楚了：学校并不打算把他这个研究所主任的头衔给撸下来！

　　“费院长，这……”

　　拿到这个红头文件之后，田路心里都有些不好意思了，期期艾艾的说道：“那什么，我那申请书写的太简单了，要不，回头给您再写一份？”

　　想起自己写的申请书，田路就是一脑门子的汗。在写这种行政的材料上面，田路可得不到系统的任何帮忙，上周费立要得又急，他只好自己亲自出手给弄了一份，甚至连格式都不知道对不对。

　　“算了，算了。”

　　难得看到田路尴尬的样子，费立失笑道：“我已经让秘书给修改过了，你回头签个字，盖个章就是了。”

　　“那就太谢谢您了！”

　　田路松了一口气，很是感激的说道。

　　这件事情终于是落实了下来，田路心中顿时是大大的松了一口气。在外人看来，神经生物学研究所最重要的是那几位老教授、博导，但是在田路看来，那些这两年来的年轻研究人员以及自己八年制的学生们却重过了一切！

　　钱，田路他不缺，而且越往后就越不会缺，但是人才的培养却不是一朝一夕就可以收获的事情，不然田路也不会把三个部门的管理工作交给别人，自己以后专注于科研和教学了。

　　“小田啊，申请学校是批了，但是你也要理解我们的苦衷才是！”

　　等田路高兴了一下后，费立语重心长的说道：“把一个从建立起就设在学校的研究所搬出去，我们也是有压力的！当然，最终顶着压力批下来，这不仅仅是对你的信任，同时也是一种期望，期望着神经生物学研究所在走出这个校园后，能够在你的带领下得到更好、更快的发展，尽早壮大成世界一流的科研机构！就像你自己说的那样，不是为了成为京师大学这顶皇冠上的一颗明珠，而是要自己成为那一顶最璀璨的皇冠！”

　　“请领导放心！”

　　田路知道这时候该自己表态了，立马点头道：“我相信，这一天肯定不会太遥远了……”

　　从费立的办公室出来，田路立刻就拿着批文回到实验大楼，直接进到了研究所自己的办公室里面。

　　知道他回来的消息后，赵越第一时间就跑了过来，焦急的问道：“老板，情况怎么样？”

　　作为被田路从欧洲特意挖回来的管理人员，赵越对自己现在的工作异常的满意。经过这些年的高速发展之后，京都的硬件设施并不比国外的大城市差太多，让喜欢大都市的他生活起来相当舒服。而且田路给的薪水不低，福利更是上等，再加上今年那么多的成果发布，都让赵越觉得自己当初的选择一点儿都没错！

　　不过这几天因为搬迁的事情，整个研究所都人心惶惶，赵越就更是忐忑了。

　　不用多想，赵越肯定是要跟着田路走的，这一点毫不疑问。因为在这个国内大学的研究机构中，一旦没有了田路的支持，他一个纯粹的行政管理人员是没有活路的。但是跟着田路走的话，也不用猜，肯定是去未来生物实验室，但是那里已经有了韩军和钱乐乐，他赵越怎么办？

　　“放心好了，研究所跟我走！”

　　心中也有些明白赵越的顾虑，田路哈哈笑着说道。

　　“真的？”

　　赵越眼前一亮，心中顿时大喜！

　　“真的。”

　　田路点了点头笑道：“你这几天先和所里几个重要的人员通通气，然后组织一下，下周一上午咱们开会！记住，我的学生你不用管，其他人也可以缓一缓，但是那几个年轻人，唔，就是我上次跟你提起的那几个，思想工作你可一定要给我做到位喽……”

　　……

　　搬家一事，总算是尘埃落定了。

　　人逢喜事精神爽，田路这段时间的喜事可绝对不是一件两件了，所以落下了心中最后一块大石之后，田路心情变得非常的愉快，以至于晚上在酒店见到刚刚抵达京都的莉娜时，主动上前给了对方一个大大的拥抱！

　　“莉娜女士，祝贺你升任维森公司的全球总裁！”

　　两人分开之后，田路笑呵呵的说道：“虽然这句话来的稍微迟了一些，而且当初在电话里也已经说过了，但是我还是希望你能当面收到我真心的祝贺！”

　　“非常感谢！”

　　莉娜神采飞扬的笑道。这次她能够力挫两个强大的竞争对手，最终坐上这个梦寐以求的宝座，可以说和田路的两次合作都起到了至关重要的作用！

　　两人的第一次合作是那套几近于完美的手术器械，虽然在研发阶段维森公司就发现了它们的巨大市场潜力，但是直到真正进入了市场，借着田路合作研究的东风，依靠着公司强大的渠道进行推广的时候，维森公司才发现自己还是低估了这套产品的能量！

　　高端市场，一片坦途！

　　远超同类产品的性能和使用体验，几乎让每一个试用的神经外科医师们都爱不释手，这才短短几年的功夫就攻占了大部分的高端市场。田路的这套器械虽然销售量的比重不高，但是每年所创造的利润在维森公司的所有产品里面已经进入了前三之列！要知道，那些最基本的手术器械销量可远远不是这些高端产品所能相提并论的！

　　更加可贵的是，借鉴着这套手术器械的某些设计，维森公司都很多产品线都进行了技术改造，推出了虽然改动不大但是性能有了极大提升的新产品。新产品在各个领域都大受好评，一举击败了对手们纷纷推出的更新换代产品，牢牢站稳了市场老大的位置，并且把第二名甩出去了老远！

　　至于说第二次合作，就是那套癫痫外科医师决策支持系统，虽然还没有正式上市，但是仅仅就在研发部门的测试中就已经让人惊艳不已了！

　　完美的诊断分析支持，强大的诊疗方案提示，让专家们赞不绝口的同时，也给了公司高层莫大的信心。还没有上市，大家就已经把这套决策支持系统列入了未来十年公司的重点推广产品之一。

　　这就是为什么接到田路的电话之后，莉娜毫不犹豫的就答应了下来。

　　一套数字化手术室的价格为四百万美元，看似很多，但是在莉娜，包括公司其他的高层看来，这都是绝对值得的投资。别说本来就答应了要给田路两套系统作为试用，就算没有这个当初的约定，只要看看这些年和田路合作给产品销量带来的提升，莉娜也会主动地提出这个要求的。

　　在癫痫外科学这个领域，田路已经是最好的了！

　　因为今天不是正式的商谈，只能算是两个老朋友私下的会面，所以莉娜并没有带人来，两人在酒店的餐厅坐了下来。

　　“可能的话，准备工作还是尽快的开始吧！”

　　点完菜，田路马上就迫不及待的说道：“大约三个月后手术室应该就可以交付了，我希望到时候贵公司能够马上就开始安装调试设备，尤其咱们的决策支持系统是第一次在临床试用，到时候必要的调整恐怕是免不了的。”

　　“这个当然！”

　　这方面莉娜的重视程度不比田路少多少，连连点头道：“接到你的电话后我们就已经开始准备了，田教授请放心，肯定会第一时间完成的！”

　　得到了莉娜的再次保证之后，田路这才满意的点了点头。癫痫外科现在已经是附二院的一个招牌了，未来手术量肯定会猛增不已，田路可不希望到时候会出现各种意外的情况。

　　说起手术室的事情，莉娜的眼中突然闪过了一丝奇异的色彩，迟疑片刻后说道：“田教授，我听说除了这套数字化手术室之外，您有意在doxed公司也订购一套，是吗？”

　　“啊？哦，是的。”

　　只是稍稍一怔，田路就坦然的点了点头。

　　“为什么不考虑我们公司的产品呢？”

　　莉娜热切的问道：“我们维森同样也有着高端的数字化手术室方案，而且以我们多年的合作关系来说，即便是免费试用也是没有任何问题的！”

　　“这恐怕不行！”

　　面对着“免费”两个字，田路只是犹豫了一刹那，马上就摇了摇头道：“抱歉莉娜女士，贵公司的产品并不是我想要的，所以即便是免费试用，我也不可能接受！”

　　“为什么？”

　　莉娜愕然问道。

　　所谓的免费试用，其实就是变相赠送的意思了，只不过名义上的产权依然属于企业，这一方面是避免某些不必要的麻烦，另外一方面，也是防着医师另投门庭的措施。莉娜本以为提出这个建议会得到田路的热烈回应，没想到对方竟然毫不犹豫的就拒绝了！

　　“很简单，因为贵公司的产品在我眼中并不是最好的！”

　　田路摇了摇头叹道。虽然知道自己这句话有些伤人，但是为了让莉娜明白自己选择doxed的真正原因，田路也顾不得那么多了。

　　“呃……”

　　田路这么一说，莉娜顿时便无话可说了。

　　作为维森的现任总裁，打死莉娜也不可能在外人面前承认自家产品不如别人，但是腆着脸说自己的产品更优秀？

　　眼前坐着的可是那个田路！

　　一时间，莉娜心中的郁闷用语言实在是有些难以表达了。

　　器械厂商和临床外科专家的合作，一项都是排他性的，尤其是当厂商投入了巨大的资金来支持这位专家的时候，支持其他公司的产品是难以想象的。但是这个惯例在田路身上却完全没有了意义。

　　田路和维森公司的合作在于手术器械和癫痫外科决策支持系统，并不包括数字化手术室，所以采用哪家公司的产品是他的自由，莉娜实在也找不出理由来干涉。

　　医师选用具体的手术产品，评判的标准无非就是两个：一个是产品的性能，另外一个就是能够给自己带来的利益。

　　产品的性能不用想，维森公司的强项在于常规的手术器械，数字化手术室开展的时间不长，最多也就是中上的水平，和业界顶尖的doxed公司差距不小。至于说利益的话，田路什么时候在乎过？

　　即便不属于同一领域，莉娜也得到了一些消息，知道田路很可能最近又有了新的化合物正在寻求买家，再加上以前合作中对田路的了解，这样的人会被小小的利益所打动？

　　莉娜可是想都不敢想！

　　不过这次来京都，和田路谈这套数字化手术室只是目的之一，莉娜犹豫了一下，还是接着问道：“田教授，如果不选用我们公司的产品，那么能不能和doxed公司一样，您在产品的改进上也对我们指导一下？大家毕竟合作了这么多年，这点儿要求应该不算过分吧？”

　　说到这里的时候，莉娜的语气很是委婉，生怕让田路听了有不舒服的感觉。来之前她可是特意调查了一下，田路虽然只是提出了一些看似并不复杂的建议，但是doxed公司的产品却是有了巨大的提升！

　　这才是莉娜此次亲自赶来京都的目的所在。

　　田路这回真的是犹豫了一下，这才缓缓地摇了摇头道：“很抱歉，莉娜女士，我现在身上的事情实在是太多太多了，恐怕很难抽出那么多时间来帮你们改进产品。所以……我很抱歉！”

　　要想帮人家改进产品，势必就要先认真的了解它，所花的时间绝对少不了。再者说，田路自己已经和doxed公司在数字化手术室合作了，他不希望自己在同一个产品上牵扯两个厂家。

　　至少目前为止还不想。

　　不过不管怎么说，田路和莉娜都是老朋友了，而且这些年合作的一直非常愉快，看到对方极为失望的表情之后，田路心中一动，忽然笑道：“莉娜女士，虽然我们在这方面可能无法合作了，但是我现在还有一个计划，不知道你有没有兴趣……”


第四百三十八章 达成一致

　　“什么计划？”

　　莉娜的眼前一亮，如同田路所料想的那样，兴趣果然来了！在她的眼中，田路就像是一个挖之不尽的金矿一样，说出来的每一句话都可能意味着诱人的商机。

　　微微一笑，田路淡淡的说道：“莉娜女士，我想你应该听说过吧？在我的实验室里，现在有了一个新的部门，专门从事手术器械和小型设备的研发。”

　　“嗯，是的，我确实有所耳闻。”

　　莉娜也不掩饰什么，马上就点了点头道。

　　对于田路动态的关注，维森公司从来就没有放松过，当初得知这个部门成立的时候莉娜就曾经仔细的琢磨过，也有心打个电话问问田路真正的用意，不过最后还是放弃了这个打算。

　　田路接着说道：“这个部门成立也有比较长的一段时间了，不过一直都在组建磨合的阶段，我也没有要求他们去搞什么东西。不过接下来的几年中，我会把这个部门扩大至少两倍，并且要着手研发一些比较精巧的手术器械以及小型的手术设备，不知道维森公司有没有兴趣在这上面合作一把？”

　　“这……”

　　听了田路的提议之后莉娜很是心动，不过她还是颇为谨慎的问道：“田，能给我说说你具体要研发一些什么器械和设备吗？”

　　“哦，一些微创操作的器械，还有就是几种术中辅助定位的设备。”

　　眉头一挑，田路轻描淡写的说道：“你也知道，我们实验室的这个部门毕竟建立的时间还不久，底子薄，尤其是在机械加工和电子这方面欠缺比较大，所以我想邀请贵公司一同进行研发，当然，回头我会发一份详细的策划书给你，到时候我们可以共同分享最后的研发成果，如何？”

　　听了田路的介绍之后，莉娜皱眉沉吟了起来。

　　既然是和田路的研发队伍合作，那么维森参与进来绝对是值得的，但是就怕到时候万一产品并不是适合维森，或者说维森公司从中得到的利益太少，那就不划算了。

　　想到这里，莉娜点了点头道：“田，我个人对你的这项计划非常感兴趣，不过有些疑问还是要提前说明一下：首先，我们的合作期限是多长时间？其次，除了共同研发之外，我们公司还需要付出什么？最后，我们最后双方的利益如何分配？”

　　一连串的问题问出来，莉娜此时女强人的风采尽展无遗！

　　“你的这些问题，我现在也只是有了一个初步的想法。”

　　对此田路当然也是早有准备，从容不迫的说道：“第一，鉴于我们双方以往良好的合作关系，我认为这个期限可以定为五年！也就是说，五年的时间，我们未来生物实验室所有有关手术器械和设备的研发，维森公司都将是合作者，而且是唯一的合作者！”

　　田路的话音一落，莉娜顿时大喜！

　　她只所以提出这个问题，就是生怕田路把合作的时间定的太短，那样的话即便是有几项重要的产品被研发出来，但是得利最大的肯定还是田路这边。但是五年的话，以维森公司在这个领域的实力，加上田路天才的想象力和创造力，弄出来的东西足以补回公司的所有损失了！

　　莉娜心中满意，田路自然也不会让自己吃亏的。

　　在实验室器械和设备研发部门建立之后，田路立刻就发现了实验室在这方面实力的欠缺，尤其是在小型设备上面，底子实在是太差了！

　　和药物的研发不一样，器械的制造不仅仅是有一张图纸就够了，现在医学所用的工具，很多时候材料和制造工艺是关键，在这个领域没有一点根基的实验室根本就没有办法制造出让田路满意的产品。而小型设备的话，更是涉及到电子、机械制造等领域，住院医师决策支持系统在这些方面就完全的无能为力了！

　　实验室的这些短板，正好是维森公司的强项！

　　作为一个老牌的医疗器械制造商，维森公司近些年在医疗设备上也有了长足的进步，绝对可以把田路的构思完美的实现。而且更关键的是，双方在合作的过程中，实验室可以从对方身上学到太多太多的东西了，到时候田路不惜血本的投入，培养起一套人马，五年的时间足以建立起自己真正的研发机构，后面甚至是生产企业恐怕都不是什么难事儿。

　　双方各取所需，实在是再合适不过了。

　　心中满意，田路的语气都变得轻快了许多，直接回答了莉娜的第二个问题：“第二的话，我希望贵公司能够帮助实验室培养一批相关的人才，并且帮助我们建立起完整的医疗器械和设备研发部门！”

　　“这……”

　　对于这个要求，莉娜是真的犹豫了。

　　经过了这几年的合作，在这个领域中恐怕没有谁比莉娜更明白田路的潜力了，在她看来，只要给田路提供足够的技术和生产支持，他绝对可以创造出许多让同行们目瞪口呆的产品出来！

　　那些天才的闪光，几乎充斥着双方的交流过程之中！

　　但是如果协助田路建立起真正有能力的研发机构，那么会给维森公司的未来造成什么样的影响呢？

　　“莉娜女士，作为现在世界上最顶尖的器械制造公司，不会这点要求都达不到吧？”

　　似乎是猜到了对方的想法一样，田路似笑非笑的看着莉娜，淡淡的问了一句。

　　“是啊！”

　　就像被人当头棒喝一样，莉娜顿时惊醒了过来！

　　自己在怕什么？一个拥有着近百年历史的伟大公司，难道还会怕一个刚刚建立不到两年的小实验室不成？就算田路这个人再天才，在这个依靠庞大资金和团体作战的今天，靠着那点儿可怜的基础实力，难道还能比维森上千人的团队更强不成？

　　“好！这一点我也答应了！”

　　想通了之后，莉娜毫不犹豫的点了点头，答应了下来。

　　莉娜的表态，让田路的眼中瞬间闪过了一丝狂喜之色，不过他很好的控制住了自己的情绪，表面上不动声色的笑道：“那好，至于说最后一个问题的话，莉娜女士，既然是双方合作，那么就必须要公平！这样，双方的合作研发各自出资百分之五十，然后后期的专利交给贵公司，最后的销售双方五五分成，如何？”

　　“不行！”

　　想都没想，莉娜直接就否决了田路的这个提议：“田，你这个分配方案实在是太不公平了！这次不同于决策支持系统，那完全是你的创意，而且软件所需要的设计方案和数据也都是你提供的，双方各占一半自然毫无问题，但是这一次的话，我们维森的总体技术实力明显占优，你提供的只是创意而已，所以这样的方案我无法接受！”

　　在莉娜的话语之中，实验室的器械研发部门被明显的无视了。

　　莉娜的强硬让田路稍稍有些意外，不过在沉吟了片刻之后他也很干脆的点了点头道：“那好，既然如此的话，其他条件不变，最后的利益分配为我们百分之三十五，维森百分之六十五，这个数字是我的底线，不会再让步了！”

　　最后的这句话，把莉娜蠢蠢欲动的打算给压了回去，只是稍稍犹豫了一下之后，她点点头答应了下来。

　　这个条件基本上都满足了双方的要求，大家都是干脆人，也就不再讨价还价了。

　　“哈哈，和莉娜女士你合作真的是很愉快！”

　　达成了初步的口头协议，田路的心情非常的愉快，笑着说道：“不过我相信，用不了五年的时间你就会发现，和我们的合作同样也是一件非常愉快的事情！”

　　“这个我是绝对相信的！”

　　把田路绑在了，或者说暂时绑在了维森公司的战车上，让莉娜的表情也变得愉悦了起来，点头笑道：“除了共同研发之外，在产品上市销售之后，市场推广的工作也要麻烦您了！”

　　“这是当然！”

　　这一次田路很痛快的就答应了下来。

　　双方有着共同的利益，田路自然不会反对这个提议，更何况既然是他参与设计研发的产品，那性能和质量自然是不用多考虑，绝对属于世界最佳了，干吗不用？

　　“那么，为咱们再一次的合作干一杯？”

　　举起了手边的酒杯，莉娜女士笑吟吟的提议道。

　　“当然！”

　　田路也微笑着举起杯子，开心的笑道：“不仅仅要为什么的合作干杯，同时也要为我们双方未来的成功干一杯！”

　　话语之中强大的自信让莉娜心中一动，也开心的笑了。

　　殷红的美酒，都被两人一饮而尽了。放下了酒杯之后，莉娜颇有些急切的问道：“田，我们的计划什么时候可以开始？我们可以在京都共同建立一个研发机构，到时候维森一定会派出自己的精兵强将过来的！”

　　“这个不着急。”

　　田路摆了摆手笑道：“研发机构肯定要建在我的实验室之中，不过因为某些原因，我的实验室最近需要迁往一个更大的场所，这一切都需要再等上十几天才有定论，你恐怕需要耐心的等待一段时间了……”


第四百三十九章 庞大的计划

　　无论是和维森公司口头上达成的合作意向也好，搬迁实验室与神经生物学研究所的打算也好，包括田路让韩军开始询价的那些昂贵的设备，大家的奖金和分红，以及想象中“八方来朝”的国内外优秀人才们，实现的前提都是同一个。

　　十几天后那一场招标会！

　　如果招标会如同田路预想的那样大获成功，那么所有的问题都将不是问题，所有的困难都将烟消云散，可想而知，实验室将迎来一个急速扩充、高速发展的黄金时期！

　　如果最后只卖出了两项甚至一项专利，那么田路的计划势必就会大受影响了，田路只能是优先保证搬家的费用，并留下足够的运转资金，扩军计划，硬件添置计划都将大规模缩水。

　　如果一项专利都没有卖出去的话……

　　“这绝对不可能！”

　　田路自信满满，信心十足的冲着韩军和钱乐乐说道：“你们就把心给我踏踏实实的放在横隔之上，两肺之间，该找房子找房子，该询价的询价，该收简历的收简历吧，如果只和一两家公司谈的话，说不定咱们的要价是有些高了，但是这一回可是有足足八家呢！都是业界最顶尖的跨国巨头，一个月的时间也足以让他们把三种化合物分析个半透了，要是这点儿眼光都没有的话，呵呵，他们也发展不成现在这个程度！”

　　作为实验室的灵魂人物，田路自信满满的话语明显是起到了作用，虽说过上一两天甚至一两个小时之后，那种忐忑不安的感觉肯定会再次袭来，不过至少现在韩钱两人是安心了不少。

　　就目前的情况来看，各家公司对三种化合物的检测结果可以称得上完美，加上有足够价值的风险抵押，田路不相信这些大公司们会不心动。

　　隔三差五的来安慰两人一下，田路的心思主要还是放在了自己的事情上。

　　一年一度的大会之后，田路并没有像去年一样能够放松一段时间，正相反，因为三方面的都有极大的变动，所以他反而变得越发的忙碌了。

　　当然，这种忙碌并不是指在那些杂事儿的忙碌，神经外科有何天林，研究所有赵越，分量最重的实验室更是有韩军和钱乐乐两员大将，田路很放心的都交给了他们，自己一心全都扑在了最艰难，也是最重要的方向。

　　最重要的，自然是制定接下来几年的发展计划。

　　神经外科没有什么好说的，除了那个大课题要持续不知道多少年之外，癫痫外科肯定要壮大实力，巩固定位，功能神经外科要全面崛起，三年后成为附二院神经外科的招牌！副主任医师们领头，主治和住院医师辅助的小组一个个建立起来。都是非常优秀的年轻医师，虽然说没有什么大碗，但是在田路的指导下完成任务肯定是没有问题的！至于说田路自己，除了学术上继续给予引领之外，他已经打算自己在系统的指引和辅助下，向着神经外科的更尖端继续前进了……

　　研究所的工作也很简单，以前的项目肯定是要继续下去的，尤其是在血脑屏障领域，田路绝对会加强研究的力量，三年后初步完善血脑屏障理论体系，证实自己那本《血脑屏障》书中的大部分观点是重中之重，这一点关系到彻底奠定田路大师地位，万万忽视不得！至于其他的领域，主要就是配合实验室和神经外科的需求，并且全力发展神经生理学这一个方向了。

　　对于神经外科和研究所，田路给制定的是三年计划，但是对于实验室，他制定的却是一个五年计划！

　　五年之后，田路已经四十岁了！

　　四十岁，正处于人生中精力和实力结合最完美的时期，也是最容易出成绩的时期，不管是基础还是临床的专家们，大多都是在四十岁之前完成积累，在这之后开始崭露头角，逐渐走上属于自己的舞台。

　　当然，在外人看来，田路的这个阶段早就已经完成了，而且可以说比全世界绝大多数的专家们做的都要好得多！就算田路从此以后只是浑浑噩噩度日，院士、诺贝尔之类的名誉也只不过是时间的问题了。这也正是京师大学的领导们会连连向他妥协的原因，任何一个学校的领导都不可能去得罪这样一个人物的。

　　不过对于田路而言，即便是未来的五年依然只是积累的阶段！

　　五年的时间，田路不仅仅要在基础科研领域踏足顶峰，在神经外科，甚至包括神经内科，他都要站在全世界金字塔的顶端之上，要在整个华国，甚至整个世界都拥有最强大的影响力！

　　然后……

　　才是真正的开始！

　　所以，这次的招标会对于田路的重要性，远远不是其他人能够想象的到的，只有得到那海量的资金，田路才能迅速的建立起足够规模的实验室，购买大量昂贵而先进的实验设备，招聘足够数量和质量的工作人员，在他计划好的各个领域全面出击！

　　药物研发不能停，未来五年，实验室必须要继续推出八到十二种新药，在不引起其他大企业恐慌的基础上带来庞大的现金流。

　　手术器械研发，小型仪器设备的研发，甚至包括小型实验室设备的研发也必须完善起来，最起码要打下坚实的基础，为将来的大型设备研发和制造做准备。

　　其他神经科学的基础科研方向，比如最基本的神经解剖学、神经病理学、神经药理学、生物化学、免疫学等等，以及一些前沿的方向，比如神经干细胞、神经心理学、认知神经科学等等，都要在实验室中建立起来，并且全部走在世界的前沿！

　　这是一个庞大的计划！

　　在别人看来，这是一个不可能完成的任务，但是只要有了充裕的资金支持，有了足够的人才，在住院医师决策支持系统的帮助下，田路坚信没有什么是不可能的……

　　……

　　“叮铃铃……”

　　这天下午，就在田路在键盘上“奋笔疾书”的时候，桌上的电话突然响了。拿起话筒，田路有些心不在焉的问道：“您好，这里是神经外科，我是田路，您哪位？”

　　“田教授您好！”

　　话筒那头传来了一个甜甜的声音，恭敬地说道：“我是京师大学研招办的小陈，请问您现在说话方便吗？”

　　“哦，方便，你说吧。”

　　对方表明身份之后田路一时间没有反应过来，随口的答道。

　　这个小陈一听，连忙接着说道：“田教授，根据学校的安排，明天上午十点需要请您参加今年的研究生复试，请您务必准时出席！”

　　“哦……啊？”

　　对方的话终于是让田路从自己的思考中惊醒了过来，这才恍然发现，又是一年复试时了！

　　“好的，我一定准时过去！”

　　忙不迭的回复了对方一句，田路挂断了电话。

　　这下子田路可没有什么继续敲打计划的心思了，放下电话就马上在自己的书柜里翻找了起来：“我记得那些学生的简历都放这里面了，到底在哪儿呢……”

　　这次复试之前，亲自上门来和田路交流的考生足足有十四个，而通过邮件和电话联系的就更多了，每一个田路都依照短暂的沟通给出了初步的判断，并且全部都存了起来！

　　今年的神经外科研究生，田路一口气要招四个！

　　这个数字在田路看来绝对不能算多，尤其是现在他基本上脱离了日常管理之后，至少可以抽出三分之一的时间和精力来培养自己的学生们。可千万别小瞧这三分之一，有了系统这个大杀器，就算是只花普通导师几十分之一的时间，田路的效率都会比对方高得多！

　　和去年一样，田路拒绝了招收博士生，把全部的名额都给了还没有毕业的本科生。

　　给研究所和实验室培养八年制，给神经外科培养硕博连读，这是田路早就已经确定了的方针，已经从其他导师那里接触到神经外科专业的硕士生，田路是不愿意花费心血去培养的。不是说没有优秀的学生，实在是田路的要求很高，他现在不可能去插手本科生的教学，但是至少希望学生能够连贯的、长期的接受自己的培养！

　　而且说句实话，田路也不欠缺生源！

　　或许对一些小学校的学生来说，田路这个名字还是比较陌生的，但是在京都、长海、川都以及岭南这些老牌院校，厚实的底蕴、频繁的学术讲座和热心的师兄师姐们，都可以让学生们第一时间获取最新的信息！

　　今年还算一般，大会开幕之前笔试早就结束了，可想而知，明年的此时，田路绝对是国内神经外科界最顶级的导师了！

　　即便是今年，田路的那四个名额已经是火的烫手了！

　　秉承着提前考核的原则，田路也很耐心的和找上门来的学生们进行了交流，当然对于那些其他大佬们打招呼的也是一视同仁，再加上已经拿到的笔试成绩，田路对今年要收的学生已经有了一个初步的打算了。

　　最后的决定，就看看明天的面试好了……


第四百四十章 去掉一个心病

　　“老刁，看人的时候一定要注意一点，笔试的成绩高低不要过于看重，必须要重视他们对于神经外科的理解和临床实习的情况，那些一心准备考研而不重视实习的学生，我个人不推荐！”

　　一大早，田路就冲着今天同样参加复试的刁全说道。

　　说完了之后，田路马上就又想起了一件事儿，急忙补充道：“对了，还有一点，你招人记得和对方说清楚，必须是连读到博士，只读一个硕士就想走的咱们也不要啊！”

　　“行，我知道了！”

　　刁全点了点头，表示已经明白田路的意思了。

　　按理来说，神经外科经过这几年的发展，有资格招收研究生的人早就不止田路和刁全两个人了，但是在田路的刻意压制之下，即便是刁全也才在今年有了这个资格。别的不敢说，至少在癫痫外科这个领域，刁全现在绝对也是一个顶尖的医师了。

　　事实上，不仅仅是这方面，就是在晋升职称上，田路也采取了同样的态度！

　　神经外科是一个比较特殊的科室，病原数量相对其他专业要少得多，而且手术难度大，对医师的要求高，培养的时间要长不少。所以一般的情况下，如果科室本身的实力和规模都不算很强的话，医师们绝对都是以主任和副主任医为主的，主治和住院医师的数量相对较少。

　　但是在附二院的神经外科，医师们的职称呈现出绝对的金字塔形！

　　田路和刁全两个主任医师，下面是张杰等六个副主任医，剩下的就几乎全是主治和住院医师这个级别了，倒不是说大家都没有资格晋级，实际上像一些资深的副主任医师和主治医师，其实无论是年限还是发表的文章，在国家的规定之下已经足以参加评审了，但是却都被田路给压了下来。

　　田路有着自己的一套标准！

　　很简单，想要晋级上一个职称，要么就是真的自己独立开展了一项够分量的课题，并且取得了成果，要么就是在手术台上展示了让田路满意的实力，两者之中必须要占一样！尤其是做手术的能力，更是重中之重，每一个等级田路都有着自己的评判标准，否则哪怕文章分量再重也不行！

　　这样的规定当然会让不少人心中不满，不过一则田路正是如日中天，有绝对的权威可以定下这个规矩，二则虽然职称没上去，但是个人待遇却一点都不低，一定程度上减低了大家不少的怨念。最关键的是，附二院神经外科的前途大家都看在眼里了，而且只要自己够努力，有田路在还怕将来不能出头？

　　老人如张杰等可能会想法比较多，但是田路后续招进来的年轻医师们还是愿意踏踏实实干下去的……

　　附二院的行政楼，一如既往的破旧。

　　十点开始复试，田路到的时候才九点半多一点，不过刚一走到楼门口，呼啦啦一声，正在周围等待的七八个考生们便围了上来。

　　“田教授好！”

　　“田教授，您来了？”

　　……

　　这阵势不仅把田路和刁全给吓了一跳，就是附近其他等待面试的考生们都是愣住了：这是哪位大佬来了？

　　就算田路在神经外科的名头再大，影响力也仅仅是局限于这个专业里面，有志于报考神经外科的学生们自然会提前见到他的照片，而报考其他专业的本科生，恐怕很多连他的名字都没有听说过的！

　　其实这也很好理解，比如很多女生，从大三大四准备考研的时候就已经明白了一件事情，去报考外科系统的话，自己比起男生来肯定是要吃大亏的。华国不比美国等国家，女人的身体素质要差上不少，一个手术如果做上几个小时，甚至十几个小时的话很难坚持下来。另外，加上传统观念的束缚和生孩子等问题的影响，报考工作时间相对稳定的内科系统还好，报考外科的话……

　　很多导师宁愿背上性别歧视的名声了！

　　被学生们围在中间，田路顿时笑容满面！学生在他的心中一向是地位比较特殊的，在田路看来，这些年轻人现在当然很稚嫩，但是如果能够得到自己系统化的悉心培养，自己再足够努力，将来的成就肯定不会比任何人差的！

　　研究生复试就是面试，从某种意义上讲比笔试还要重要得多，所以考生们今天都是经过精心打扮后才过来的。男生一水的西服套装，打着领带，不管衣服是贵还是便宜，总之各个都精神抖擞，帅气十足！至于说女生们的话，穿套装的也是占据了大多数，薄施粉黛，加之正值一生中最好的年纪，看在眼中别有韵味。

　　“大家好，大家好！”

　　摆了摆手，田路笑呵呵的先让大家安静了下来，这才开口道：“不好意思啊同学们，我要马上上去准备等下复试的事情，所以呢，咱们等会见，好吗？”

　　面试之前考官最忌讳的就是和考生们聊天了，那样会让别人产生非常不好的联想，所以考生们也都明白田路的意思，点头后纷纷散开了。

　　上了二楼，田路和刁全正在找自己要去的房间时，突然又有一个热情的声音传了过来：“哎呀，田主任来的可真是够早的啊！”

　　两人转身一瞧，麻醉科的主任张佐鸣正快步的走了过来，凑到两人身边笑道：“今年报咱们医院的学生素质好像不错，比往年要强上不少，两位今天可要精挑细选一下啦！”

　　“呵呵，哪儿敢和咱们麻醉科比啊！”

　　田路笑呵呵的说道：“不管怎么说你们科那是名声在外，是本科生心目中的金字招牌，而我们就不行了，底子太薄，没法比啊！”

　　这话说的客气，但是张佐鸣听了却是老脸一红，忙不迭的摆手道：“田主任您太爱说笑了！咱们神经外科现在还能说底子薄？这不是开玩笑嘛！依我看啊，今年那几个分数超高的学生，恐怕都是冲着你田大主任的名头来的吧？”

　　张佐鸣这句话看似玩笑，但是还真的没说错！

　　田路来之前已经看了一下笔试的成绩排名，基本上最前面的那几个都和他联系过，这也正是让他对今年招生特别期待的原因之一。

　　作为一名导师，好学生当然人人喜欢了！

　　麻醉师是一台手术必不可少的人物，所以基本上来说，麻醉科的主任张佐鸣和医院的外科主任们关系都不错，大家说笑了一阵子之后，他突然有些尴尬的问道：“田主任，问您个事儿行吗？”

　　“张主任请说。”

　　田路有些奇怪的看了他的一眼，点了点头笑道。

　　“这个嘛……呵呵。”

　　微微侧了下身子，张佐鸣笑道：“我听人说，您当年刚刚上任的时候，曾经给我们老刘主任提过一个建议？就是关于挑两个麻醉师送出去进修的那个……”

　　“哦，是那个啊！”

　　略一回忆之后，田路立时恍然大悟，不过这脸上的表情瞬间也有些不太好看了。当年那位麻醉科的老刘主任，给田路留下的印象实在是太深刻了！

　　至今田路还记得，自己出钱、出力、出关系，想送两个麻醉师出去进修个一两年回来，然后作为神经外科的专职麻醉人员。这本来是对双方都极为有利的好事儿，而且麻醉科确实也经常送人出去进修，但是田路当面提出来的时候却遭到了断然拒绝！

　　那位老刘主任当时脸上那略带嘲讽的表情，让田路至今还历历在目！

　　“田主任您别误会！”

　　见田路的脸色有些不太好看，张佐鸣连忙笑着说道：“我没有别的意思，只是觉得现在神经外科的发展一日千里，相较之下咱们麻醉科的技术和水平确实是有些跟不上了，所以出于配合你们科工作的缘故，我想是不是能帮我们介绍几家好一点儿的医院，挑两个人出去学习一下？当然，费用还是我们自己来解决！”

　　听张佐鸣这么一说，田路的脸色立刻缓和了下来。

　　和其他专业的医师一样，麻醉师们也不可能精通所有的外科手术，就好比附二院来说，心胸外科强势，相关的麻醉技术自然就很强，但是因为历史的原因，在神经外科麻醉上面的水平就差得多了。

　　那个老刘主任刚刚退休不久，张佐鸣上任也就是几个月的功夫，田路原想是再等段时间去找他试试，没想到对方却是主动上门了。

　　想想也是，前几天大会才刚刚闭幕呢！

　　“这对咱们都有好处，肯定没问题！”

　　没有过多的犹豫，田路就干脆的答应了下来。老刘主任是老刘主任，张佐鸣是张佐鸣，田路一向对事不对人，自然不可能因为以前的不愉快影响到正事儿。何况随着神经外科的大发展，尤其是将来开展更高难度手术的话，麻醉师的重要性就不用多说了。

　　“那太好了！”

　　张佐鸣顿时大喜，连声道：“那可就先谢谢田主任了。”

　　来之前张佐鸣也是生怕田路记仇，毫不犹豫的拒绝自己的要求。如果仅仅是拒绝的话还好，就怕对方因为这件事儿回头给麻醉科找麻烦，毕竟大家都知道，等到他会上所说的那些文章发表之后，田路在医院的影响力将会暴涨到何种程度！

　　解决了一件搁在心上好几年的心病，田路心情大悦，看看时间也差不多了，于是就笑道：“时间快到了，两位，咱们也赶紧进去准备准备吧……”


第四百四十一章 突然的来客

　　研究生复试的整个过程，其实并没有可以多说的地方。

　　因为神经外科现在本来就是外科系统最顶级的专业之一，加上田路这几年的强势表现，研究生报考情况和几年前已经是不可同日而语了。果真如张佐鸣所说的那样，那些来自各大名牌院校的优秀本科生们，甚至有不少都是放弃保研的机会报考过来的。

　　优中选优，田路也是颇花了一些心思才最终确定了四人名单。

　　当然，结果肯定不是当场宣布的，所以每个考生最后只能是满怀希望而来，心怀忐忑而去了。

　　田路的心中最后还是有些遗憾，今年的学生素质确实非常不错，如果允许的他真是想多挑两个，可惜名额摆在那里，只能是放弃了。复试完之后，田路把自己定好的名单交出去就不再管了，继续一边考虑并撰写着计划，一边耐心的等待着竞标会的召开。

　　忙碌的等待中，时间一晃就过去了，很快就到了五一前的第三天。

　　五一劳动节，照例还是三天小长假，所有热门的景点恐怕照例也还是人挤人，人挨人，熙熙攘攘的让人心烦。不过即便如此，人们依然是一边骂着出门就是受罪，一边琢磨着找个尽可能人少的对方去放松一下，好好把积累了许久的疲惫给洗去一些。

　　不过对于田路，韩军和钱乐乐他们来说，这将是个最繁忙的五一小长假。

　　五月一日最后一天报名，五月二日当天竞标必须结束！

　　田路不想给这些跨国公司更多的时间去考虑了，实实在在的东西摆在那里，不管从哪个角度去考虑的话，田路都不认为自己有一丝失败的可能性，所以尽快的拿到自己想要的一切才是最重要的。

　　当然，如果像很多公司建议的那样，田路愿意给他们一年时间检测，然后再做竞标的话，能够获取的利益肯定能上涨一个等级，但是有那个时间的话，田路用得到的资金建立起更庞大的研发团队和实验室，说不定后面的新产品就又研发出来了！

　　时间，才是最宝贵的！

　　在韩军和钱乐乐的操持之下，场地、文件、律师等一切都准备就绪，就等着五一的到来了，就连田路这三天也是不再去医院报到，而是守在实验室这里，预防着各种突发状况的发生。

　　“田路，外面突然来了一拨人，说是要见你！”

　　下午吃过饭后，田路正和韩军商量各种情况的应对预案，钱乐乐突然急匆匆的跑了进来。

　　“他们是什么人？”

　　田路的眉头一皱，沉声问道。

　　关系比较亲近或者重要的熟人，田路都会把自己的手机号码给对方，没有提前联系而直接找上门来的话，在这个节骨眼儿上就有些蹊跷了。

　　“带头的说自己是长城药业集团的李国军。”

　　钱乐乐耸了耸肩，面色有些古怪的说道：“我记得应该是他们的老总，他身边还有一个女的，五十岁左右的样子，听李国军说是什么地方的一个领导，具体的名字我没听清楚。”

　　“老总？领导？”

　　听了钱乐乐的介绍之后，韩军微一沉吟，对田路说道：“如果只有这个李国军自己来的话就算了，但是如果还跟着政府部门的人，那咱们还是出去见见吧。”

　　按照田路当初立下的规矩，原则上是不提前商谈合作，只负责解答技术上和数据上的问题，但是确实如韩军所说，如果李国军真是带着某个官员前来的话，强硬的拒绝对实验室并没有什么好处。

　　“好吧。”

　　无可奈何的站起身，田路已经有些不悦了。

　　对方不请自来，而且连个电话都不打一个，看样子就是为了让自己无法拒绝，这让田路本就有些不喜了，而且不管这个李国军此次前来的目的如何，一个纯粹的商业行为中让官员参与进来，田路这心中更不痛快了。

　　不过情绪不能影响工作，田路和韩军走到门口的时候，脸上已经挂上了淡淡的笑容：“诸位好，我就是田路，欢迎来到未来生物！”

　　“田教授您好，久仰久仰！”

　　听到田路自报家门之后，众人眼前一亮，一个身材高大的中年男子连忙上前一步，热情的伸出了右手：“我是长城药业的李国军，很荣幸能够见到您！”

　　微微一笑，田路也客气道：“呵呵，我对李总也是久仰大名啊！”

　　两人握完手，李国军马上就又向一侧让了一步，把后面一个中年女子给让出了位置，笑着介绍道：“田教授，这位是咱们药品管理局化学药物处的冯云中冯处长。”

　　“冯处长您好！”

　　“田教授您好！”

　　两个人都是上前一步，右手用力的握在了一起！

　　握手的时候，田路仔细的看了这个冯处长一眼，对方也就是四十六七岁的年纪，身材稍稍有些发福，但是就这个年纪来说还算匀称，皮肤白皙而有光泽，看得出来日常保养得很好，再配上一副窄边的金丝眼镜和一身明显看起来很高档的套装，眉目之间隐隐一股官气顿时表露无遗了。

　　就在田路看对方的同时，冯云中也在观察着这个她早就听说过的人。

　　田路这个名字第一次进入冯云中的耳中是在去年年底他刚上任的时候，也是一个偶然的机会，她看到了未来生物和奥尔格公司达成合作的事情，当时就是一惊，然后通过各种渠道了解了一下情况之后，得知未来生物的真正老板是附二院的神经外科主任！

　　这个结果，当时可是把冯云中给吓住了。

　　今天终于见到了真人，冯云中的心中也是暗暗赞叹了一声。田路的身上确实有着一种非常独特的气质，这种气质在不同人的眼中感觉也各不相同，现在在冯云中的眼中，田路就是一个充满了浓浓书卷气息的学者，在自己和李国军的面前依然一副云淡风轻的样子，似乎根本就没有什么人能够让他动容一样。

　　主要人物认识完了之后，田路和李国军又分别介绍了韩军和随行人员，然后田路笑道：“诸位，楼下神经生物学研究所有一间大会议室，咱们到那里面谈如何？”

　　“楼下？”

　　李国军闻言一怔，有些奇怪的问道：“田教授，我们不能进您的实验室去看看吗？”

　　田路摇了摇头，略带歉意的笑道：“很抱歉，到实验室里面有些不太方便，呵呵，研究所就在下面一层，走两步路就到了。”

　　自从三种化合物的课题立项之后，韩军就制定了极为严厉的保全制度，非实验室的员工绝对不允许进入其中，而且因为工作内容的关系，整个实验室一般也没有客人到访，所以这个制度执行的倒是非常彻底。

　　话里没有明说，但是李国军和冯云中是什么样的人物，自然马上就听出了田路话中的意思。李国军还好，脸上的笑容只是一窒之后就恢复了正常，他心里很清楚人家田路和他没有任何关系，自然不用担心他的反应。但是他身边的冯云中可就不同了，笑容在脸上瞬间凝固，眼中也马上就闪过了一丝不豫之色。

　　别看冯云中只是一个处级干部，但是因为执掌化学药物处的缘故，可以说在制药领域实权很大，自从上任以来不管走到哪个企业都是贵宾级的待遇，没想到到了田路这里，人家竟然连实验室的大门都不让进！

　　一时间，冯云中觉得自己的权威受到了挑衅一样，心中顿然不悦了。

　　和药品管理部门没有任何交集的田路，当然不会特意的关注冯云中的心情，他颇为热情的把众人领导了楼下的大会议室，大家分成两边坐了下来。

　　“李总，冯处长，不知道两位今日到我们实验室来是有什么事情吗？”

　　众人落座之后，田路先吩咐人帮忙倒水，然后自己开门见山的问道。

　　“这……”

　　没想到田路会这么直接，看了看身边的目无表情的冯云中，李国军笑道：“田教授，今天贸然来访，主要还是想和您提前沟通一下有关后天竞标会的事情。是这样……”

　　“抱歉！”

　　没等李国军详细的说明，田路就一挥手打断了他的话，然后淡淡的说道：“李总，我想您是不是搞错了？按照我们的约定，竞标会之前是只沟通技术问题，不谈其他的。”

　　“呃……”

　　李国军再一次的愣住了。

　　自从请求加入竞标之后，短短二十几天的功夫，长城药业的研发部门几乎投入了所有的力量对三种化合物进行检测，虽然实力远不如那些跨国巨头，但是检测的结果已经足有说明所有的事情了。

　　三种都绝对的好东西！

　　拿到了检测报告之后，李国军甚至隐隐有了一种预感，如果落在那些跨国巨头们手中，这三种化合物甚至拥有着成为“重磅炸弹”的潜力！

　　不过越是如此，李国军就越是不甘心了。

　　最低的一个要价也要高达三亿美元加百分之二十的销售提成，对于长城药业来说，提成绝对不是问题，关键在于那三亿美元！

　　这个价格，实在是太高了，已经超出了长城药业的承受能力，或者说，至少李国军心里很明白，如果一次性掏出了这三亿美元的话，公司的流动资金将会受到巨大的影响。

　　正是出于这个原因，李国军才会想着上门一趟，和田路尝试着谈谈有没有可能达成其他合作方式的可能，争取至少把一种“重磅炸弹”给留在国内，为此他甚至把一直关系不错的冯云中也给请了过来。

　　不过李国军没有想到的是，田路根本就不吃这一套，心中焦急之下，他求助的目光立刻就向冯云中脸上飘了过去。

　　此时此刻，冯云中心中也是暗暗为难。

　　刚刚一时的愤怒过后，究竟是从底层一步步爬上来的，冯云中很快就摆正了自己的位置。从刚才田路表现出的态度来看，对方明显并不是特别在乎自己。想想也是，人家是医师和科学家，最多也就是研发新型的化学药物，但是只要不牵扯到建立药企，跟自己就没有任何打交道的机会。

　　说白了，大家是完全不同的两个系统，冯云中凭什么管人家？

　　不过感觉到李国军那求助的目光，冯云中微一犹豫，最终还是轻轻咳嗽一声，沉声道：“田教授，能听我说一下个人的想法吗？”


第四百四十二章 按规矩来

　　“冯处长请说。”

　　田路的眉头一挑，点头应道。虽说县官不如现管，这位药品管理局的处长对于现在的实验室来说没有任何的威慑力，不过对方背后毕竟是一个国家的权力机构，田路也不想显得太过目中无人了。

　　冯云中稍稍顿了一顿，随后面色一凝，神情颇为郑重的说道：“田教授，和其他很多行业一样，咱们国家的化学药物市场非常巨大，而且发展的潜力更加惊人！但是同样的，新药研发实力不强，企业别说走出去了，就是在国内的竞争力也很弱小，至今为止连一种‘重磅炸弹’的药物都没有，确实是让人非常的遗憾啊。”

　　说到这里的时候，冯云中自己也不由得心中升起了感慨之意。

　　所谓的重磅炸弹药物，其实是指单品种销售额在十亿美元以上的药物，多少年以来，大型跨国制药企业的游戏规则一直都是去研制那些重磅炸弹药物，然后全力捍卫这些药物所带来的利益！

　　是否拥有重磅炸弹药物专利，一直也都是衡量一家公司实力的金标准。

　　但是在华国，虽然每年的化学药物市场上万亿，国内生产上市的药物更是上万种，但是所谓的重磅炸弹药物却是一种也无！而那些跨国巨头们的几十种重磅炸弹，确实轻轻松松就可以占据半壁江山。

　　多年前有一次市场调查的结果显示，国内三甲医院销售药物排行的前一百名，竟然没有一种是国内企业生产的！

　　这不能不说是一种悲哀了。

　　“我不是他们长城药业集团的人，只是一名相关的政府管理人员。”

　　又是一顿后，冯云中接着叹道：“所以按理说是不应该搀和在里面的，不过田教授，作为一名华国人，看到这种情况我是相当的心痛啊！”

　　伴随着冯云中这充满了感情的话语，李国军是连连点头，一副心有戚戚然的模样。他这幅表情倒也不完全是表面功夫，事实上冯云中这些话确实是说到了他的心里面去了！

　　田路和韩军此时却是面色不变，默然不语。

　　冯云中的心中一沉，不过只能是接着说道：“当我前几天听说田教授这里再次研发出三种新型的化合物，而且经过长城药业检测后表现极为出色时，说实话我是大吃一惊，同时又是惊喜不已的。三种都是极为重要的产品，而且现在的实验室证据也很出色，可以说将来都有着成为重磅炸弹的潜力！但是，当李国军李总找到我，转述了您合作条件的时候……唉！”

　　说到这里的时候，冯云中几乎和李国军同时发出了一声重重的叹息声！

　　虽然长城药业的年销售额也有数百亿华币之多，但是与那些跨国巨头们相比利润率却是极低的，企业资产更是无法相提并论。一口气拿出至少三亿美元也就是二十亿的首付款，这对他们来说确实是比较困难的。而且别忘了，拿到专利之后也只是第一步，接下来还要投入巨资进行后续的研发，还要经过漫长的时间去获得上市的资格，这其中的难度就可想而知了！

　　纵然很明白这一切，但是听了冯云中这一番话之后，田路还是瞬间动容了。

　　作为一名华国人，他当然不可能对此无动于衷，所以当初李国军打电话想要参与进来的时候，田路才会没多考虑就答应了下来，期待的就是能有国内的企业能够拿到一种注定在未来的占尽优势的药物！

　　但是……

　　眼看田路表情有所松动，冯云中心中一喜，连忙隐蔽的给李国军使了一个眼色，而对方也是瞬间心领神会，趁热打铁的说道：“田教授，我们长城药业是真心的想要和您进行合作的，但是说句实话，首付款的价码实在是太过高昂了，您看咱们能不能商量出另外一个解决的方案出来？比如增加后期的销售提成，或者采用分期付款的方式？而且您也看到了，今天冯处长和我们是一起来的，将来在后期的很多方面，咱们都可以得到国家全力支持的！”

　　“这……”

　　田路心中又是一动，脸上的犹豫之色越发的浓郁了。

　　“有门儿！”

　　看到田路表情的进一步变化，冯云中和李国军心中顿时大喜，知道对方肯定是在考虑这个建议了，李国军本想继续再说些什么，不过却被冯云中的眼色和轻微的动作给阻止了下来，只是静静地等待着田路的回答。

　　不过在看到这种情况之后，一边的韩军却是急了！

　　“两位说的非常有道理，我们也是非常的理解，但是……”

　　不敢等田路多想，韩军已经是抢着开口了：“我们未来生物实验室并不是国家设立的科研中心或者实验室，而是一家纯粹的私人科研机构，说白了就是以盈利为目的而建立的！说句实话，即便是不考虑首付款的问题，就说后期的销售提成，你们哪怕能够提高到百分之七十、八十，能够和诺菲之类的跨国巨头们百分之二十相比么？”

　　一针见血！

　　韩军的这番话让冯云中和李国军同时一惊！

　　李国军马上就张了张嘴，但是嘴唇闭合了几次之后，他还是黯然的摇了摇头，没有为此而多辩解什么。

　　与那些真正的世界药业巨头们相比，长城药业的差距不仅仅是在产品上面，相比之下渠道的力量更加弱小，可以说，影响力只是局限在国内而已。而论起市场规模，不说欧洲、日本都大市场，就算美国一家就比华国要大上好几倍！

　　渠道的建立依靠的是底蕴，既然敢这么问，韩军肯定不是随随便便就能糊弄的，所以他不可能用诸如“将来一定可以”等理由来搪塞过去了。

　　“而且就我个人认为，国内的企业只所以欠缺重磅炸弹药物，还有一个原因就是投入的严重低下！”

　　韩军没有停顿，接着又说出了下一条意见：“据我所知，贵公司一次性投入那么大确实比较困难，但是真的就不可能吗？我看不见得吧！只不过相对于跨国巨头们每年把销售收入的百分之十几二十投入到新产品的研发中而言，你们在这个里面投入太低了！相比之下，你们每年在市场营销以及医院公关方面的投入恐怕要远远超出这些吧？所以从某种意义上讲，这根本就不是我们重新商谈一个合作条件的问题，而是你们一个根本态度的问题！”

　　相比于前一条来说，韩军这段话说的更是不留情面，让李国军的表情立时变得尴尬了起来。正如韩军所说的那样，一次性拿出那么多钱确实有些困难，但是对于长城药业来说也不是绝对不能的事情！

　　根本上还是在于一个态度问题，如果是李国军一个人能够决定的话，他很有可能咬咬牙真的把钱拿出来，投进去，但是现在的情况是他在公司会议上刚一提出，就遭遇到了巨大的阻力，除了李国军之外，没有几个人愿意如此一次性投入如此巨大的资金！

　　这并不是说其他人就没有李国军的眼光，看不到三种药物未来的莫大潜力，而是众人在考虑到了本公司的实力以及未来在全球的推广能力之后，得出了一个结论：如果仅仅从国内市场的容量来考虑的话，为一种药物投入如此巨量的资金绝对是不划算的，但是如果着眼于全球市场，大家却都没有那个信心了……

　　很敏感的发现了李国军尴尬的表情，韩军心中不由的冷笑了一声。

　　和田路不同，韩军年龄大，见得也多，没有那么容易被所谓的爱国热情所打动，尤其是在商场上什么事情都有可能发生，对方说的这一切，何尝不会是为了自己公司的利益？

　　“而且最关键的一点，我想问一下两位有没有替我们考虑过？”

　　这时候韩军心中不急了，悠悠的问道：“早在一个月之前，田路就已经在和八家跨国公司的见面中宣布过了，这次的专利转让绝对不会牵扯到任何其他的因素，只看最后各家公司的报价！就算他想要支持国内企业的发展，但是如果和你们私下重新商定了合作的协议，不说对别的公司公不公平，就说对于我们实验室声誉和信誉的影响，两位考虑过没有？”

　　这一番话过后，田路的心中一震，而冯云中和李国军则是突然脸色大变！

　　对于未来生物实验室来说，或者是对于田路来说，声誉和信誉这种东西恐怕比什么都要重要得多！尤其是他现在和许多国外的公司有着大规模的合作，脑子中还有着无数未来的优秀产品等着他去开发、利用，为了这件事儿而引起众多巨头们的不满，那绝对是有些得不偿失了！

　　想到这里，田路不再犹豫，点了点头坚定的说道：“韩老师说的很对，无论如何，既然我已经把话说出去了，就一定会按照这个标准执行！”

　　说完，在冯云中和李国军失望的目光注视下，田路也很真诚的说道：“非常抱歉两位，就我个人而言，我是很乐意和国内有实力的企业合作的，如果李总有兴趣的话咱们可以以后探讨一下合作的问题，但是这一次的话，很抱歉，我们必须按规矩来！”


第四百四十三章 客人到了

　　田路不是所谓的愤青，但是爱国心也是毋庸置疑的，否则当初也不会毅然决然的回过来发展。要知道，当初他如果留在旧金山或者圣地亚哥的话，无论是哪方面的条件都要比国内要好过太多了，如果那样的话，依靠着美国雄厚的技术实力、众多的人才积累以及几乎用之不竭的资金投入，现在早就不知道发展成什么样子了！

　　可以说为了回国，田路已经损失的太多太多了。

　　但是也正因为如此，田路才会被韩军一棒打醒，坚定了一切都要靠公平竞争来进行竞标的决心！

　　在一些小的方面，比如自己图书出版后在华国的定价等，田路可以坚持一下，因为这些影响较小的地方没有太多人会去在意，但是在潜力如此巨大的三种化合物寻找合作伙伴时，既然田路前面已经决定公平竞标，如果也这么搞得话，那对他将来的影响可就大了！

　　从根本上说，田路的发展需要国外的力量，至少这十几年的发展是不可能纯粹依靠国内的。

　　与其他回国发展的高端人才有些不同，田路对于国外的需要强烈许多。他需要从哪些跨国巨头们身上得到从国内无法可想的巨额资金，需要购置国内暂时还没有实力去生产的高端科研设备，需要大量高水平的合作伙伴，需要能够弥补自己个人无法做到的大量培训、进修机会，还需要引进成熟、可靠的研究和技术人员……

　　这些需要都要求他必须坚持一定的公平性。

　　如果几天后的竞标会不成功，没有跨国公司愿意付出那么大的代价获得三项化合物的专利，那么田路自然可以选择与长城药业合作，适当的降低首付款，但是只要有公司能够出得起条件，那么他就绝对不能这么做！

　　不过……

　　“韩老师，只要长城药业给出了最高的条件，我们就把专利交给他们，这一点和其他的跨国公司绝对要做到公平一致！”

　　在李国军和冯云中失望而去之后，田路郑重的对着韩军说道。

　　虽然不能给长城药业更好的条件，但是田路可以保证的是，如果对方真的一项想要在这个领域中发展，那么他宁愿将来亏上大笔的销售提成收入，也会坚持把专利交给他们，让他们去尽力的尝试一下……

　　……

　　五月一日，国际劳动节。

　　作为一家高端商务接待的五星级酒店，二环边的明湖国际酒店地理位置十分优越，但是更加可贵的是，虽然地处于最热闹繁华的城市中心，酒店却把自己定位于花园式的，没有一般高档酒店常见的豪华与张扬，几栋不太高的楼，一片浓郁的绿色，显得格外的幽静与高贵。

　　“真的没有房间了？”

　　在明湖酒店的前台，一个身材微胖的中年男子焦急的问道：“你没有搞错吧？我要的房间是在醉云楼，你确定房间全部已经订完了？”

　　醉云楼是几栋住宿楼中的一个，地处明湖国际酒店的正中央，也是酒店最高档的一栋楼，只有五十四间套房和一大一小两间会议室，很受高档客人的亲睐。当然，普通的游客们是肯定不会选择入住这些价格惊人的房间，这属于高端商务人士们专有的权利……

　　“对不起先生，醉云楼确实已经没有房间了！”

　　温婉大方的接待小姐一鞠躬，满是歉意的说道：“今天整个醉云楼的房间已经全部被人预定了，先生，我们酒店还有许多很好的房间还空着，要不您可以考虑考虑其他的？”

　　“这怎么行？”

　　中年男子顿时急道：“我们公司的贵宾指定要入住醉云楼，我哪有权利随便更改？你帮我查一查，确定所有的房间已经全部入住了？”

　　“这个倒是没有，只是全部预订出去了而已！”

　　甚至连电脑都不用去查看一下，接待小姐马上就摇了摇头道。

　　“那就帮我调三间出来！”

　　中年男子一听大喜，立刻拿出了一张金色的卡片给接待小姐递了过去，然后用一种近似于命令的口吻道：“我们公司可是你们酒店的贵宾，每年在这里入住的次数数都数不过来，这点儿要求应该不过分吧？实在不行的话，我们可以给预定房间的客人一定的补偿！”

　　“这……”

　　只是瞟了中年男子拿出的那张金卡一眼，接待小姐立刻就确定这是酒店高级的贵宾卡，只有那些入住次数极高的客人才会有的，所以心中立时便有些为难了。

　　按照酒店的规矩，贵宾客户的要求是必须要尽全力满足的，但是这个中年男子的要求却是有些过分了，酒店根本就没有权利答应他！而且从酒店方面考虑的话，就算是去和那些预定房间的客人们商量，那也是很不礼貌的事情。

　　能预定醉云楼的客人，哪个会缺钱？

　　见接待小姐一脸的难色，中年男子心中顿时大急！

　　中年男子是一家大企业的公关经理，这次来明湖酒店是为公司的几个贵宾预定房间的，而客人们过不了多久就要到了。贵宾们这次来京都就是为了洽谈一个金额巨大的新合同，公司的老总们可是千叮万嘱让一定要好好招待的。而偏偏这些人中的一位大佬以前来过京都，对醉云楼印象十分深刻，刚才突然说不愿入住另一家酒店，而是指定要入住这栋楼里的房间。

　　中年男子只得打电话过来预定，却被告知醉云楼已经没有房间了，于是便急吼吼的跑了过来。

　　“小张，怎么回事儿？”

　　正在接待小姐为难的时候，身后突然传来了一个浑厚的声音：“咦？这不是刘经理吗？贵公司今天有客人要入住我们酒店？”

　　听到这个声音，接待小姐和中年男子同时大喜，立刻转过头一看，酒店今天的值班经理正快步的走了过来。

　　“老赵，今天你值班？太好了！”

　　见到了值班经理之后中年男子立刻喜笑颜开了，急忙上前一把拉住对方，低声道：“我有几个贵宾，今天必须要入住醉云楼！老赵，你给我想想办法，只要这事儿办成了，回头我肯定好好地谢谢你！”

　　“醉云楼？”

　　值班经理的脸色马上一变，连连摆手道：“刘经理，这恐怕不行……尤其是今天，肯定是不行的！”

　　“怎么不行？”

　　刘经理又急了，脸色难看的说道：“老赵，我们公司可是你们酒店的贵宾客户，每年没少花钱吧？这次的客人对我们很重要，你必须把这件事儿给我解决喽！”

　　说这些话的时候，刘经理的语气中已经隐隐带了一丝威胁的味道了。

　　“刘经理，这次真的不是我不愿意帮忙，实在是……”

　　值班经理的脸色顿时苦了起来，急忙解释道：“实在是这次情况比较特殊，就算我想给您帮这个忙也帮不了啊！”

　　“什么意思？”

　　刘经理微微一怔，急忙问道。

　　“这……”

　　心中犹豫了一下，值班经理把刘经理悄悄拉到了一旁，这才小心的低声道：“刘经理，按规定我是不应该透漏具体情况的，不过咱们是老关系了，不怕跟您说，这三天醉云楼是被人整个包下来的，所以我们也是不敢去得罪的啊！”

　　“整个包下来的？！”

　　听到这句话之后，刘经理瞬间愣住了！

　　醉云楼里面都是高档的套房，档次即便是在整个京都也都是数得上的，价格自然也就不菲了。一家公司入住两三间自然没有问题，但是一次性把所有的房间和会议室全都包下？

　　那可是三天，要差不多是上百万的花费啊！

　　就在这一刹那，刘经理终于知道对方的难处了，一次性能够这么大手笔的公司和个人，还真是酒店方面不敢得罪的！要知道，就算自己公司也算得上是财大气粗了，但是这个开销的话，恐怕也必须是那种超重量级的合作伙伴高层会议才行！

　　心中犹豫了好一会儿，刘经理心中挣扎了一下，还是抱着最后一丝希望问道：“老赵，你确定他们的客人一定会把所有的房间都给用上，就不会有多余的……”

　　“刘经理，这个您就别想了！”

　　不等这话说完，值班经理已经是苦笑着打断了他的话：“预订的时候人家已经强调了好几遍了，就算房间全空着，这三天也不允许放任何一个人进去！跟您说句实话，我们酒店的员工也只能是在特定的时间段进去打扫服务，其他时间是连进都不能进的！所以……您就别想了，还是看看其他的楼合适不合适吧！”

　　这几句话一说，刘经理这次算是真正知道没希望了。

　　事情已经很明显了，人家这次肯定是有非常重要的会议要在这个醉云楼里面召开，而且还是需要保密的会议，不然也不会如此郑重其事的安排。这样的话，想要从里面要一两间屋子的难度……

　　还真是不用想了！

　　正当刘经理开始绝望的时候，值班经理突然一拉他的手臂，低声的说道：“刘经理，您看，现在进到大堂里的人就是包下醉云楼的客户！”

　　刘经理心中一震，连忙转头望去，只见一大队金发碧眼的外国人跟在一个艳丽的华人女郎，正快步走进酒店大堂，向着接待台的方向涌了过去！

　　“订房的就是最前面那个女人！”

　　值班经理急声道：“抱歉，我必须要过去一下，回头咱们再聊！”

　　说完再也顾不上去理会自己的这位老客户，整了整自己的着装，值班经理脸上浮现出职业的微笑，然后快步向刚刚进入酒店的这群人迎了上去。

　　看着这一群明显气势惊人的客人，刘经理这次是真的绝望了！经验丰富的他自然可以一眼看出这些人的不凡，尤其是其中一两位，看那一副从容的气度和周围人对待的态度，恐怕自家公司的老总比起人家来也是有所不及的！

　　“这次可是真的麻烦了。”

　　刘经理心中哀叹了起来，他也知道自己公司那位客人的难缠，而且也知道自己这次连订房这种小事儿都没解决好，在领导们眼中可就真的是……

　　没有人会去在乎刘经理此时心中的感受，哪怕是刚刚和他亲热无比的值班经理也是一样，快步迎到了人们之前，他热情的笑道：“钱小姐您好，醉云楼所有的房间都已经准备好了，随时可以入住！这些客人都是……”

　　“嗯，全部都是。”

　　小姐乐点了点头，微笑着说道：“都是我们最重要的贵宾，请你们尽快办理完入住手续，然后帮他们把行李什么的都给搬过去吧！”

　　“钱小姐请放心，我们一定保证最高的效率和最完美的服务！”

　　值班经理连忙笑着说了两句客气话，然后一挥手，自然有接待人员一拥而上，开始展示明湖酒店那闻名京都的超高效率了……

　　报下醉云楼这三天所有的房间的这位，正是钱乐乐！

　　整栋楼总共五十四间套房，每家公司五间自由分配，虽然很可能会空出很多房间，但是出于安全等方面的考虑，韩军还是毫不犹豫的让钱乐乐把整栋楼都给包了下来。

　　相对于即将到手的利益来说，这点儿钱还真是不算什么事了。

　　一大早，作为接待方的韩军和钱乐乐就赶到了明湖酒店，分别入住了为自己各自预定的房间，然后静静的等待着九家医药公司代表的到来。当然，做接待的话仅仅有这两个人肯定是不够的，实验室几个项目组的负责人，以及一些英语出色的学生们也同时赶了过来，负责接待和日常事务的处理。

　　至于田路的话，为了避免有人和李国军一样提前找到自己“交流”，干脆今天白天就不出面了，等到晚上举行欢迎晚宴的时候再过来就是了。

　　上午十点半左右的时候，终于，第一波客人到了。


第四百四十四章 请出价吧

　　“钱小姐，房间实在是有些太少了！”

　　奥尔格公司的总裁戴普皱了皱眉头，很是有些不满的说道：“我们这次来了总共十二个人，但是分给我们的却只有五个房间，根本就不够住嘛！”

　　心中算了一下奥尔格公司的人数之后，钱乐乐也是有些为难了。

　　戴普身为公司的总裁，肯定是要单独一间的，而其他十一个人就算是两人一间，也需要最少六间房！这栋楼总共也就五十四个房间，自己、韩军以及住酒店服务的实验室人员至少要保留五个，其他九个公司正好每家五间，再多余的四间就是机动使用的，但是第一家来的就分出去两间的话……

　　“好，那就再给贵公司两间！”

　　只是稍一犹豫之后，钱乐乐就毫不犹豫的给出了两个空的房间。一方面是自己人住的可以挤些没关系，另外一方面来说，奥尔格公司可以说是最有可能和实验室达成合作的公司之一，自然值得给予如此的优待。

　　仅仅从这次来的人数上，钱乐乐就可以看出这一点了。

　　跟着戴普一起过来的随行人员，除了必要的研发部、财务部等等职员外，奥尔格公司甚至连律师都一次性来了三个！

　　这其中所代表的意义，不问而知了。

　　“好吧，那也只能是这样了。”

　　犹豫了一下，戴普也只能是点了点头，不再多说什么了。这次能跟着他一起来到京都的，基本上都是奥尔格公司的精英，得不到每人一间房的待遇确实让他有些不太满意。不过考虑到实际的情况，这对大家已经是最好的结果了。

　　不过这件事儿说完之后，戴普眼珠一转，接着笑道：“对了，钱小姐，请问田教授等下过来吗？我有些问题还想请教他一下呢！”

　　“这个真是很抱歉，戴普先生！”

　　钱乐乐心中一动，脸带歉意的微笑道：“田教授因为一些比较重要的事情恐怕暂时是不能来了，不过他向我保证过，晚上的欢迎晚宴他是一定要出席的，到时候您可以和他好好的聊一聊！”

　　晚宴上出席？

　　戴普的心顿时一沉，暗自有些不爽了。

　　明天上午就是竞标会了，今天晚上的欢迎晚宴，可想而知大家都是要出席的，那时候即便是见到了田路又能说些什么？

　　不过转念一想，戴普也有些理解了。不管怎么说这是一次公平的竞标会，作为最关键的人物，田路确实要避一下嫌的，尤其是这次的交易涉及的金额实在是大得惊人，也只有这样才能保证实验室获得最大的利益。

　　想通了的戴普带着属下们先回房间休息去了，而钱乐乐则是在酒店大堂继续等待着，不一会儿就又接到了韩军的电话，急匆匆的快步走了出去。

　　就这一会儿的功夫，又一家跨国巨头的人马到了……

　　……

　　五月二日，天晴，无风。

　　早上八点半开始，酒店的所有服务人员都撤出了醉云楼，两个来自于未来实验室的员工一脸精神的把守在一楼的大厅之中。

　　二楼的大会议室，早已准备就绪了。

　　八点半开始，来自于各家公司的与会人员开始缓缓的进入到了会议室，并且按照桌子上的提示各自坐在了位置上，或是交头接耳的小声讨论，或是静静地坐着，等待竞标会的正式开始。

　　差十分钟九点的时候，在实验室主管韩军和钱乐乐的陪同下，这些跨国公司的老总们缓步走进了会议室，在各自的阵营之中就座了。

　　会议室的气氛，骤然间紧张了起来！

　　能来参加这次竞标会的，要么是在中枢神经药物领域已经成名多年的跨国公司，要么就是实力雄厚，且立志要在这个领域中大展拳脚的巨头，所以从本质上讲，大家都是竞争的关系，而且都是各自强有力的对手之一！

　　在昨天晚上的欢迎晚宴上，大家自然可以谈笑风生，似乎没有任何的利益冲突一样，但是今天上午，真正到了大家刺刀见红的时候，气氛当然就大不相同了！

　　看到会议室中现在的情况，韩军的眼中顿时闪过了一丝淡淡的笑意。

　　作为这次竞标会主办方的重要人物之一，韩军当然希望这些跨国巨头们之间的气氛越紧张越好，越是这样就越说明他们对几项专利的重视程度，如果大家都笑呵呵的浑不在意，那就该轮到他和钱乐乐紧张万分了。

　　差五分钟就到九点的时候，会议室的大门再一次被人从外面打开了。

　　所有人的目光刷的一下望了过去！

　　一身黑色的西服正装，田路今天显得格外精神抖擞，进门之后冲着满屋子的人点头示意了一下，然后直接快步走上了主席台。瞬时间，会议室中安静的连一根针掉在地上都能听得到了。（哇哈哈，这句话可是从小就一直深深刻在脑子里面的，记忆深刻，今天总算是自己用上了！）

　　“女士们，先生们，大家上午好！”

　　环视了一下台下之后，田路微微一笑，朗声道：“我是未来生物科技有限公司的董事长田路，很荣幸有这个机会能够与世界最顶尖的医药公司们有此合作的机会，在此，我代表本公司真诚地欢迎大家的到来！”

　　“哗……”

　　田路的话音一落，台下热烈的掌声顿时便响了起来。除了那些早已见过田路的老总和部分人员之外，其他第一次见到他的人此刻心中都是充满了震撼的感觉！虽然早就听说了具体的情况，知道未来实验室这位白手起家的老板极为年轻，但是当他们真正见到了本人之后，这种心理上的冲击感一时间还是让人难以接受。

　　等到掌声稍歇之后，田路接着说道：“在一个月前，在座的各家公司总裁就已经来到了京都，也正是在那个时候，我们实验室向诸位展示了我们最新的研究成果：三种新型的化合物，分别是针对帕金森病、疼痛以及阿尔茨海默病，还有两种新研发出来的诊断试剂，分别针对囊虫病和梅毒，相应的资料也在当时就交给了诸位，想必这一个月的时间已经足以让大家对这些产品有一个初步的了解了！”

　　田路说到这里的时候，台下顿时起了一阵微微的骚动，许多人的呼吸都骤然间加重了许多！

　　何止是初步的了解？

　　在拿到了田路给出的基本资料之后，今天来的每一家公司都在这个月时间中调动了所有能够调动的力量，对这些产品，尤其是那三种新型的化合物进行了全面的检测和实验，而且也从实验室这边得到了大量详实的实验数据，可以说，几家公司对它们的了解已经远远超出了田路的预计！

　　了解的越多，几家公司想要得到这三种化合物的心思就越发的迫切了！

　　三种化合物在实验室中所展现出来的特性，让每一名实验人员都怦然心动，尤其是初步数据展示出的有效性和安全性，更是让公司高层的决策人员几乎要为之疯狂了！

　　只要能够上市销售，这三种绝对都是未来的重磅炸弹！

　　可以说，每一家公司这次来参加竞标会都是老总带队，而且每一家来到京都之前，几乎都是带着势在必得的信念来的……

　　“但是！”

　　台上的田路此时话题突然一转，有些遗憾的说道：“让我们有些遗憾的是，就在昨天下午，利华生公司突然给我们发来传真，临时取消了前来参加竞标会的计划，所以今天只有在座的几家公司来竞争这三种化合物以及两种试剂的专利权！”

　　“嗡……”

　　台下又是一阵微微的骚动，很多人脸上都是泛起了一丝喜色，少一家参与，就意味着大家少了一个竞争对手，反映到最后的结果上很有可能就会让付出的代价更小一些了。不过那些老总们却都是一脸的淡然，并没有太多的反应。利华生公司虽然总体实力不俗，竞争力极强，但是在中枢神经系统药物领域却属于新加入竞争者，想必就是因为欠缺底蕴，所以最终还是没有太大的把握放弃了。

　　双手向下压了一压，田路等大家再次安静下来之后，淡然的宣布道：“今天参加这次竞标会的是华国的长城药业，美国的诺菲生物，美国的阿斯康公司……总计八家，在昨天午夜十二点之前，所有参加者的一千七百万美元保证金都已经汇入了我们未来生物指定的户头，所以我宣布，这八家公司参与竞标会的资格有效！”

　　“咝……”

　　听到刚才那个惊人的数字，会议室顿时响起了一阵重重的吸气声，各家公司的老总们更是脸色瞬间数变！

　　为了避免中标后放弃的情况，这次竞标会田路也设立了保证金制度，而且也带了实验室的财务人员一同前来，只要最后没有竞标成功的企业，当天就会拿到返还的保证金。保证金的数额也是根据每种专利的价值而定的，因为竞标物价值高昂的缘故，保证金的数额也绝对不低，每种试剂为一百万美元，而每一种化合物更是高达五百万美元！

　　所有的参加者都拿出了一千七百万美元的保证金，这就意味着每家公司都将参与所有五项专利的竞标！

　　可想而知，竞争将会异常的激烈！

　　“下面，我将宣布此次竞标会的具体形式与流程！”

　　没有过多的理会众人此时的心情，田路稍稍顿了顿，然后接着说道：“第一，本次竞标会采用有底价竞标的形式，三种化合物的竞标底价分别是：抗帕金森化合物为首付款三亿美元加百分之二十的销售提成，镇痛和预防阿尔茨海默病的化合物为五亿美元加百分之二十五的销售提成，其中每增加百分之一的销售提成相当于增加五千万美元的首付款！两种试剂的竞标底价都是五百万美元假百分之十五的销售提成，每增加百分之一的销售提成相当于增加一百万美元的首付款！”

　　纵然早就知晓了这个数字，但是田路低沉的声音还是像一柄柄重锤一样，在与会者的心中敲响了一个个重磅的音符！

　　两种试剂还好说，起家只是五百万美元而已，但是三种化合物的话，最低的一个也要三亿美元！

　　这是一个什么概念？

　　虽说除了长城药业之外，今天出席竞标会的都是世界级的跨国巨头，公司每年的销售额是以百亿美元为单位，研发投入是以十亿美元为单位，如果遇到大型的专利收购，更是可能高达数十甚至上百亿，但是对一种刚刚完成实验室研发的化合物投入如此巨额的资金，恐怕大多数人都是第一次见到，就更别说参与了！

　　“第二，本次竞标采取现场加价的模式，最终专利权的归属价高者得！”

　　田路目光平静的环视着会场，突然举起了手中一个厚厚的文件袋，沉声道：“在此，我要再次声明的是，为了不让最后竞标成功的企业有任何的损失，我们实验室将向他们提供最安全的保障！在这个文件袋中，是我们实验室以及我个人和奥尔格公司、诺菲公司签订的，有关抗癫痫化合物以及关闭血脑屏障化合物的专利转让协议，在确定今天最后的合作伙伴之后，这两个协议中所约定的后期销售提成将成为抵押品！一旦三种化合物最后被判定为失败品，无法上市销售，那最终的竞标成功者将会获得销售提成的收入作为补偿，补偿的标准是竞标首付款的三倍，直到完全付清为止！”

　　“哗哗……”

　　这次田路话音落后，会议室中的掌声格外的热烈！

　　可以说，大多数企业只所以敢于参加这个竞标会，并且愿意接受田路那高昂的竞标底价，这两个作为抵押的合作协议绝对是至关重要的因素之一！

　　大家都是这个领域中的佼佼者，自然拥有着自己的判断力，所有人都明白一点，即便两者最后只有一个成功，以诺菲和奥尔格两家公司的推广实力而言，将来田路的收益都足以支付今天竞标的所有费用了。而在这一个月的时间里面，大家也都对这两种化合物现在进行的阶段有了一个详细的了解，奥尔格公司的抗癫痫化合物现在刚刚进入一期临床试验阶段，但是诺菲公司的那一个可是已经进入到了三期临床了！

　　整个过程一帆风顺，没有任何不妥的苗头！

　　“第三，我们此次竞标的流程为先竞标囊虫病和梅毒两种临床用检测试剂，然后是抗帕金森化合物，然后是镇痛化合物，最后是预防阿尔茨海默病的化合物，主持人为我们未来生物的行政主管韩军先生，具体的注意事项请认真研读我们下发的竞标要点！”

　　说到这里的时候，田路最后环视了一下会议室四周，沉声的说道：“竞标会将于大约一个小时后，也就是十点整准时开始，谢谢大家！”

　　在这次不算太热烈的掌声中，田路缓步走下了主席台，来到了韩军和钱乐乐的身边。而在他离开了主席台之后，整个会议室轰的一下热闹了起来。

　　现场竞标是一种很讲究策略的行动，有时候策略的正确很有可能会让竞标者减少许多不必要的利益付出，而盲目且无计划的行为，不仅仅可能会造成付出代价的增加，还有可能导致最后竞标的失败，所以即便是来之前就已经花了很大的心思研究，并且有了确定好的方案，但是此时此刻大家再次坐在一起，小声的沟通了起来。

　　紧张的气氛之下，一个小时时间一眨眼就过去了。

　　当时间走到十点整的那一刻，韩军冲着田路和钱乐乐点了点头，信步走上了主席台，大声的说道：“女士们，先生们，我是未来生物科技有限公司的行政主管韩军，很荣幸能够主持这次的竞标会！下面我们的竞标会将正式开始，第一种进行竞标的专利是一种检测囊虫病的试剂。”

　　说到这里的时候，韩军随手把面前的一个文件夹打开，然后接着说道：“这种试剂我们已经提前交给各个公司进行检测过来，相信大家也都有了一个准确的判断！首先我要向大家进行说明的是，根据我们实验室董事长田路先生的个人判断以及部分的实验数据证实，这种试剂对囊虫病的诊出率极高，尤其是脑囊虫病，血清和脑脊液的诊断阳性准确率均明显高出市场上的同类产品，而且更重要的是它可以有效地区分在某些特殊情况下，是现在患有囊虫病还是曾经得过囊虫病，临床实用的价值可想而知！”

　　具体的资料各家公司早就有了，所以简单的介绍了一下之后韩军也不再多说，直接就进入了正题：“下面，我们开始对这种囊虫病临床试剂进行竞标，竞标的底价为五百万美元加百分之十五的后期销售提成！每次加价至少五十万美元或者百分之零点五的销售提成！现在，在座对这种试剂有兴趣的公司，请出价吧！”


第四百四十五章 竞标

　　“成交！”

　　急速的吐出了这两个字之后，韩军在主席台上狠狠的喘了一口气，然后用已经有些嘶哑的声音大声的叫道：“未来生物研发代号为WL-012的镇痛化合物，以六亿四千万美元的首付款，百分之二十六点四的销售提成转让予奥尔格公司！恭喜！”

　　说完，韩军一副似乎有些喘不过气来的样子，伸手就想要去拉一下自己的领带，不过也就是那一刹那的功夫，他的手就又放了下来。

　　台下近百人都在看着呢！

　　其实不光是台上的韩军，台下钱乐乐在听到了成交两字之后，心脏也像是被人狠狠锤了几拳一样，疯狂的跳动起了起来！

　　六亿四千万美元！

　　如果加上前面抗帕金森病化合物的四亿七千万，以及两种试剂卖出了一千六百万，在还剩最后一项专利没有卖出的情况下，实验室已经入账了超过十亿美元！而且别忘了，镇痛化合物的销售提成增加了百分之一点四，抗帕金森化合物的销售提成增加了百分之二点七，这就相当于首付款又增加了一亿多美元！

　　也就是说，仅仅用了四项专利，就已经完成预定的目标了！

　　别说一直心中忐忑，觉得田路要价太高的韩军和钱乐乐等人，即便是从来没有考虑过竞标会会失败的田路，在看到眼前这个结果的时候也同样是脑袋有些发晕。

　　这实在是太疯狂了！

　　两种试剂都被一家名叫的汉复医疗的英国公司给买走了，价格并不算很高，而且因为这家公司在各种诊断试剂上实力雄厚的缘故，其他企业并没有过多的和它进行竞争。但是等到抗帕金森药物上场的时候，场面立时就火爆了起来！

　　第一个报价的，是第一个和田路开始合作的诺菲，直接给出三亿五千万美元的数字！

　　紧接着，奥尔格、阿斯康、汉复等企业也纷纷加入了进来，首付款一千万一千万的往上涨，销售提成也是以百分之0.1为单位，使劲儿的向上跳着！

　　这种景象，着实刺激的要命！

　　最终阿斯康拿下了抗帕金森化合物的专利所有权，而下面竞争更加激烈的镇痛化合物则是被准备最充分的奥尔格公司给拿下来了！

　　一个月的时间，让各家公司对每种产品的新能有一个初步了解的同时，也让他们早就确定下了自己所能接受的报价范围。而且这个领域的市场到底有多大，自己公司的实力到底有多强，能把这三种药物最终做到一个何种的程度，各个公司的智囊部门也都给出了一个大概的结果！

　　而且别忘了，田路当众承诺了以两种化合物的销售提成为抵押，三倍于投入的抵押！如果不是考虑到这两种化合物离最终上市也还有一定的距离，同样存在着失败的可能性，这个报价肯定是可以更加疯狂一些的！

　　所以竞标的过程很快，仅仅一个小时之后，就只剩下了最后一种化合物！

　　往台下瞧了一眼，发现田路冲着自己点了点头之后，韩军深深的吸了一口气，突然用力的拍了拍手掌，大声的说道：“诸位请安静下来，接下来竞标会继续进行！”

　　整间会议室顿时鸦雀无声！

　　在这一刻，整个会议室的空气就像是凝滞了一样，再没有了一丝其他的声音，只听见韩军在主席台上朗声的宣布道：“下面是我们本次竞标会最后一个专利，未来生物研发代号为WL-015的化合物，功用是预防阿尔茨海默病！具体的情况就不再多说了，它的竞标底价为五亿美元加百分之二十五的销售提成，有意者请出价！”

　　依然是一片寂静！

　　没有任何一家公司出价，几乎所有人的目光都放在了自己家老总的脸上，而老总们则是一脸的凝重，死死地盯着台上的韩军，谁也没有率先做声。

　　这时候的韩军反而是一点儿也不着急了。

　　事实上，不仅仅是台上的韩军，台下的钱乐乐和田路两人也是一脸淡淡的笑意，谁也不会因为没人出价而着急，两人只是默默地等待着，等待即将到来的最后一个高潮！

　　这是最后一项专利，但也是最有价值的一项专利！

　　阿尔茨海默病又称为老年痴呆症，世界人口老龄化的趋势已经不可逆转，而老年痴呆症的高发病率，也让这项专利可能的价值超过了前面的任何一种！可想而知，一旦这种预防性的药物能够成功上市，几乎没有竞争对手的它市场几乎是无限的！要知道，现在市面上的帕金森病药物和镇痛药物都有不少，各家公司都有着自己的市场，想要独霸天下的难度绝对远超常人的想象。

　　正是因为这个原因，大家一时间反而都不敢先出价了。

　　前面没有争到任何一项的有五家企业，但是各自拿到一项的阿斯康以及奥尔格也完全没有放弃的意思，两位老总都虎视眈眈的看着韩军，皱着眉头思索着……

　　“六亿美元！”

　　过了许久之后，主席台下终于是传来一个有力的声音，打破了会议室那让人有些发狂的寂静！

　　众人连忙转过头，看向了此时会议室中唯一一个举起右臂的男人！

　　田路抬眼一瞧，报价的是日本西村药品工业株式会社的总裁西村敏郎！

　　心中顿时了然。

　　早在十年之前，日本就已经宣布进入到了老龄化社会，现在全国年龄超过六十五岁的老年人更是占到了总人口的百分之二十五左右！可想而知，对于这样一种药物，日本的制药公司是渴望到了一种什么样的程度！

　　所以，最终西村敏郎还是忍不住第一个出价了。

　　直接就提价一亿美元！

　　就像是一滴冷水滴入了整锅费油一样，气氛顿时热烈了起来！

　　韩军和钱乐乐马上长出了一口气，心中仅余的最后一丝担心立时也烟消云散了！

　　三种化合物之中，这最后一种的价值可能是最高的，但是同样的，它也是最充满不确定性的一个！

　　至少在今年之前，阿尔茨海默病的病因还没有完全阐明，只是知道遗传因素在阿尔茨海默病的发病中占据着极为重要的因素。而且认真地说起来，田路研发的这种预防化合物用实验室的手段来进行检测的话，也真的无法得到十分可靠地结果。最后的最后，终究是要靠临床应用来证明的！

　　但是话又说回来，高风险就意味着高收益！

　　在座的每一个人都知道，田路领导下的京师大学神经生物学研究所已经建立了一个阿尔茨海默病的课题小组，并且在三月底的学术大会上发布了一些成果，虽然并没有太大的分量，但是人家也只是刚刚开展了一年的研究不是？

　　以田路在神经科学基础研究领域的成就和名望来说，不少人对他在阿尔茨海默病领域的未来也是充满了信心！

　　即便是今天拿到了这种化合物的专利，可想而知，从实验室到最终上市，无论哪个公司都还有很长的一段路要走。除了临床上的实验结果之外，只要在这漫长的时间中田路或者其他团队可以揭示阿尔茨海默病的一些秘密，将来对于药品的销售很有可能就是一次巨大的推动和促进！

　　暂时没有竞争对手的情况下，市场无限，利益自然也就无限了……

　　“六亿两千万！”

　　仅仅是两个呼吸之后，奥尔格公司的总裁戴普先生也高高的举起了自己的右臂！

　　主席台下顿时一片哗然。

　　虽然与田路的合作远在诺菲公司之后，但是很明显，奥尔格公司对于他的信心可比对方要足的多了。在刚刚结束的竞标中，奥尔格已经拿到了那种镇痛化合物的专利权，而且是以六亿多美元的高价拿到的，如果这次再一口气拿下最后一种化合物的专利，那就意味着仅仅今天一天，这个跨国巨头就要花上十亿美元以上！

　　这几乎相当于他们一年研发经费的三分之一了！

　　“六亿五千万美元！”

　　也就是短短的五秒钟之后，阿斯康的女总裁也举起了右臂！同样是前面已经拿到了一项专利，但是同样的，阿斯康也没有放弃这最后的一项！

　　阿斯康公司加入战团之后，场面顿时越发热闹了起来！

　　“六亿六千万！”

　　“六亿七千万！”

　　……

　　就像是课堂上争抢回答问题的小学生们一样，这些跨国公司的老总挨个的举起了自己的右臂，尤其是那些今天还一无所获的人们，很快就把价格推高到了七亿四千万美元上！

　　不约而同，大家都只是增加首付款，避开了增加后期的销售提成。

　　与前面两种化合物不同，最后这一项专利的价值实在是太高了，而且关键是没有竞争对手！如果药物最后无法上市，那么谈销售提成那是白费功夫，但是如果最终能够上市的话，以这些跨国巨头们的实力而言，每年的销量……

　　怎么算下来，增加销售提成都不如多给首付款划算啊！

　　正当会议室中的气氛越来越紧张，大家的情绪也越来越兴奋的时候，突然又是一声大叫声，把所有人都给震住了！

　　“五亿美元，外加后期百分之二十的销售提成！”


第四百四十六章 果然是疯了！

　　“这人是谁？他疯了吗？”

　　愣过神来之后，所有人顿时大惊，齐齐的转过头，用一种愤怒的目光看向了那声音来源的方向！

　　“这货是谁？”

　　愤怒的看着举手的那个人，多数人的心中立刻浮现出了一个念头：“这个人，不是未来生物故意找来抬价的托儿吧？”

　　也难怪大家心里第一时间想到这一点，在座的这些跨国巨头们都是竞争的关系，相互之间恐怕早就熟悉的不能再熟悉了，但是此时这个中年黄种人在大家的眼中却是如此的陌生，根本就没有见过嘛！

　　另外，在这最后一项专利的竞标中，大家都默契的只提高首付款，不提增加销售提成的事情，那是因为大家都对这种未来药物的前景极为看好的缘故！

　　一种重磅炸弹的年销售额为十亿美元以上，但是如果销售对象是地球上所有的老年人，而且还是在没有什么竞争对手的情况下，这个销售额会有多少？

　　能不能成为第四个年销售额超过百亿美元的化学药品？

　　如果是那样的话，当年第一个年销售额突破百亿美元的立普妥，就让全球第一的公司足足花费了九百亿美元来进行收购一家公司，那这个药物到底能值多少钱？

　　当然，田路不可能直接卖断专利，他转让的专利权是分为首付款和后期销售分成的，而从化学药品的成本和定价比例来看，每多付出百分之一的销售提成，在将来很可能就是每年数千万美元的净利润啊！

　　虽然首付款给出了可怜的五亿美元，刚刚符合最低的条件，但是这个人却把销售提成一口气提高了百分之二十，按照竞标的规则来说，也就是一口气增加十亿美元！

　　从七亿美元骤然到十五亿美元的报价，他肯定是疯了！

　　而且更为可怕的是，销售提成一口气增加了百分之二十，也就是说，现在给出的条件已经是销售额提成百分之四十五了！

　　这是一个什么概念？

　　人家未来生物实验室坐着不动，每年就能拿到药品销售净利润的将近一半，这个数字简直是……

　　就在众多跨国公司的老总们怒火攻心，想要起身质疑的时候，韩军在台上已经高声的叫道：“华国长城药业公司报价为五亿美元加额外百分之二十的销售提成，按照竞标规则折合为十五亿美元，请问有没有出价高过这个数字的？”

　　即便是对长城药业从不看好的韩军，在说出这一番话的时候也是带上了颤音，手心的汗水已经狂涌而出，喉间更是如同被大火燎过了一样，干涸的生疼！

　　这个报价，甚至已经远远超过了前面四项专利收益的总和！

　　“长城药业？”

　　到了此时，众多跨国巨头们也终于想起了那个后来才加入到竞标队伍之中的华国企业，而且从前面几项专利的竞标过程来看，这个长城药业并没有出手，而是一直等到这最后的时刻才突然异军突起，看来是从一开始就奔着这项专利来的，前面交付所有五项专利的保证金，恐怕也只是在放烟幕弹而已了。

　　心中对田路找托儿的疑问消散的同时，众人也只能是暗暗地叫了一声苦：果然是不入流的公司，竟然选择用这样一种方式加入了竞争！

　　不过大家都是久经考研的商场老将，这些跨国巨头的老总们马上就明白了长城药业的竞标策略，心中暗暗叫苦的同时，对李国军的魄力也是暗暗地有些佩服了。

　　七家跨国巨头的实力雄厚，市值最小的一个年研发投入也在三十亿美元以上，可以说即便是一次性投入十亿来买下一项专利也是轻而易举的。只不过投资有风险，田路手上的这些东西，即便是早就卖给诺菲公司的那个化合物也还在临床试验之中，所以大家必须要考虑血本无归的可能性。

　　对于只是国内巨头之一的长城药业来说，一次性拿出五亿美元恐怕已经是难上加难了，想要和几家跨国巨头拼钱，那是纯粹的找死！

　　但是，长城药业在后期销售提成上做文章的话，那就正好对路子了！

　　李国军的想法很简单，就是竭力的避开自己的最弱点，尽力弱化首付款多少的劣势，从后期的销售分成上打开突破口！

　　华国的人口世界第一，老龄人口数量自然也是牢牢的占据榜首的位置，可以说，三种化合物最适合长城药业的就是这最后一种了。而且从另外一个方面来说，即便是长城药业能够拿到前两种专利，将来也能够成功的上市，但是在华国之外几乎没有一点儿影响力的他们，即便是和竞争对手过时的产品相比也不见得能够占据优势。

　　但是这最后一种化合物就不同了。

　　没有竞争对手，就意味着长城药业可以轻而易举的进军国际市场，只要通过了FDA的认证，最终的产品将在全世界畅通无阻！

　　这是一个绝佳的机会！

　　原本心中还在犹豫的李国军，在经历了前面四场竞标，看到众多跨国公司的疯狂投入之后，对未来生物，或者说对田路的信心骤然增大到了一个从未有过的高度上！

　　一咬牙，五亿美元加百分之二十的额外分成，成为了长城药业的第一次报价！

　　前天在实验室的一次碰壁，让李国军最终明白了一件事情，田路不是可以靠行政层面的压力可以屈服的人，不付出足够的代价，长城药业绝对不可能获得自己想要的东西。所以回去之后，李国军第一时间召开了决策大会，然后以极为强硬的姿态通过了全力参与本次竞标会的决议！

　　第一时间汇出了一千七百万美元的保证金，短短两天的功夫筹措了五亿美元的庞大现金……

　　这已经是长城药业短时间内能够做到的最好准备了！

　　但是李国军知道，长城药业能够拿出来的东西是远远不够的，尤其是他早就已经盯死的那一项专利，绝对是所有专利中最抢手的一项！靠着仅仅刚刚达到最低条件的这五亿现金，和那些现金充裕到过分的跨国巨头们相比，长城药业成功的可能性可以说是极低的！

　　想来想去，李国军把突破点放在了后期销售分成上！

　　要说田路现在最最需要的东西，自然是海量的资金，但是这并不意味着他对于后期销售提成就一点儿也不在乎了，否则的话也不会直接定出了一个最低的比例出来。事实上，如果不是自身没有那个实力的话，田路绝对不会把这些未来的重磅炸弹卖出去的，在将来，这些专利可都是巨大的金矿啊！

　　但是理想归理想，现实归现实，田路别无选择。

　　所以田路才会一力坚持专利转让的条件中必须有后期的销售分成，而且这个分成的比例必须要达到自己制定出的最低标准！

　　现在的田路，已经不是当年和维森公司签订协议时用区区百分之五就可以打发的主了！

　　在基础研究领域的一长串研究成果，在神经内外科领域的辉煌前景，以及前面转让给奥尔格和诺菲的两项专利，都给了他十足的底气！而且更重要的是，三种化合物的性能在各家公司的实验室中得以淋漓尽致的体现！

　　所有的因素加在一起，让田路拥有定价的权力！

　　李国军的这个报价，正好戳到了众多跨国巨头们的死穴，也正好报到了田路的心坎儿深处！

　　拍了拍此时激动地直打哆嗦的钱乐乐，田路看着场中那个两天前还看起来有些生厌的面孔，不由得露出了一丝微笑。

　　不管长城药业的竞标最后能不能成功，但是有一点田路知道，那些跨国巨头们看似激烈无比，实则慢吞吞的竞价终于是无法继续下去了！

　　有了一个搅局者的出现在，大家相互试探的过程是无法继续了，恐怕很快就要进入最后短兵相接的阶段！

　　果然，就在李国军报价后不久，奥尔格公司的老总戴普先生狠狠地一咬牙，也高高的举起了自己的右手！

　　“十一亿美元，另加百分之十的后期销售分成！”

　　“轰！”

　　这下子，整个会议室算是彻底的热闹了！

　　刚刚报完价的戴普也是心脏猛地剧烈跳动了一下，脸上泛起了一股红潮！

　　这个价格，可以说已经是奥尔格公司的底线了，尤其是前面他们已经大手笔拿下了一项专利的情况下，他不得不极为心痛的开始把手伸向了本来不打算动的分成比例！奥尔格公司可以动用的现金肯定不止这些，但是真要全力一搏的话，戴普需要考虑的因素实在是太多太多了。

　　戴普的报价很快就让其他巨头们明白了一件事情，几家公司缓缓报价，慢慢较量的打算已经彻底泡汤了……

　　瞬时间，至少有三家巨头的老总心中已经放弃了继续报价，选择退出这次竞标会了。

　　最后能作为药物成功上市的几率有多大？作为抵押品的那两种化合物万一最后被FDA卡住了怎么办？

　　用最少十亿美元的现金和高昂的后期销售分成，去收购一种刚刚从实验室诞生两三个月的化合物？

　　这太疯狂了！

　　就在这个时候，那个让人恨之欲狂的声音再次响了起来：“五亿美元，外加百分之二十五的销售分成！”

　　这一次，李国军的声音也已经开始哆嗦了，尖锐的嗓音顿时如同一场刺骨的寒风一样，把整间会议室的热乎劲儿全部都给吹跑了！

　　百分之二十五！

　　加上基本的条件之后，长城药业给出的分成高达百分之五十，正好是一半！如果折合成现金的话，也足足有十七点五亿，已经重重的压过了奥尔格一头！

　　刹那间，几乎所有人心中都升起了一个念头。

　　“这个人，果然是疯了！”


第四百四十七章 结果

　　下午，明湖酒店餐厅。

　　“赵经理，今天晚宴的重要性我想不用再强调了吧？”

　　韩军一脸阴沉的说道：“出席的都是世界顶级公司的总裁以及高层人员，也是我们最最重要的客户与合作伙伴！选择你们酒店是对你们的信任，我真心的希望你们酒店不要再出现类似的失误了！”

　　“是，是，韩先生请放心，一定不会有了！”

　　明湖酒店的总经理擦了擦脸上汩汩而下的汗水，陪着笑脸点头道：“我已经让人去同行那里寻求帮助了，只不过时间上稍稍有些麻烦，希望韩先生能予以谅解！”

　　一边对韩军陪着不是，这位赵经理的心中一边狂骂起了采购部门的主管。人家那么早就预定了餐谱，竟然今天才去采购一种需要从国外进口的食材，这不是渎职么？只要看看菜谱上的这些东西就明白，这场晚宴出席的人物定然是非同小可，如果稍有闪失的话，明湖酒店的声誉……

　　想到这里，赵经理再也坐不住了，陪笑道：“韩先生，要不您先忙去，我马上就亲自去解决这件事情！”

　　“好吧。”

　　韩军也只能是无奈的点了点头，表情严肃的说道：“不过我希望事情尽快的解决掉，绝对不能影响到八点开始的晚宴，你明白我的意思吗？”

　　“明白，明白！”

　　赵经理再次拼命的点了点头，脸上不由得又有了汗津津的趋势……

　　从餐厅出来，韩军用力的扯了扯脖子上的领带，总算是让自己大大的喘了口气。

　　韩军没有想到的是，竞标会竟然一个上午就圆满的结束了，而且他更加没有想到的是，最终的结果是如此的惊人，如此的不可思议，让他一直到现在都像是漂浮在云端一样，整个人都晕晕乎乎的，只能是用繁琐的小事来让自己的脑袋忙碌起来，不去过多的想到那些让人几乎无法呼吸的数字！

　　不过……

　　有一件事情终究是不能逃开的，自己也是时候去做了。

　　愣愣的怔在那里半晌之后，韩军再不犹豫，深深的吸了一口气之后，抬起脚，快步的向自己的房间走了过去……

　　韩军入住的套房里，田路也是愣愣的坐在沙发上，盯着眼前的一张白纸出神的看着。

　　两种试剂，汉复医疗，总共一千六百万美元！

　　抗帕金森的化合物，阿斯康药业，四亿七千万美元加百分之二十二点七的销售分成！

　　镇痛的化合物，奥尔格公司，六亿四千万美元加百分之二十六点四的销售分成！

　　最后一个，是预防阿尔茨海默病的那种新型化合物……

　　纵然已经看过无数遍，而且已经深深的刻入到了田路的脑海之中，但是当他的目光再次落在那个数字上面的时候，田路还是忍不住心脏一紧，就像一个哮喘患者一样，呼吸骤然加粗加重了！

　　诺菲公司，十六亿美元现金，百分之三十三的销售分成！

　　如果按照竞标会的规则，简单的把销售分成折合成现金的话，这个数字应该是二十亿美元！如果把所有的数字加起来的话，今天上午未来生物实验室获得的现金收入超过了二十七亿美元，比底价高出了一倍以上！

　　而且更加让人兴奋的是，诺菲公司给出的销售分成也高达百分之三十三！

　　别人可能还会心存疑虑，但是田路自己可是再清楚不过了，在未来的二十年间，只要田路自己不再出手，这项化合物很可能就是市面上唯一一种真正广泛有效的预防阿尔茨海默病药物！

　　也就是说，它将不仅仅是一个重磅炸弹，而是一个超级的重磅炸弹！

　　投入了如此巨大的资金之后，可想而知，诺菲公司定然会毫不保留的对这种化合物进行后续的研发和实验，多则七八年，少则甚至五六年就能够上市了，到那时候，因为巨额销量而带来的庞大分成……

　　“呵呵……”

　　已经不知道是今天第几次了，田路忽然笑了起来，而且很快，这低低的笑声越来越大，越来越高亢，片刻之后田路已经靠在沙发背上，哈哈大笑了起来！

　　畅快之极的笑声，顿时充斥着偌大的套房之中，来回激荡着……

　　……

　　刷卡，推开门，韩军立刻就听到了田路那有些震耳的大笑声！

　　韩军立时大惊，连忙左右看了一下，确定走廊上没有其他人之后立刻跳进了屋内，砰的一下关上了房门！

　　好在刚才走廊上没人，而且套房的隔音设施也极好，不然的话太丢人了！

　　快步的走进去，韩军有些无可奈何的说道：“田路，这都多长时间了，你怎么还这样……好歹也要顾忌一下自己的身份好不好？”

　　“哈哈哈……”

　　看到韩军回来，田路的笑声还是又持续了一段时间，这才慢慢的停了下来，不过他依然是兴奋的说道：“韩老师，您说这个诺菲的安德鲁今天是怎么了？最后竟然给出了这么巨额的一个现金数字，哈哈，而且是最后一刻才出手，实在是太让人惊喜了！”

　　“惊喜？”

　　韩军眉头一挑，笑着摇了摇头道：“喜确实是有，但是惊的话我可一点儿都不觉得，而且他要是不出手我才会觉得奇怪呢！”

　　田路闻言顿时一怔，连忙开口追问道：“呃，您的意思是……”

　　“很简单，因为比起奥尔格公司来说，诺菲的底气更足！”

　　韩军在田路的对面坐下，耸了耸肩笑道：“其他的几家公司这次当然也是冲着专利来的，不然阿斯康也不会出那么高的价钱拿下抗帕金森化合物，不过相对于曾经有过合作的奥尔格以及诺菲，尤其是诺菲来说，他们先天的就少了许多竞标的优势！”

　　“唔……您接着说。”

　　田路点了点头说道。这一点他自然也是明白的，众多巨头敢于放手竞价的一个重要原因，就是两项专利的后期销售分成抵押，这方面奥尔格和诺菲肯定是有优势的。

　　“如果让我判断的话，恐怕奥尔格和诺菲都没有说实话。”

　　韩军眼中的精光一闪而过，冷笑着说道：“根据两家公司今天的表现，我几乎可以肯定一点，那就是奥尔格公司已经完成了实验室阶段的工作，而诺菲公司的话，恐怕已经要开始四期临床试验了！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　田路顿时一惊，立时便瞪圆了眼睛！

　　“这怎么不可能？”

　　韩军双眼微微一眯，接着说道：“说白了，药物研发的过程就是一个砸钱的过程，确定了药物的分子式之后，只要有足够的投入，加快一些进度有什么不可能的？可想而知，你原来卖给两家的专利将来也必定是重磅炸弹，他们如果肯不惜血本投入的话，我的猜测很有可能已经是现实了！唉，如果真是这样的话，那咱们今天的竞标还有可能是亏了呢！”

　　听了韩军的分析之后，愕然半晌田路才洒然笑道：“韩老师，这毕竟只是您的猜测而已，呵呵，不管怎么说，咱们已经达到了预期的目的了，而且还超出了不少，其他的事情就别管了！就好比诺菲的安德鲁，这个人虽然很不讨人喜欢，不过人家的出价毕竟是最高的，咱们总不能选出价低的吧，哈哈！”

　　“嗯，说的也是。”

　　转念一想，韩军也就释然了。两家公司的研发进度如何是各自的商业秘密，肯披露一些已经是对实验室莫大的支持，为了自己考虑稍作保留也是无可厚非的，自己的要求确实不能太高了。

　　稍稍一顿之后，田路突然叹了口气，有些遗憾的说道：“唯一可惜的就是长城药业了，他们选择非常好，而且确实也是诚意十足，中间我一度以为他们这次真的能够拿下了，可惜，最终还是败给了诺菲，太可惜了！”

　　“可惜？”

　　韩军微微一晒，又是摇了摇头道：“田路，你想的太简单了！我敢肯定的是，即便后面长城药业能够给出更高的条件，专利也绝对不可能属于他们的！”

　　“呃，为什么？”

　　田路一愣，连忙急声问道。在他看来，最后诺菲公司，包括奥尔格和西村药品工业株式会社的出价都很勉强了，只要李国军再狠狠心，说不定就能拿下了呢！

　　韩军微微一笑道：“数白了，竞标终究是靠自身实力的，我想你也看出来，长城药业最多也只能拿出那五亿美元，所以必须在销售分成上下功夫。但是，实力的差距实在是太大了，诺菲公司随随便便就能拿出十几二十亿美元的现金，这样的对手根本就不是长城药业可以抗衡的！”

　　说到这里的时候，见田路似乎有些不服气，张口想要说些什么，韩军一摆手接着道：“实际上，前面这些跨国巨头们只是慢慢地加价，恐怕某种意义上是在试探而已！试探对手们的决心，同时也在试探大家的底线，最后通过衡量各自实力上的差距来确定最后的出价，只不过因为长城药业的突然加入，打乱了他们的计划，只好猛地一下子各自提高了报价。所以从某种意义上，长城药业破釜沉舟式的报价确实帮了我们一个大忙，不然的话，我们今天的收获恐怕就不会这么丰厚了！”

　　“这……”

　　田路心中一震，顿时便沉默了下来。

　　虽然心理上倾向于长城药业，但是田路也知道，恐怕韩军所说的还真是事实！

　　这些跨国巨头们都是多少年的老对手了，对彼此的实力都有着很深刻的了解，如果通过慢慢的竞价明白了各自参加竞标的决心，恐怕还真会有不少实力相对较弱的逐渐退出，那样的话……

　　让长城药业参与的决定，还真是太正确了！

　　“好了，竞标会已经结束，再多说也没有什么意义了。”

　　摇了摇头之后，韩军的表情突然变得异常严肃了起来：“田路，虽然现在说可能不太是时候，不过有件事情我必须要和你认真的谈一谈了！”

　　“什么事儿？”

　　心中还在想着长城药业的事情，田路并没有发现韩军脸上表情的变化，随口的问道。

　　深深的吸了一口气，韩军又是沉默了许久，直到田路惊讶的抬头看过来的时候，他终于是一咬牙，沉声道：“田路，还记的你当年邀请我加入实验室时咱们的谈话吗？”

　　“啊？”

　　韩军的话让田路一愣，眨了眨眼睛纳闷儿的说道：“记得啊，韩老师，您到底想说什么？”

　　“我想说的是，今天之后，实验室恐怕就不再是原来的那个实验室了！”

　　韩军微微一叹，似是兴奋，又似是有些失落的说道：“一次性得到了如此庞大的资金，咱们的实验室就可以按照你的计划，真正的迎来一次大跨越式的发展了！不管是我们的人员规模，还是实验室的数量，以及将来同时开展的课题总数，都将会达到一个惊人的程度！可以说，我们这个刚刚成立四五年的小型私人科研机构，将要大步走进一个新的阶段了！”

　　“这是当然！”

　　韩军的这一番话说的田路喜笑颜开，连忙点头笑道：“等租好了房子，招齐了人手，购置的设备全都到位了之后……唔，韩老师，您说咱们这次的收获远超预期，那当初的计划是不是也可以适当的修改一下？设备、人员什么的我看完全可以再大胆一些嘛！”

　　田路有些发散的思维让韩军顿时哭笑不得，连忙把话题又给带了回来，点头道：“是啊，咱们的实验室很快就要扩大成一个真正实力雄厚的科研机构了，而相对的，就像当年我跟你说过的那样，以我的能力而言，想要继续掌控这样一个未来的庞然大物，恐怕就有些力不从心了！”

　　“啊？”

　　又是愣了一下，田路突然大惊：“韩老师，您，您这话是什么意思？”

　　韩军深深的吸了一口气，郑重的说道：“我的意思是，以我的个人能力而言，让将来的实验室继续由我来掌控已经不再合适，我们必须要认真地考虑这件事情了……”


第四百四十八章 新老交替

　　“什么？”

　　这一次，田路叫的声音比刚才更大了，方才大笑时的兴奋顿时也消散的无影无踪的，噌的一下站起来，他一把就抓住了韩军的手臂，焦急的问道：“韩老师，您这话到底是什么意思？难不成您……要回美国？”

　　由不得田路不急，暂不说相处几年下来大家一直合作非常愉快，互相之间也都非常信任，就是对于现在的实验室来说，韩军实在是太重要了！

　　别的不说，就拿实验室现在的日常运作来说，人事、财政等重要的事务几乎都把握在韩军的手里，一旦他抽手而出，就算是钱乐乐在，恐怕没有个一年半载的时间也是缓不过劲儿来！而且更关键的是，实验室现在恰恰走到了一个关键的节点上，如果没有韩军这个掌舵人的话，至少未来一年的时间，扩张计划是会受到大大影响的！

　　“谁说我要回美国了？”

　　愣了一下之后，韩军马上就知道田路肯定是想岔了，顿时哭笑不得的说道：“从实验室建立开始我就来了，现在好不容易看到它开始发展壮大，我怎么可能舍得离开？我只是觉得自己再继续担任实验室的主管的话，不管是精力还是个人的能力上，都有些难以胜任了而已！你先听明白了再着急好不好？”

　　“哦，这就好，这就好……”

　　听韩军这么一说，田路心中立时大定，不过他马上就回过神来，讶声问道：“不过韩老师，您现在明明干的好好的，怎么突然有这个想法了？”

　　“现在干得好好的，不等于以后同样也能干好啊！”

　　叹了口气，韩军摇了摇头道：“现在的实验室规模不算大，课题组也就那么几个，靠着丰富的经验自然是没有问题的，但是，田路你有没有想过，这次咱们有了这么巨额的资金入账之后，我们的规模会扩张到什么样的程度？哦，就像你刚才说的那样，设备、人员都要比原计划更多一些的话，实验室会变成一个怎样的情况？”

　　“呃……”

　　田路稍稍一犹豫，心中很快就有了一个初步的概念：“我想，规模上至少也要增加个两三倍吧！”

　　说到这里的时候，田路的双手不由自主的抱成了一个大圈，用肢体的动作狠狠的强调了一下！

　　一般来说，任何一个科研机构的发展都应该是循序渐进的，这不仅仅是因为资金、人员、设备需要慢慢的发展壮大，更重要的是技术以及理论体系的积累，需要的是一个漫长的过程。而且对于实验室的管理、制度以及激励体制来说，也需要适应各方面的需要而进行调整，可以说是很繁琐的一个事情。

　　不过这些问题对于田路的实验室来说，基本上都是没有什么阻碍的。

　　为了给这次的大发展做准备，过去的两年多时间里面，无论是田路，还是韩军和钱乐乐，对是否有成果都不是很在意，他们所有的精力都放在了完善实验室的各项基础条件上，而且这个完善的目标，就是冲着一个大型科研机构而去的！

　　未来生物实验室的情况，和世界上任何一家大型科研机构都不同！

　　就好比斯克利普斯研究所来说，旗下有大大小小十几个系所，而每个系所下面又有很多个实验室或者课题组，然后每个实验室和课题组里面又有一个学术带头人，其他的研究人员和实验技术人员围绕这个学术带头人来开展工作。

　　但是在未来生物实验室，田路是唯一的灵魂！

　　这个灵魂不仅仅决定着实验室发展的大方向，而且还决定着每一个课题组的研究内容，甚至决定着他们的研究方案和过程！即便是早早的就开始鼓励最优秀的研究人员开展自己的课题，但是不管怎么说，他们都或多或少的要受到田路学术思想的影响。

　　这样的一个科研机构，其运行机制注定是独一无二的！

　　不敢说现在的就已经是最好的，但是在韩军和钱乐乐的不懈努力之下，至少现在的实验室，要比前两年要有效率多了！

　　至于说学术体系上面，有田路在，有没有延续性还有什么关系？

　　正是因为有了这样独特但是非常适合的体制，有了田路这个灵魂的存在，再加上高达二十多亿美元的巨额资金注入，田路觉得两年内把实验室规模扩大个两三倍，根本就不存在任何问题！

　　对此韩军也深有同感，点了点头笑道：“话虽然这么说，不过以我对你的了解，恐怕两三倍是个保守的数字吧？”

　　“嘿嘿。”

　　对于韩军的判断田路也不否认，只是嘿嘿不语。

　　确实，只要能够招来足够的人才，购买足够的先进设备，再有充足的资金保障，田路的脑海里面自然有数之不尽的课题可以做，实验室的扩张规模在理论上甚至是无限的！

　　“所以说，以行政主管的职位来说，我已经无法继续再胜任了。”

　　耸了耸肩，韩军用一种充满了遗憾的语气说道：“其实以实验室现在的规模来看，我的能力也已经是勉强了，规模再大一倍的话，就肯定不行了！田路，这一点你我都是明白的，所以再多讨论也是无益了，呵呵。”

　　最后呵呵一笑的时候，韩军的态度已经变得极为洒脱了。

　　韩军不是一个圣人，放弃现在的职位他确实舍不得，但是另外一方面，他也是一个极有自知之明的人，很清楚自己的能力极限所在！而且这几年在实验室投入了如此多的心血，韩军早已经把这里当成了自己的事业，他就更不愿意因为自己的因素而阻挠实验室的发展了。

　　听了这番话之后，田路也是短暂的沉默了下来。不用韩军再次强调，田路从一开始就知道这一点了，他不是那种可以真正掌控一家大型科研机构的帅才！

　　准确的说，韩军只是实验室刚起步的时候田路请来的一个过渡人物！

　　当初实验室初创的时候，急需一个可以现代化管理的人才，而当时没有任何基础的田路想要请一个顶尖的人才过来根本就是不可能的事情，所以偶然的一个机会，他请到了韩军，在过去的几年中也证明这个决定确实没错。

　　但是，以后呢？

　　长长的吁出了一口气，田路心中释然的点头道：“韩老师，我明白您的意思了。那么对于实验室下一位掌门人，您有什么意见吗？”

　　“我的意见？”

　　韩军微微一笑，摇了摇头道：“关于这方面，咱们两个不是在几年前就已经形成了共识么？”

　　“可是……她现在可以么？”

　　田路当然明白韩军所指的是谁，不过心中还是有些犹豫的问道。

　　“没有问题的！”

　　韩军的回答斩钉截铁，充满了自信：“从她加入实验室开始，每年都有至少两个月以上在国外进行学习和交流，可以说对那些顶尖的科研机构极为了解，而且她和我也是同时加入进来，无论是对实验室的了解还是在员工心目中的威望也都足够了。最后，最关键的是，她的天赋也远远不是我能相比的，这两年在某些问题上的处理已经比我要好得多了！”

　　“唔……”

　　听了韩军的评价之后，田路再次沉默了下来。虽然当初他就是这样准备的，但是真正到了这个时候，那种患得患失的感觉却让他有些犹豫了。

　　可惜，如果再过两年的话……

　　“呵呵，我知道你在担心什么。”

　　韩军似乎是看出了田路的犹豫，眉头一挑笑道：“她现在是太年轻，而且经验也还有欠缺，但是别忘了，实验室也是在一个发展的阶段，让她随着实验室一起成长不好吗？再者说，让她在这个时候上来，就能在后面新入职的员工心中奠定一个极好的印象，对实验室以后的工作是很有好处的，毕竟她不是我，现在年龄还小，说不定要在这里干上二三十年呢！”

　　“这个确实！”

　　田路不由得也点了点头。

　　有些事情既然说开了，心中的顾虑顿时就少了许多，田路又沉吟了片刻之后，点了点头笑道：“好吧，韩老师，就按照您说的办！不过您可不能走，必须要留下来给她帮忙！不管怎么说实验室可是在您的一手拉扯下长大，我还指望您在这里一直干下去呢！”

　　“哈哈……”

　　田路如此一说，韩军不由得放声大笑了起来：“那是当然，眼看着咱们实验室就要开始新的辉煌，就算你赶我走我也是不会走的！”

　　实验室主管岗位的新老交替，就在两人这短暂的交流中定了下来。

　　片刻之后，韩军的笑声停了下来，接着说道：“田路，她这会儿应该和几家公司商讨合同的细节问题，等下停下来我会找她好好谈谈，让她做一下心里准备，这边的话你也要好好琢磨一下。我个人的意见是，既然咱们已经决定了，而且这些医药公司将来都是，或者说可能都是咱们的合作伙伴，那么宣布由她取代我的位置，还有比晚上的晚宴更合适的时机么……”


第四百四十九章 晚宴上的机会

　　夜幕降临，明湖酒店唯一的一个宴会餐厅中，灯火通明。

　　八点整，早就准备好的乐队准时奏响悠扬的乐曲，而刚进来没多久的田路马上就和身边的人歉意的笑了笑，然后快步走出围在自己身边的人群，站到了酒店特意设置的一个讲台前。

　　“叮叮叮！”

　　敲了敲手中的高脚酒杯，等到大家都渐渐安静下来，目光聚集在自己身上的那一刻，田路的脸上展现出热情的笑容，朗声道：“女士们，先生们，欢迎参加未来生物科技有限公司的答谢晚宴，我是田路，感谢大家的光临！”

　　“哗哗哗……”

　　在热烈的掌声中，田路向面前深深的一躬，嘴角不由得微微弯出了一个弧度。或许是因为上午竞标会的结束，今天晚上的掌声可是比前面要热烈多了！

　　掌声稍歇，田路也站起身接着道：“此外，还要感谢大家对我们未来生物的支持，让本次竞标会获得了圆满的成功……”

　　田路在前面感谢，这来自不同公司的人们脸上可就有悲有喜，还有的纠结了。

　　悲喜自不必说，诺菲公司就有好几个人现在心中纠结的要命。一方面公司成功拿下了价值最高的那项专利，自然是值得兴奋的事情，但是一想到这项专利拿回去还要经过实验室和临床的试验，经过长达数年的时间才能完成上市，大家这心里就直打鼓。

　　很快，田路简单的欢迎词就结束了，不过田路并没有走回人群之中，而是突然大声的笑道：“不过不管怎么说，既然来到了这里，大家就都是我们未来生物实验室的朋友，而且我也坚信，用不了多久，我们就将需要更多的合作伙伴了！”

　　更多的合作伙伴？

　　田路的这番话让台下的众人微微一愣，随即恍然大悟！

　　是啊，这个人从最开始卖给诺菲公司专利开始，到现在已经研发出五种新型的化合物了，谁敢保证两三年后未来生物实验室不会再拿出几种出来？

　　一想到这一点，不少人的目光顿时就灼热了起来。

　　“下一次一定还要来！”

　　几乎是在一瞬间，八家公司的老总同时下定了决心：“如果今天竞标出去的三种化合物到时候一切顺利的话，那么到时候的新专利，就一定要不惜一切代价拿下来！”

　　“诸位！”

　　田路右手虚引，做出了一个请的姿势，朗声道：“现在，请允许我向大家隆重的介绍一下，我们未来生物科技有限公司的新掌门人，钱乐乐小姐！”

　　“哗哗哗……”

　　在更加热烈的掌声中，一身黑色职业套装，女强人气场尽展无遗的钱乐乐深吸一口气，一脸微笑的快步走到了田路的身边……

　　……

　　“……安德鲁先生，很荣幸能够与诺菲这样伟大的一个公司再次合作！”

　　举起自己的酒杯，田路微笑着说道：“这是我的荣幸，也是未来生物的荣幸，希望我们的合作能够一如既往的愉快！”

　　结束了简单的发言之后，晚宴便开始了自由活动，而作为今天的核心人物，田路自然而然的要面临着所有人的围追堵截。当然，这是他的责任，也是他的义务，只不过在那之前，他必须要和今天重要的合作伙伴们先打上一声招呼。

　　带着刚刚介绍过的钱乐乐，田路从第一个竞标成功的汉复公司开始，一直到了今天最大的买家，诺菲公司的总裁安德鲁。

　　“这同样是我们的荣幸，先生！”

　　轻轻的碰了一下杯子，在这个宴会厅中，安德鲁的动作和表情都是如此的优雅，脸上一点儿都看不出今天获得最后胜利的骄傲。

　　昂贵的红酒从酒杯到舌尖，很快就实现了他们生存的价值。

　　“田教授。”

　　喝完了杯中的红酒，安德鲁笑着说道：“虽然已经完成了专利转让，但是我们还是希望您能像以前一样，在后续的实验中给予一定的指导！呵呵，据我所知，您当初访美时再西雅图待得那一个星期，让我们的整个实验室阶段最少缩短了半年呢！”

　　“这当然可以！”

　　田路毫不犹豫的答应了下来，同样笑着说道：“在这方面，我们拥有着共同的利益。正好在今年夏天的时候，我将有一次美国之行，到时候会请钱小姐和贵公司联系的。”

　　一旁的钱乐乐微笑着点了点头，把这件事情暗暗的记在了心上。

　　直到此时，安德鲁才像是又发现了钱乐乐一样，很是绅士的一点头笑道：“钱小姐，我非常希望诺菲和未来生物的交流能够更加的频繁一些，如果您有时间的话，我希望大家能就此坐下来好好地商量一下。”

　　“当然可以！”

　　钱乐乐马上就点了点头，热情的回应道。说起来，这会儿他的心里可正是不服气的时候呢，见到对方主动和自己谈起工作，心中着实是好好地兴奋了一下。

　　今天下午韩军找到了钱乐乐，把和韩军商量的结果跟她谈起的时候，可是把她给吓了一跳！不过在短暂的震惊和慌乱之后，一股子奇异的感觉却又迅速的涌上了心头！

　　期待、兴奋、憧憬、振奋……

　　就是没有忐忑与不安！

　　迅速的接受了这个安排，在得知田路将在晚宴上着力介绍她时，钱乐乐可是下足了功夫，又是准备演讲稿又是精心打扮的，准备在众人面前好好表现一把。但是她怎么都没有想到的是，跟着无论走到哪里，身边的田路都永远是焦点中的焦点，而自己则就像一个跟班儿一样，一晚上的任务就是听田路介绍自己，和对方寒暄几句，然后就是认真的听着他们交流后续的安排以及注意事项等等。

　　也直到此时，钱乐乐才总算是隐隐有些明白韩军下午说的那句话了。

　　“虽然你是行政主管，但是一定要记住一件事情，在今天晚上这样的场合，田路不在的时候你当然是场上的主心骨，但是只要田路在场，那你所需要做的就是跟着他，配合他，满足他的一切需要就行了……”

　　和四家确定合作关系的公司老总们交流完，田路和钱乐乐又马不停蹄的找到了等其他三家跨国巨头的老总，热情的和对方攀谈了一番。虽然今天他们并没有最终投入足够的筹码，但是并不意味着大家以后就没有合作的机会了。就像田路在宴会刚开始时说的那样，恐怕真的用不了两三年，这些人就会收到实验室的邀请，再次来到京都这个地方了！

　　最后和西村药品工业株式会社的老总西村敏郎聊完，田路四周环视了一下，忽然眼前一亮，低头和钱乐乐悄声的说了两句，然后就端着酒杯独自走到一个人的旁边。

　　“李总，怎么就一个人？”

　　见李国军拿着酒杯，一个人孤零零的坐着，田路颇有些惊讶的问道：“贵公司的其他人呢？”

　　因为今天上午那次让全场人愤怒的报价，李国军在今天晚上受到了那些其他公司有意无意的孤立，这一点田路还是可以猜到的，但是长城药业晚上似乎只有李国军一个人出席，这一点就让他难以理解了。

　　难道他们的气量就真的如此狭窄不成？

　　“啊，田教授。”

　　见到是田路过来，李国军连忙站了起来，苦笑着说道：“实在是很抱歉，公司临时出了点儿事情……呃，其实就是那五亿美元，都是我们临时调集起来的，大家伙儿下午必须要赶回去处理一下，所以……”

　　“哦，是这样啊！”

　　田路顿时恍然大悟，了然的点了点头。

　　不过听了李国军这坦率的解释之后，田路前些日子的不快彻底的消散了，因为上午而产生的好感则是越发的浓厚了。

　　“李总，今天实在是很遗憾啊！”

　　顿了一顿之后，田路很是可惜的叹道：“就在您报价的那一刹那，我还以为能震住这帮子老外呢，结果……唉，可惜了。”

　　田路并不是在故意客气，他是真的在为长城药业可惜。

　　像长城药业这样的国内公司，敢于一次性投入如此巨额的资金购买有前途的化合物专利，说实话田路是相当佩服的，不仅仅是佩服他们的魄力，也是佩服他们长远的发展目光。

　　想要真正的发展成一个药业巨头，拥有自己的专利药是不可避免的，尤其是性能优异的药物。

　　国内现在的情况非常不乐观，大多数企业都把注意力集中在仿制药和中成药上面，市场最大的化学药品因为投资大、周期长等缘故，仅有寥寥的几家公司愿意投入资金去研发。而因为资金、经验和实力的原因，这些研发的过程更为漫长，而且产出的药物性能也多让人难以满意，最终很难占据足够的市场份额。

　　长城药业这次的行动，其实就是找准了一个机会，可惜的是……

　　“其实我就是有些不服气啊！”

　　苦笑了一声，李国军声音低沉的说道：“公司的发展看似很好，每年的销售额都在快速增长，但是缺乏核心的竞争力，到现在都没有一种年销售超过两亿美元的药物，这样的发展能够持续多久？抬头看一看的话，现在连印度的制药工业都已经远远走在了我们的前面，我们不努力搏一把的话怎么办？唉，是可惜了啊……”

　　说完，李国军又是重重的叹了一口气。

　　为了这次竞标会，李国军排除众议调集了五亿美元的庞大资金，不惜开出了超高的销售分成，甚至在竞标会之前还拉来了药品管理局的冯处长，但是实力终究相差的太远，最后还是折戟沉沙了。

　　默默的看着李国军给自己又倒了一杯酒，田路沉吟了良久，最后目光终于一凝，低声的说道：“李总，其实除了今天的竞标会之外，我另外还有一个计划，不知道您有没有兴趣？”


第四百五十章 最佳拍档

　　“你说什么？”

　　钱乐乐高亢的叫声在这寂静的夜里显得十分惊人，别说田路，就连坐的远一些的韩军都忍不住要用双手去捂耳朵了！

　　“乐乐，你叫什么呢？这都后半夜了！”

　　韩军忍不住双眼一瞪，没好气的呵斥道。也幸亏是酒店的隔音设施非常好，不然的话人家还以为他的房间发生了什么事儿呢！

　　“啊……”

　　瞬间发现自己失态了，钱乐乐的小脸不由得一红，不过这种尴尬马上就又被另外一种情绪所取代了，她焦急的接着说道：“田路，你怎么也不跟我们商量一下，就答应那个李国军了？”

　　“我先声明，不是人家找我，是我主动找人家的！”

　　双手一摊，田路颇为无辜的笑道。

　　“呃……”

　　钱乐乐微微一窒，马上就更急了：“你这个人……到底在想什么啊！咱们既定的政策不是只卖专利，不和这些企业在研发上合作的嘛？怎么今天你又改了？这样的话将来的产品专利归谁？利益怎么分配？还有，这前期研发的投资该如何分担？这些东西你都考虑过吗？”

　　“没有！”

　　没有任何的犹豫，田路又是双手一摊，笑吟吟的说道。

　　“你……”

　　这一次，钱乐乐已经被自己的老板气得说不出话来了，只是用颤抖的手指指向田路，求助的目光却是不由自主的向老师韩军看了过去。

　　“好了，好了。”

　　到了此时，韩军也不能一直在旁边看热闹了，摆了摆手笑道：“田路，你就别逗她了，有什么想法赶紧说说看！”

　　旁观者清，韩军可是早就看出田路的心思，无非就是卖卖关子，开开玩笑罢了。而且以韩军这些年对田路的了解，知道他虽然在很多地方都小白的要命，但是在大方向的把握上，尤其是在一些极具前瞻性的决定上，可是一向沉稳的紧的。

　　“啊？”

　　钱乐乐一愣之后，这才恍然大悟，随即柳眉倒竖，就像一只暴怒的母狮子一样叫道：“好你个田路，又在耍我不是？”

　　“好吧，我说，我说！”

　　也觉得自己这玩笑再开下去就要真的惹怒钱乐乐了，田路的脸色一正，低声说道：“其实也是刚才在晚宴上接触了这些企业老总之后，我突然产生的一个想法。不过当时和李国军提了一下之后，没想到他的反应那么大，几乎恨不得要和咱们当场签协议了！”

　　“现在我们的疑问是，你为什么想要和他们合作呢？”

　　韩军双眼一眯，直接点出了最关键的问题所在。

　　田路微一沉吟，却是没有直接回答韩军的这个问题，而是突然反问道：“韩老师，乐乐，你们认为实验室今天的收获大吗？或者说，这已经是咱们可以获得的最大利益吗？”

　　“这收获还不算大？”

　　韩军夸张的张大了嘴巴，愕然问道：“一天就能进账二十多亿美元，而且未来还有那么高额的销售分成，全世界哪个科研机构能够有如此大的收获？这样还不算大？”

　　听到田路的这个问题，韩军立刻便给出了自己的答案，相反的是，刚才情绪激动的钱乐乐却是眉头一皱，忽然沉默了下来。

　　田路这次没有立即回答韩军，而是微微的笑着，静静地等待着钱乐乐的回答。

　　片刻之后，韩军也察觉到不对劲了，他看了看田路，又看了看钱乐乐，心中突然一个念头闪过，立时便瞪圆了双眼，脸上也显出了一丝惊容！

　　“我们没有获得最大的利益！”

　　就在这个时候，钱乐乐突然开口了，皱着眉头沉声道：“即便是我么获得了如此巨额的现金收入和高昂的销售分成，但是相比较于那些跨国巨头们将来可能获得的收益来说，我们依然只是占了小头而已！不然的话，他们也绝对不会投入如此重资来收购了！”

　　“对啊！”

　　狠狠地一拍大腿，田路满意的笑了。

　　不得不说，韩军确实是个很好地管理者，而且在很多对外合作的时候，丰富的人生经历让他显得格外精明，很多事情都会做的滴水不漏，最大限度保证实验室的利益。但是从另外一个方面来说，一个人的心胸终究限制了他的思维，韩军始终是一个将才，而且有时候有点儿小富即安的意识，在更大，或者更长远的考虑上就有些不如钱乐乐了。

　　也正是看到了自己的局限，韩军才会这么着急的把位子让给钱乐乐，从这一点上来说，田路心中的感激绝对是无法用语言来描述的。

　　“拿大头的，永远都是那些制药公司！”

　　顿了顿之后，田路嘴角含笑道：“我们是拿到了超高的首付款，但是如果不是实验室急需大量资金的话，我个人宁愿用着数以十亿计的首付款去换取百分之十的销售分成！我自己研发的药物我自己明白，只要拥有足够的推广实力，它们的前途是无可限量的！而也正是明白这一点，所以无论是奥尔格也好，诺菲也好，都是拼命的提高首付款的数量，而把销售分成控制在一个他们可以接受的比例上，也只有像长城药业这样实力不足的公司，才会忍痛给出了百分之五十以上的分成比例！”

　　“那你的意思是，我们借助和长城药业的合作，进军制药领域？”

　　钱乐乐的眉头依旧没有散开，第一时间反问道：“可是你想过没有？制药不同于研发，面对我们的是一个全新的范畴！资金，我们现在确实是不怎么缺了，但是人才呢？厂房呢？市场呢？这些我们都是一片空白啊！”

　　对于进入制药领域这件事情，钱乐乐当然不可能不心动，不过正因为太心动了，所以理智才告诉她必须要极为慎重的考虑！

　　以实验室现在的实力而言，将来开发出来的药物自然不可能仅仅在国内的市场中销售，但是要想冲出国门，进入更大的国外市场，获得FDA的准入是必须的条件。美国食品与药品监督管理局的批文可以说是全世界最佳的通行证，而想要获取它的认可，就要像那些跨国巨头们一样的投入，这些条件，实验室现在肯定是不具备的！

　　钱乐乐生怕田路一时头脑发热，把大量的资金和资源投入进去，见到收获就要遥遥无期了。

　　“呵呵，莫急，莫急。”

　　田路轻轻的一笑，摆了摆手道：“听我把话说完，然后你再发表意见也不迟。”

　　“好，你说！”

　　点了点头，钱乐乐认真地说道。

　　“现在就让我们进入这个领域当然是不合适的，这也正是我选择长城药业合作的原因。”

　　深吸了一口气，田路正色道：“我想你们也知道，新药的研发过程需要三个必须的条件，一个是大量的资金，二是完备的人才储备，三就是充足的临床试验基地！第一个不用说，如果我们和长城药业要是连这个都保证不了，那就什么都别谈了，第二个，虽说与跨国巨头们相距甚远，但是集中精力完成一项药物的研发，我想对这样一个国内巨头来说应该也不是什么问题。至于第三个的话，身处全世界人口数量之最的国家里面，这个条件还用考虑吗？”

　　听了这番话，钱乐乐不由自主的就点了点头。

　　田路接着说道：“说白了，国内在这个领域如此落后，一方面是投入的严重不足，全国的投入也只是和国外一家巨头相仿佛，企业的积极性很成问题，另外一方面，基础研究的全面落后以及制药企业欠缺技术积累也是很棘手的事情。可以说，这两个最基本的要素对大部分的国内企业来说，都是两座难以逾越的大山。”

　　“但是，对我们来说，这些问题存在吗？”

　　敲了敲自己的手指，田路看着韩军和钱乐乐，笑眯眯的问道。

　　“着啊！”

　　韩军和钱乐乐几乎同时眼前一亮，忍不住低呼出声了！

　　钱上不用想，既然长城药业敢于一次性拿出五亿美元赌博，那用几年的时间拿出同样的数字就更不是问题了！药品研发是一个长期的过程，资金的投入也是慢慢来的，不可能要求一次性拿出那么庞大的数字，不然即便是那些巨头们也绝对无法承受。

　　另外，别忘了，这可是华国！

　　无论是普通的实验技术人员，还是那些顶尖的学术带头人，和国外的相比年薪都只有几分之一，甚至十几分之一！而且到了后期，那庞大的临床试验开销更是要少上许多，君不见现在国内如雨后春笋一样冒出来的CRO公司，很多不都是在为国外的巨头们代理临床试验么？国外的企业可以利用华国的医疗、患者资源为自己服务，国内的企业这方面应该更占优势才对！

　　至于说技术的积累，有田路在，韩军和钱乐乐已经自动的把这一条给忽略掉了。

　　见两人都是一副恍然大悟，想通了的模样，田路满意的点点头，眨了眨眼睛笑道：“暂时来说，咱们是不可能向实业上扩张的，不是缺钱，也不是缺人，关键还是底蕴不够！不过这并不妨碍咱们提前做好准备啊！”

　　“没错！”

　　听了田路的这番话之后，钱乐乐的精神头立刻振奋了起来，猛点头道：“是这个理儿，长城药业好歹也是国内的巨头之一，咱们在他们身上肯定能捞不少好处！”

　　“捞什么好处？”

　　田路双眼一瞪，没好气的说道：“别说的那么难听好不好？咱们这叫互相帮忙，互捞好处……呃！”

　　发觉了田路话中的语病，钱乐乐顿时像一只小母鸡一样格格的笑了起来。

　　笑了一阵子之后，钱乐乐这才接着说道：“那既然这样的话，合作的各项条件就一定要好好的琢磨琢磨了，对了，你计划和他们合作研发哪方面的药物？”

　　“这个嘛……”

　　田路微微一沉吟，摇头道：“暂时还没有决定，不过我觉得如果要表达咱们的诚意，就不能随随便便的选一个出来，而是要考虑到将来的市场规模、利润高低等等因素，不然让人家亏了的话，将来再找合作伙伴就不容易了。”

　　除了实验室自身的实力之外，田路最看重的就是名声了，他可不希望自己的职业生涯出现任何一个污点，哪怕在别人眼中看来是正常商业行为的也不成！

　　钱乐乐点了点头道：“也是，那这方面的事情就交给你了。唔……那要是如此的话，咱们和长城药业的合作条件可就不能低喽！”

　　“首先一条，未来的销售分成咱们必须占一半以上！”

　　信心十足的田路马上就给出了第一个想法，这一点也是他和长城药业合作的前提条件。

　　“那是自然！”

　　瞥了田路一眼，钱乐乐很是不以为然的说道：“不过既然是为将来做准备的，我看重点还是应该放在培养咱们自己人才，建立一个完整的研发体系上面，这个可以慢慢来，但是一定要认真的搞，至少等咱们这次合作结束之后，咱们应该有实力独立开展下一个项目才行！”

　　“嗯，不错，不错，到时候可以找些名义去老外那里再取取经！”

　　对于钱乐乐的提法，田路自然是举双手赞成的。

　　“还有，这几年你好好地发展发展人脉，进入到后期临床的时候，这可都是最宝贵的资源啊……”

　　田路和钱乐乐你一言，我一语，讨论的热火朝天，一条条甚至可以称得上是奇思妙想的东西，源源不断的从两个人的脑袋里蹦了出来！

　　直到说的口干舌燥，田路准备去喝口水的时候，偶然间看到了一直没加入进来的韩军，发现他只是木木呆呆的看着钱乐乐和自己，顿时就纳闷儿了：“韩老师，您这是想什么呢？”

　　“啊？哈哈哈……”

　　韩军闻言一怔，随即忽然开心至极的笑了：“我在想……嗯，我刚才突然有了一种非常美妙的预感，乐乐，将来你和田路一定是医疗领域的一对最佳拍档！”

　　“最佳拍档？”

　　田路和钱乐乐同时一愣，面面相觑的互相看了一眼之后，突然也都嘿嘿的笑了起来……


第四百五十一章 堂弟

　　竞标会虽然结束了，但是对于刚刚升任主管的钱乐乐，以及虽然卸任但是依旧地位特殊的韩军来说，忙碌的时光才刚刚开始而已！

　　别的不说，就是和四家公司的合作协议就足够两人忙活一阵子了。

　　虽然专利的转让已成定局，但是合同的具体条款，尤其是后面的技术支持等等都是需要进一步商讨的，其他包括付款方式、时间等等，也都需要双方共同确定下来，没有三四天的功夫别想完事儿。如果再加上律师的审核等等，那时间就更长了。

　　不过对于田路来说，事情已经算是结束了。

　　接下来这些繁琐的谈判，田路完全放心的交给了钱乐乐和韩军，自己则是在三号这天和李国军又简单的沟通了一下，不到中午就潇洒的离开了明湖酒店。

　　没有顺风车可搭，田路只好自己找了辆出租车，终于在十二点前到家了。

　　“哎呀，你总算是回来了！”

　　开门的是田路的老妈苗淑芬，见到他双眼马上就笑成了一条线，连忙说道：“赶紧进屋，正好赶上饭点儿，马上就开饭了！”

　　苗淑芬的声音很大，很快就把家里所有的人都给引了出来。

　　放假期间大家都没有出游计划，所以所有人都在，田路见到闻声跑出来的两个小家伙后立刻就俯身迎了上去，笑眯眯的问道：“欢欢，乐乐，想爸爸了没有？”

　　“想了！”

　　被田路抱在怀里的乐乐马上就奶声奶气的答了一句，那认真的表情真是说不出的可爱。可惜小男子汉田欢就不那么的配合了，只是瞥了一眼自己的老爸后就跑开了。

　　“这臭小子！”

　　田路只能是悻悻的低声骂了一句，然后报复似得在女儿那嫩滑的小脸蛋儿上亲了一口，顿时让小丫头喜笑颜开，搂着爸爸的脖子就不松手了。

　　这异性相吸的道理，果然说的不错！

　　刚跟女儿亲热了一会儿，田路就听到了老爸田大伟的声音：“别光顾着哄孩子，你没见着家里来人了吗？”

　　“有客人？”

　　田路顿时吃了一惊，连忙抬头一瞧，果然，在田月的身边站着一个二十多岁的年轻小伙儿，一米八左右的个头，小平头，肤色黝黑，看着身材不显，但是不知道怎么的就是给人一种极为强健有力的感觉！

　　小伙子此时正一脸腼腆的看着田路，身子站得笔直，就像是等待手掌检阅的士兵一样！

　　“小月的男朋友？”

　　就在这一刹那间，田路的心中突然升起了这么一个念头。

　　“不对！”

　　很快，田路就微微摇头，否认了这个可能性。这个小伙子虽然很是精神，但是上上下下透着的那股子憨厚劲儿，和时髦亮丽、古怪精灵的田月站在一起明显不搭调，一眼就能看出不是一个世界的人了。

　　正当田路纳闷儿的打量对方的时候，一旁的田大伟可是怒了，大声的呵斥道：“你小子看什么呢？怎么，连自家的兄弟都不认识了？”

　　“自家的兄弟？”

　　田路微微一怔之后，倏然瞪圆了眼睛：“你，你不会是田勇吧？”

　　“哥，就是我啊！”

　　小伙子连忙上前一步，摸着脑袋嘿嘿的笑道。

　　“咝……”

　　得到了对方的承认之后，田路忍不住狠狠地吸了一口冷气，终于可以肯定这就是自己二叔家的孩子了。不过不管田路怎么看，眼前这个高大健壮的小伙儿形象和自己记忆中那个小屁孩儿却是怎么都对不上号了。记得上次见到田勇的时候，还是田路从美国回来，亲戚们齐聚在家里，不过那个时候，田路的这个堂弟才十六七岁，田路就把他当孩子，没有特别的注意过，没想到几年的功夫，小屁孩儿再次站到眼前的时候已经成了一个棒小伙儿了！

　　“嘻嘻，哥，你也吓一跳吧？”

　　看到哥哥呆愣愣的样子，田月一蹦蹦过来，拍了拍田勇的肩膀老气横秋的叹道：“这家伙刚进门儿的时候我还以为是骗子呢，啧啧，如今也是人高马大了，壮的跟头牛似得！”

　　论起年纪来说，田月也就比田勇大一岁多，相比较于大了十几岁的田路来说，田勇从小就和这个堂姐关系十分要好，不过即便是如此，刚见到弟弟的时候田月也是一愣。差不多四年没见，田勇的个头不仅猛蹿了十厘米，就是这身子骨也跟原来完全不一样了！

　　正仗着自己姐姐身份得瑟的时候，田月的后脑勺却突然挨了老爸一巴掌：“你这丫头干啥呢？有这么跟弟弟说话的吗？一边儿去！”

　　刚刚还得意万分的田月立刻抱着脑袋逃到一边儿去了，不过幽怨的眼神很是不甘的偷偷瞪了自己老爸一眼。家里他最小，即便现在大学都快毕业了，可是哪怕关系最好的叶兰也是一直把她当孩子看，好不容易来了一个弟弟，田月正是兴奋地时候，一时间得意忘形的被收拾了。

　　田路正想和弟弟好好聊聊，苗淑芬却招呼着开饭了。于是一家人帮忙把饭菜端上桌，坐下之后田大伟拎出了一瓶茅台，冲着田勇问道：“小勇，能喝点不？”

　　“能！当兵的哪能不会喝酒？”

　　田勇当即就点头说道。

　　“哈哈，这才对嘛！”

　　田大伟当即大笑道：“来，今天咱爷儿俩好好喝两盅，别跟你哥似得，一年到头碰都不碰这好东西！”

　　听到自家老爹的这番话，田路顿时便无奈的苦笑了起来。

　　或许是因为以前一直做生意的缘故，田大伟的酒量极好，而且也很喜欢喝酒，不过自从跟着儿子来到京都，查出脂肪肝儿等毛病之后，这个小小的爱好就被限制的死死地，一直到这两年身体好转，才被允许在几种情况下喝上一点儿。比如说来客人或者传统节日什么的，今天趁着侄子上门，老爷子还不赶紧拿瓶好酒出来？

　　“妈，给我也拿个杯子吧。”

　　田路只是稍一犹豫，就轻声叫了一句。虽说平时不喝酒，不过这样的时候田路也必须是要陪一陪了。

　　虽说已经多年没见了，而且岁数相差太大的两人平时也没有什么交流，不过终究是自己兄弟，血脉的浓度是永远都不会稀释的，大家也就没有那么多的客气了，一家人热热闹闹的吃了起来。

　　一边吃，田路一边问起了弟弟这几年的情况，而老实的田勇一五一十的说了一遍。

　　田勇是田路二叔家的老大，也是唯一的一个儿子，从小自然是宠得很。不过或许是老田家祖宗积德的缘故，虽然娇生惯养长大，但是田勇这孩子倒是没有什么坏毛病，老老实实的，就是身子骨有些弱。于是，在田勇学习成绩不怎么好的情况下，他的老爸用他们这代人惯有的思维方式，把儿子送进了绿色的军营，接受“意志和身体”的磨练去了，直到去年年底的时候才复员回家。

　　“那磨练两年之后，效果怎么样？”

　　田路眉头一挑，笑呵呵的问道。田路的二叔也不希望自己儿子一直在部队干下去，所以田勇只当了两年的义务兵，依着田路看，这两年应该是没白费！

　　不好意思的笑了笑，田勇咧了咧嘴道：“好行吧。”

　　“什么叫还行啊？”

　　一边的田月又有些不甘寂寞了，大声的嚷嚷道：“二叔打电话的时候都说了，说你当兵当得好，领导都不愿意让复原了，要不是我叔拦着，恐怕你早就转志愿兵了！”

　　“就你话多！”

　　田大伟放下手中的酒杯，狠狠的瞪了田月一眼，不过转头看向田勇的时候就有事笑眯眯的了。看得出来，对自己的侄子田大伟是非常的满意，一晚上都是乐呵呵的，如果不是有苗淑芬等人看着，拿一瓶茅台恐怕要被他一个人喝光了！

　　聊了好一会儿，酒田路都喝了好几杯了，然后才笑着问道：“小勇，现在既然复员了，以后打算干点儿什么？还有，你这次来京都干嘛来了？”

　　“啊？”

　　听到田路的问题之后，田勇微微一愣，挠了挠头道：“哥，不是你让我来的吗？”

　　“我让你来的？我什么时候让你来了？”

　　田路心中顿时大奇，一下子也愣住了！

　　“是我叫他来的！”

　　就在兄弟俩都有些惊奇的时候，老爷子田大伟终于是发话了：“田路，我听说你这段时间不是正找司机的吗？我看小勇就挺合适的，自己兄弟在身边，我看比找什么人都放心！”

　　实际上田大伟也没说实话，当初他和弟弟打电话聊天儿的时候说起了这件事儿，没想到对方却是一力坚持要把儿子送过来，说是要让他跟着田路见见世面，学学东西，正好田大伟也觉得打虎亲兄弟，这样最好不过。回来和叶兰一商量，直接就给弟弟打电话让侄子过来了。

　　“啊？”

　　听到老爸这解释，田路顿时有些傻了。

　　从某种意义上讲，叶兰说是要给田路找一个司机，其实也不无是找一个保镖的意思，毕竟随着很多事情的渐渐公开，田路的安全以后肯定是一个必须注意的地方，但是田路怎么也没想到，老爸田大伟竟然把弟弟从老家给叫了过来！

　　要说田勇确实是最好的人选，人又老实，还是至亲，再让人放心不过了。只是田路却有些难以接受，皱眉道：“爸，小勇年纪还小，这会儿正是学东西、长见识的时候，给我当司机不是耽误了嘛，这怎么能行呢？”

　　“哥，没事儿的！”

　　没等田大伟回答，田勇就已经嘿嘿的一笑，开口道：“来之前我爸就跟我说了，说哥你是咱们老田家最有出息，也是最有见识的人，让我跟着你好好学东西，比在外面瞎混强多了……”


第四百五十二章 实验室的安全

　　堂弟田勇的到来，让田路一时间喜忧参半。

　　喜的自然是以后身边有个放心的人，总比叶兰满世界的现找要踏实的多，忧的则是这个堂弟实在是太年轻了，刚刚才满二十岁，不说行事稳重不稳重，就说他这个年纪，正是为自己的将来打基础的时候，给自己当司机兼保镖的话实在是……

　　不过一番谈话之后，田路也发现了一件事情，自己的想法自然是好的，但是弟弟恐怕还真不见得认同。

　　田勇是个老实孩子，可惜就是不喜欢学习，不然以家里的条件也不至于非要去当兵不可，而且从部队转业之后这小子一直也没找到过自己喜欢的工作，反而是对给哥哥开车这件事儿极有兴趣，老爸一说就急急忙忙的过来了。

　　“那你就先干着看看吧。”

　　说到了最后，眼见小弟还是觉得这样挺好，田路也只能是无奈的说道。不过话虽然这么说，田路心中还是暗暗做起了打算。既然二叔这么放心的把小勇交给自己，那自然是不能让他失望的，回头慢慢看着有什么好机会吧……

　　“行，嘿嘿！”

　　见哥哥终于答应了下来，田勇顿时大喜，连忙笑着说道：“哥，你放心，我开车的技术棒着呢！当初在连队的时候，好多战友都求着让我教他们呢！”

　　“得了得了！”

　　田路摆了摆手苦笑道：“你这个司机现在还是光杆的呢，连辆车都没有，你开啥？这两天你先去找个地方看看车，选个性能好，安全的……算了，跟你嫂子一样，买辆奥迪就得了！”

　　田路不会开车，对车自然也不会去研究，只是觉得叶兰喜欢的奥迪看起来还不错，干脆就买一样的好了。

　　“那我还要不要去看车了？”

　　听哥哥这么一说，田勇这心里略略的有些失望。这么大点的小伙子哪有不爱车的，自然是希望自己能够亲自去体验、挑选一辆了。

　　“那就别去了，让你嫂子直接定一辆吧。”

　　田路当然不会注意这些，他心中暗暗思索着，随口说道：“你这几天的话……唔，小勇，你说你是去年年底才退役的，是吧？”

　　“是啊。”

　　田勇老老实实的点了点头道。

　　微一沉吟，田路就笑着说道：“那你们部队里面和你一起退役的，或者说前两年退役的人你都熟吗？”

　　“大部分都熟，大家都在一个军营里面，没多大的。”

　　田勇心里有些奇怪，点了点头道。

　　“那太好了！”

　　田路的心中一喜，连忙说道：“小勇，你帮哥哥一个忙，看看有谁退役了以后还没有找到工作的，然后又愿意来京都的，都给我联系一下，人数越多越好，最好是能找够二十个！”

　　“啊？哥，你让我找那么多人干嘛？”

　　田勇一下子愣住了。

　　老爸田大伟也是有些奇怪，纳闷儿的问道：“田路，你兄弟一个人还不够？再说了，就算你打算找个人给兰兰开车，也用不了二十个吧？”

　　微微一笑，田路耐心的解释道：“不是要找司机，我们实验室这几天刚刚完成了几个大项目，未来一段时间要扩大规模，还要搬去一个新的办公楼，比起在学校里面的话肯定是要加强一下安保的。我想既然小勇来了，干脆就让他找一些战友过来帮忙好了。”

　　田路这些话说的轻描淡写，不过心里却是极为重视这件事情的。

　　按照和钱乐乐他们商议的结果，这次与四家公司达成合作的事情实验室是不打算继续低调了，等到合同正式签订之后会举办一次记者招待会。当然，即便是没有这次记者招待会的计划，想必用不了多长时间，这个消息也会迅速的传遍业内。

　　出名是件好事儿，实验室已经渡过了最开始的打基础阶段，而且现在正面临着扩张的时机，名气大了招人、寻求合作肯定都会更加容易一些。但是与此同时，实验室的安全保卫工作也必须尽快的提上日程了。

　　现在实验室还在京师大学医学院的校园里面，这方面还不是特别重要，但是一旦搬出去的话，一个能够创造巨额效益的实验室，会吸引来多少含有恶意的目光？田路从来没有想过去请保安公司，在他的计划中，实验室将来的发展无可限量，所以也必须建立起自己的安全保障队伍，一个稳定、尽责而高效的安保队伍！

　　田勇的到来只是一个契机罢了，毕竟对于田路来说，这个世界上也没有谁比家人更可靠的了。

　　“这……”

　　田勇犹豫了一下，有些为难的说道：“哥，给你找些人来肯定是没有问题的，但是我该怎么跟他们说？主要干什么工作？工资有多少？还有，你让我找人有什么标准没有？”

　　“哟！”

　　田路颇为惊奇的看了弟弟一眼，心中对他能想到这么多东西很是惊讶。不过既然弟弟问了，田路稍稍想了一下，点头道：“从事的工作主要是一家大型科研机构的保安，至于说待遇问题你放心，我保证和所有正规的工作一样，有五险一金，包吃包住，每个月的工资至少五千元！”

　　“五千？这么高？”

　　除了几个女人精神都放在两个孩子身上之外，田勇和大伯田大伟同时惊呼了一声！

　　“很高吗？”

　　微微一笑，田路摇了摇头没有再说什么。

　　也难怪两人如此惊讶，京都的工资确实比较高，据说统计出来的数字职工平均工资已经达到了七千多，但是大家谁都知道那个数字有多么的不靠谱，所以也就没人会太当回事儿了。不过听天路刚才说的意思，找人来是做保安的，一个保安给五千的工资，好包吃包住，上五险一金？

　　这个价码可着实不低！

　　一般来说，如果包吃住的话，京都的保安收入都在三千以下，只有一些特殊的工种，比如押款车保安之类的才能达到每个月五千，但是这个数量相对于庞大的保安群体来说几乎是可以忽略不计的。

　　更别说田路还给上五险一金了！

　　不过对于田路来说，这个价码可真是一点儿都不高！而且他有些东西还没有跟弟弟说，这些所谓的工资只是刚进来时的基本待遇而已，随着工作年头的增长，待遇也会随之一同上浮的！

　　“小勇，你一定要提前跟他们说好，我要的是能长期在这儿干的人！”

　　稍稍一顿，田路就接着正色道：“所以找人的时候一定要提前想清楚，必须要人踏实的，还要知根知底的！小勇，记住，咱们招的是科研机构的保安，不是夜总会看场子的，所以不需要他们能打够狠，只要身体健康，老实勤快，责任心强就行了！”

　　田路给开出的这工资就是为了找到真正能长干的人，将来随着实验室的扩大化，尤其是各种极有价值的科研项目开展，安保工作绝对是重中之重！只要这些人认真负责，而且愿意一直干下去，田路不认为给出更高的待遇有什么不合适的，毕竟安保这个岗位，干的时间越长就越放心，铁打的营盘流水的兵，在这个里面是不适用的。

　　你想让人家在京都长干下去，总要给出足以让他们待下去的理由吧？

　　田路的表情越郑重，弟弟田勇的心情就越激动了。

　　虽然已经二十多岁了，按照法律的规定也已经成年了，但是田勇在家人的心中还是个小孩子，就连田月都能拍着他的肩膀调侃几句，这让当了两年兵的他分外渴望被人认同，尤其是家人的认同。而在田勇简单的思维里面，哥哥既然如此的重视这件事情，还把它交给自己来办，那其中所蕴含的意义……

　　“哥，你放心！”

　　田路使劲儿的拍了拍胸脯说道：“这件事儿我一定给你办的漂漂亮亮的，招来的人有一个不合适的，你尽管揍我！”

　　“我揍你干嘛？”

　　田路有些哭笑不得的摇了摇头道：“不过这件事儿可是有点儿急，我看这几天你就哪儿都别去了，就在家里给我打电话！”

　　“好！”

　　一边迫不及待的答应着，田勇一边表现出一副抓耳挠腮的样子，恐怕恨不得现在就跑去打电话了。

　　“哦，对了！”

　　有些好笑的看着弟弟，田路突然又想起了一件事情，连忙补充道：“招人的时候也要注意一点，那就是必须是高中毕业才行！最低是高中毕业，学历可以高，但是绝对不可以低，明白吗？”

　　“呃……”

　　田勇一愣，愕然的点了点头道：“明白是明白，不过哥，咱不是找保安吗？干嘛一定要高中毕业？”

　　“这你就别管了，按照我说的去做就行了。”

　　田路呵呵一笑，没有去过多的解释。为了实验室未来的绝对安全，田路肯定是要在安防系统上面花费重资的，这也正是他愿意高薪聘请保安的原因。而现在跟弟弟去解释那些先进的门禁、数字监控或者报警系统实在太早了，等到那些战友们接受安防专家培训的时候，不用多说，他就什么都明白了……


第四百五十三章 就它了

　　五一小长假之后，韩军和钱乐乐继续在明湖酒店忙碌着，而除了正常的上班之外，田路则是把所有的时间和精力都放在了思考上面。

　　思考接下来的路怎么走，也是思考三个部门未来几年的发展计划。

　　二十七亿美元的现金，刨掉税收之后至少也有二十二亿左右，折合成华币就是差不多一百三十亿！

　　这绝对是一笔庞大无比的数字！

　　从某种意义上讲，这几乎可以算得上是实验室今年的净利润了，毕竟整个实验室一年的运行经费加起来也只是个相对微不足道的数字而已。即便是从全国的范围内看，除了那些彪悍的垄断国企，以及寥寥几个顶尖的民营公司之外，别说净利润，就是营业额能超过这个数字的恐怕也就两三百家吧？

　　这笔钱，相当于京师大学一年的办学经费，足够田路干很多事情了。

　　不过在仔细衡量了几天之后，田路还是决定按照原来的计划，也就是按照十三亿美元收入时的计划去进行，虽说已经打好了基础，但是扩张太快的话依然是超出钱乐乐等人的能力范围之外了。

　　还是再给他们两三年时间好了……

　　五一小长假之后，是短短的两天上班时间，然后就又迎来了两天的周末。这个让人无语的安排使不少人都牢骚满腹，就上两天班儿，着实也干不了什么事儿，不少人觉得还不如干脆一块儿放了得了！

　　不过对很多人来说，两天已经足以干很多事儿了。

　　比如说钱乐乐和韩军，以及实验室的法律顾问们，把与四家公司的合同全部重头捋了一遍，有前面诺菲和奥尔格公司的模板，无非就是讨论一些具体的条款罢了。这个周末双方的律师们会最后审核一下，周一的时候就可以正式的签署了。钱乐乐甚至还有时间和长城药业的李国军谈了两三个小时，为即将到来的合作讨价还价。

　　再比如说田勇，两天的时间他打出了上百个电话，包括和自己一起复员的战友，也包括前一年复员的和明年今年年底即将复员的，前前后后答应来的足有二十多个！当然，田勇也是牢牢记得哥哥的吩咐，要忠厚老实的，要肯长期干的，要至少高中毕业的……

　　“大概能来十五六个。”

　　周五晚上田路刚一到家，田勇就挠了挠头，有些懊恼的说道：“还有七八个年底的时候才复员，说让一定给他们留着位置，哥，要不我再找找？”

　　第一次身肩如此重大的“责任”，田勇对于没能达到哥哥所说的二十个指标很是懊恼，不住的盘算还有谁是自己没想到的，没联系到的。

　　“行了，差不多了！”

　　看到弟弟认真地表情，田路开心的一笑，拍了拍他的肩膀道：“十五六个就十五六个吧，暂时也够用了。小勇，你回头跟他们联系好，月底的时候都来京都找你报到，住宿什么的我会很快安排好的。”

　　“那……行吧。”

　　想了一想后，田勇点了点头道。

　　看到弟弟依然是有些闷闷不乐，田路也是有些心疼，想了想干脆道：“小勇，要不明天跟着你大伯看车去吧，找个型号全点儿的奥迪4S店，看中了那一款就试开一下，回头我让你嫂子去下单！”

　　田路也是瞧出了弟弟爱车，希望借着这个机会让他出去玩玩。

　　“啊？好！”

　　果然，一听让自己去选车田勇马上就高兴了起来，兴致勃勃的问道：“哥，这车是你坐的，你不去瞧瞧吗？”

　　“我就算了，不懂这个。”

　　田路摆了摆手道：“记着选一个看起来稳重点儿的就行……呃，这事儿还是让你大伯做主吧。”

　　马上就想起了田勇的岁数，田路恐怕他真是不知道什么叫稳重，所以还是把工作交给了自己的老爸。好歹也是生意场上混了那么多年的人，这点眼光肯定还是有的。

　　田路自己不去一是真的不懂车，二是一连忙了这么多天，真的是想在家歇歇，什么都不干，什么都不想的好好歇歇。一旦过了这个周末之后，和四家公司的合同要签订，并且还有一个新闻发布会要开。此外，欢乐生物终于也要正式开展，夜宁将会正式的上市了。然后，随着外科大楼的竣工，田路必须要操心两个数字化手术室的安装调试，以及病房的安排问题，还要考虑研究所和实验室的搬家问题，研究所的扩张问题……

　　事业越大就越忙，田路已经深深的体会到这一点了。

　　“叮铃铃……”

　　就在田路头疼的时候，身上的手机突然响了，抓起来看也不看就按下了接听键：“喂，您好，我是田路。”

　　“哇哈哈哈，田路，这下哥哥我也牛了一回了！”

　　嚣张至极的大笑声从电话那头传了过来，让田路忙不迭的把手机拿远了一些，好一会儿才回过神来，没好气的说道：“我说冯林，什么事儿能让您激动成这样？”

　　“邀请啊，我收到邀请了！”

　　冯林大声的说道：“我的那项有关脊柱外科的研究论文，被亚太地区脊柱外科大会邀请做现场讲座了，哈哈，田路，明天我请你吃饭，可一定要来啊！”

　　“真的？”

　　田路也是心中一喜，连声祝贺了起来：“那是要好好庆贺一下！哎呀，不过可惜，乐乐和兰兰他们这两天正忙呢……”

　　“没事儿，小樱也要在家看孩子，你来了就行，咱们先聚聚！”

　　冯林毫不在意的说道。他的这篇文章，说起来当初还是受到田路的“启发”，所以得到这个邀请之后冯林自然第一时间想到了自己的好友。

　　“那行吧。”

　　田路稍一犹豫就答应了下来。上午先去看车，然后和冯林聚一聚，然后正好给他介绍一下自己的弟弟田勇，以后见面的机会多着呢……

　　随意又聊了几句之后，田路就挂掉了电话，不过还没等他把手机放下，“叮铃铃”的又一通打了进来。

　　“嘿！”

　　吧嗒了一下嘴，田路这次先看了一下来电显示，是关鸣的电话，他有些奇怪的接通了：“喂，我是田路。”

　　“我是关鸣，田路，我今儿找到了一栋楼，不过离你们附二院稍稍远了一点，大概不到三公里，你明天有时间吗，先过来看看吧。”

　　关鸣说的这番话让田路顿时惊奇了起来：“啊？你怎么帮我们去找房子了？”

　　“乐乐这几天不是忙嘛！”

　　关鸣笑呵呵的说道：“所以她就把这事儿托付给我了，说来也是我运气好，正好我朋友的公司从那里退租，就知道了这个消息。刚才我给她打了一个电话，她这几天还是抽不开身，就让我先通知你了。那地方地段好，现在正好整栋楼几乎一大半都空了出来，你要是想租的话就要快点了。”

　　“没问题！”

　　虽然稍稍有些远，不过这段时间下来田路也知道按自己的要去去找的话，还真是不容易，所以也就不再犹豫，立马就点了点头道：“你给我发一个地址，咱们明天上午十点钟在那地方见。正好，冯林打电话找我聚聚，到时候咱们一块吃午饭吧。”

　　钱乐乐在明湖酒店，关鸣周末左右也是无事，自然是答应了下来。挂断电话之后，很快他就把地址发给了田路。

　　收到信息后上网一瞧，田路顿时乐了。这地方和田路家以及附二院正好构成了一个等边的三角形，这个说不上是不是巧合的位置，让田路一时间有了一种很是怪异的感觉……

　　……

　　好好地休息了一个晚上，第二天一大早，田路田勇兄弟俩就出门了。于是奥通奥迪专卖店的销售顾问张明华很惊喜的发现，时间刚到九点，就有两个长相有些仿佛的男子大步走了进来。

　　干销售这一行的，有眼力是最重要的。

　　有着七八年售车经验的张明力大眼一瞧就知道，那个年轻点儿的肯定刚刚踏入社会，走进装饰豪华的4S店后有一种缩手缩脚的感觉，但是那个年龄大一点的男人虽然衣着也不显眼，但是一副淡然的神情却不可能是装出来的。

　　毫不犹豫的，张明力快步迎了上去：“两位先生早上好，请问有什么可以帮您的吗？”

　　“您好，请问你们所有的车型都有展示吗？”

　　田路四下环视了一眼，随口问道。

　　张明力摇了摇头笑道：“不是的先生，我们只展出了部分车型，不过都有精美的图册可以看得。”

　　“哦，不用了。”

　　看着看着，田路突然眼前一亮，拉着田勇就快步走到了一辆车的前面，然后围着展车转悠了起来。

　　张明力一看，心中顿时一喜，连忙也跟了上去滔滔不绝的介绍道：“先生真是好眼光，A8这个车型是纯进口的，也是这个车系中最高档的一款，率先使用了全铝车身，不仅仅是坚固耐用，而且……”

　　“不好意思，这位先生，这些不用跟我说了！”

　　张明力多年练就的口才还没有一丝发挥的机会，田路就摆了摆手，把他的话给打断了，然后在张明力愕然的目光中转身问弟弟道：“小勇，这车你知道吗？怎么样？”

　　“当然好了！”

　　爱车就必然懂车，田路两眼放光的看着眼前的样车，连连点头道：“哥，这绝对是辆好车，我没开过，不过坐过一次，稳当得很！不过……就是太贵了。”

　　说完，田勇的脸上露出了极为可惜的表情。虽然知道自己这个堂哥极有本事，但是还没有真正进入田路生活的他，下意识的还是觉得这种车对田路来说实在是太贵了。

　　“没事儿，就它了！”

　　田路却毫不在意的点了点头，转身对张明力道：“你们应该有现车吧？帮我准备一下，明天我让我弟弟过来交钱办手续！”

　　既然决定了以后自己配一辆车，索性就和钱乐乐一样，别亏待了自己不是？十点还要去看楼，田路可没有多长时间在这里耗着。

　　“啊？”

　　田勇和张明力几乎同时张大了嘴巴！


第四百五十四章 改主意了

　　“房龄刚刚十一年！”

　　一边引着田路等人走进电梯，房东一边热情的介绍道：“当初建的时候本来是用作我们自己办公用的，不过后来因为某些特殊的原因用来出租了。三位可以看到，咱们这栋楼两条地铁交汇之地，绝对是闹市中的黄金地带！大楼总共是二十一层，地下三层，地上十八层，每层楼的结构都是一样的，一楼和二楼层高是5.5米，上面各楼层层高4米，这绝对可是一个少见而舒适的数字啊！另外，每层的建筑面积大约在两千平方米左右。地下总共有一百二十六个车位，外面的停车场大概还有四五十个……”

　　电梯随机的停在了八楼，出了电梯，一边听着房东滔滔不绝的介绍，田路一边认真的查看着整栋大楼的结构，一路走过去，把一扇扇关着的大门打开，查看每个房间的面积和各种情况。

　　整栋大楼的结构呈现一个“T”字形，长长的走廊尽头是一个超级大房间，足有四百多平方。然后每层楼都有十六间屋子，房间的面积大小不等，小到二三十平米，大到一百多平，基本上算是一个规规矩矩的办公楼了。

　　大概是因为前面的租户刚刚搬走的缘故，整层楼里面都有些凌乱，只是稍稍的打扫了一下，不过就整体的结构和布局来说，田路还是相当满意的。关鸣好歹也是大公司出来的，看房子确实比较有眼光，找的这栋楼实在是很适合作为实验室使用，尤其是楼层两端的大房间，无论是作为设备室还是大型的实验室，都是再合适不过了！

　　看到田路的脸上渐渐显出了满意的神色，房东也是心中暗喜。这年头不比以前，写字楼的市场远远没有那么火爆了。虽说这栋楼的地理位置极好，但是房租相对也很是高昂。对于小公司来说代价太大，但是对于大公司来说，这里又不是同级别企业的聚集地，所以这几年就从来没有全租出去过！今年因为公司领导一拍脑门之后的再次调价，最大的一个客户也刚刚退出了。

　　作为公司主管房产出租的负责人，这个“房东”也是头疼的要命！

　　“请问一下，大楼现在还有多少租户？”

　　在看完了最后一个房间之后，田路稍一沉吟后开口问道。

　　“差不多已经搬空了！”

　　房东闻言大喜，连连点头道：“本来入住率就不是很高，刚刚又搬走了一个最大的客户，现在也就不到四层楼还有人了。”

　　说完，房东搓了搓手，小心的问道：“田先生，我听关先生说您有意租下整栋楼？如果是这样的话，您完全没有必要担心！那四层楼的租户年底就到期了，咱们最多也就是需要忍耐半年就行了。”

　　“唔……请稍等一下。”

　　皱着眉头，田路沉思了片刻之后，突然又抬起脚，在这层楼里转悠了起来。

　　愕然的看了关鸣一样，发现对方只是无奈的耸了耸肩之后，房东只得快步跟了上去，跟着田路无聊的转了起来。

　　再转一遍的时候，田路心中越发的满意了。

　　每层楼的面积真心算不上很大，但是如果考虑到把每一个专业领域的人分开的话，这个面积却也不算小了，就算如干细胞等稍微特殊点儿的，大不了分在两三层楼里就是了。可以说对于田路计划中的实验室来说，这栋楼在未来几年肯定是够用了！

　　又转了一圈，最后走到电梯门口的时候，田路的脚下突然站定了！

　　低头在原地站了好一会儿之后，田路这才抬起头，眼中闪过了一丝满意的笑意，冲着房东温声道：“麻烦一下，您能不能问贵公司领导一件事情，咱们这栋大楼卖不卖？”

　　“卖不……卖？！”

　　房东如同被人在脖子里放了一个冰块似得，骤然间一个哆嗦，浑身都僵住了！

　　……

　　“你是说，你想要买……买下那栋楼？”

　　冯林的表情比刚才那个房东看起来好不上多少，手中的酒杯是抖了又抖，倒得满满的啤酒很是洒了不少出来。

　　“是啊。”

　　田路点了点头，认真的说道：“这栋楼真的比较适合我们实验室，所以我觉得买下来会是一个比较划算的买卖。”

　　“划算？”

　　关鸣这时候诧异的插嘴进来问道：“我怎么听乐乐说你们打算租房，就是考虑到买楼不划算呢？”

　　刚才从大楼出来之后关鸣要开车，一直也没有机会去详细的问一下，此时心中的疑惑早就积累到一个心急难耐的程度了。

　　田路点了点头道：“本来是这么打算的，不过今天看这栋楼的时候我突然改主意了。这栋楼的结构我非常满意，所以打算好好地改造一下，在很多地方可能都是要动的。这样的话，第一是怕人家房东不同意，第二呢，改造的费用着实不是一个小数字，如果再加上装修的费用，恐怕比房租都要高了！”

　　稍稍歇了歇，见两人都一副若有所思的样子，田路接着说道：“此外，既然是租人家的房子，物业、停车管理之类的事情也是没有自主权，这一点实在是让我难以接受。既然要租下整栋楼，我还是希望能够把所有的一切都握在手上，那样才比较踏实。”

　　今天看了整栋楼的情况之后，田路迫切的希望自己能够拿到大楼的真正所有权！比如说大楼的安全保卫工作，为了保护未来那些宝贵的科研成果，必须要投入重资进行大量的改造，而且人员安排也必须按照自己的想法进行，这样的话拥有产权就非常有必要了。

　　而且最关键的是，经过了那个让人激动地小长假之后，今天和前段时间做决定时的情况也不一样了……

　　“我很理解你的想法。”

　　冯林心中的疑惑依然没有散去，皱着眉头问道：“不过我想问的是，一栋大楼怎么也要十几亿吧？”

　　“十几亿？”

　　一直埋头吃东西的田勇忽的抬起头，使劲的把嘴里的食物咽下，然后才瞪着眼睛叫道：“一栋楼就要十几亿？京都的房子都这么贵啊！”

　　冯林点了点头接着对田路道：“就是啊，你哪来的那么多钱？我知道你现在身价不菲，不过十几亿的话……不对！”

　　说到这里的时候冯林的脸色突然一变，惊声道：“田路，难道你把实验室的股份卖了一部分？”

　　关鸣骤然间也是一惊！

　　时至今日，大家都早已经明白田路的那个实验室到底有多值钱了，尤其是当年曹穹想入股的事情在田路偶尔提及之后，都知道实验室早晚是个庞然大物。但是另一方面，大家也都知道田路对于实验室那一种近乎于偏执的独占理念，他是绝对不会允许任何人有权利对自己指手画脚的。

　　“怎么可能？！”

　　田路哈哈一笑道：“我怎么可能打实验室股份的主意？要是为了这个就卖股份的话，将来我一定会后悔的吐血的！”

　　“那你哪儿来的那么多钱？”

　　冯林这下子是彻底的不懂了，他怎么想也想不出田路怎么拿得出这么大一笔签出来。这段时间大家都太忙，已经很长时间没有见面了，所以冯林并不知道田路又做成了一笔超级大买卖。至于说关鸣的话，钱乐乐的保密意识是很强的，所以也从来没有和他说过这方面的事情，自然也是一无所知了。

　　桌上的三个人，一个是自己弟弟兼未来司机，一个是自己最好的朋友，还有一个是自己好朋友兼同事的准老公，田路也就没什么可隐瞒的了，一五一十的把五一期间的事情说了一遍。

　　刚一说完那个最终的数字，屋子里一下子如同空气凝固了一样，没有任何声音了。

　　“不，不会吧？！”

　　过了许久之后，关鸣这才结结巴巴的说道：“你是说乐乐五一说加班，就是一直都是在开这个竞标会？这几天也不见人影，是因为直到现在还在……他还在和那些老总们谈那些合同？”

　　“是啊。”

　　田路点了点头，坦然道：“她这段时间都在忙这个，就我一个人不太懂那些谈判的事情，所以早早的就回家了，呵呵。”

　　“我的老天！”

　　冯林也是好半天才缓过劲儿来，用力的拍了拍自己的额头感叹道：“我这好几年了才出这么一项有分量的东西，觉得收到一份邀请就挺牛的了，你这前两月才开了次大会，一口气发了那么多成果，现在竟然……你小子，还让不让人活了啊？！”

　　说到最后一句的时候，冯林的眼神之中也是闪烁着激动的光彩。最好的朋友有了这样的收获，短暂的震惊之后，冯林的心里也就只剩下欣喜与兴奋了。

　　只有田勇这下子直到现在还是傻愣愣的呆坐着，嘴里嘟嘟囔囔的念叨着：“哎呀妈呀，一百多个亿，老哥这一年挣得不是比咱全县人都多了……”


第四百五十五章 协商一致

　　五月六日，周一。

　　晚上，当田路赶到明湖酒店的时候，所有的合同细节都已经拟定完毕，并且也经过了双方人员的再一次审核，完完整整的摆在了田路的面前！

　　当然，在他面前坐着的，还有汉复、诺菲、奥尔格以及阿斯康四家公司的老总，四双或蓝或灰或黑的眼珠一转也不转的定在了他的脸上。

　　快速的扫了一遍四份合同，确定关键部位上没有任何问题之后，田路抬头又看了一眼身边的钱乐乐和韩军，得到他们的点头示意后终于笑了。

　　“诸位，麻烦你们久等了！”

　　在座位上欠了欠身，田路微笑道：“那么，就让我们开始吧！”

　　“唰！”

　　几乎在同时，四人和田路同时再次翻开了身前的合同，然后同时拿起了手边的签字笔，在上面重重的签下了自己的名字！

　　会议室中一片寂静！

　　一笔一划的签着四份合同，田路的呼吸夜渐渐变得有些粗重了起来。无论如何，签下了这个字，就意味着要将实验室将近两年的科研成果拱手让人了，但是在同时，大家也得到了足够的回报！

　　二十多亿美元的庞大资金，足以让田路开始发挥系统真正的威力了！

　　田路一个人签四份，自然是最慢的，不过也就短短几分钟的功夫，田路就长吁了一口气，站起身把四份合同递给了钱乐乐。

　　合同交换！

　　“哗哗哗……”

　　当交换后的合同拿到了各人的手中，再次签完了之后，猛然间，会议室中响起了雷鸣般的掌声！

　　完成了！

　　几天几夜的努力之后，这四笔数字庞大的交易终于完成了！

　　田路把合同交给了钱乐乐，她立刻就装进了特别定制的文件袋中，然后又装进了一个皮包后紧紧的抱在了坏了。与此同时，韩军轻轻的上前两步，站在她的身后再也不动了。

　　田路自己站起身，在热烈的掌声中快步走到了安德鲁的面前大声说道：“安德鲁先生，非常荣幸能够与诺菲公司再次合作，祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　安德鲁似乎也是松了一口气的模样，大声笑道：“田教授，这同样是我们诺菲的荣幸！”

　　两人有力的右手用力一握之后，田路点了点头，接着走到了奥尔格公司的总裁戴普面前：“戴普先生，非常荣幸……”

　　直到和所有的合作伙伴们都我过手，相互祝福了一番之后，田路这才转过身，走到了早就准备好的香槟前，拿起了一个高脚杯，大声的笑道：“诸位，非常感谢大家对我们未来生物的支持！现在，让我们举起手中的酒杯，为我们未来合作的成功，干上一杯吧！”

　　欢呼声中，那晶莹剔透的酒杯在灯光下闪烁着迷人的光彩……

　　……

　　“哐当！”

　　实验室最小那间屋子的大门被锁上之后，钱乐乐三人总算是彻底的放松了下来。这间屋子里面只有两个保险柜，而且必须由田路和韩军，哦不，应该说只有田路和钱乐乐同时到场时才能打开，四份合同锁进去之后，大家总算是可以松口气了。

　　“呵呵，已经是凌晨了。”

　　看了一眼手表，韩军笑道：“这事儿总算是告一段落了，我这把老骨头也终于可以休息两天了，乐乐，跟你请两天假，九号我再来上班。”

　　“嗯，您是该好好休息休息！”

　　看到韩军满脸掩饰不住的疲倦，钱乐乐连忙关心的说道：“老师，我看您这周就都别来了，下周一再上班吧。”

　　转念一想，韩军就点了点头道：“那好吧，有事儿你就打我电话。”

　　在钱乐乐看来，最近的事情虽然比较多，但是应该都没有什么特别急的了，韩军多歇几天肯定没有问题。至于说她自己的话，就只能是再辛苦一下了，毕竟还有一大堆的事儿等着她去处理呢。比如说马上要整理出那些投来的简历，还有要马上向询价的科研设备公司发去正式的订购协议，再比如说租房的问题……

　　“对了！”

　　想到租房，钱乐乐猛地想起一事儿，连忙问道：“田路，前天你和关鸣去看的那栋楼怎么样？听他说还是相当合适的，你满意吗？”

　　听到这个问题，韩军的脚步一时间也慢了下来。接下来一段时间，实验室最重要的事情之一就是搬家，他自然也是关心无比的。

　　“我很满意。”

　　田路立刻就点了点头，稍稍一顿后有些尴尬的笑道：“不过就是因为太满意了，所以当时一个冲动，就提出了另外一个要求。”

　　“什么要求？”

　　韩军有些奇怪的问道。

　　只是稍一犹豫，田路就坦然道：“考虑到这次竞标会的收获远超预期，所以我当时的那个念头就又冒了出来，直接就跟他们提了一下，想要干脆买下那栋楼了！”

　　说完，看着韩军和钱乐乐那一副目瞪口呆的样子，田路紧接着说道：“另外，我特意问了一下，即便是地理位置极好，其他各方面的条件也不差，但是这个价钱也不像你们所说的那样，高的让人难以接受哟……”

　　……

　　就在田路为未来生物实验室发展挣得一笔让人震撼的资金时，远在万里之外的欧洲，一场有关他的讨论也展开了。

　　“总编，您找我？”

　　伊利斯走进总编的办公室，笑吟吟的问道。

　　“嗯。”

　　一见到伊利斯，总编大人的脸上立刻露出了笑容，把一叠纸给递了过来：“这篇稿子已经通过审核了，确实如你所说的那样，非常的棒！而且，我看来看去竟然找不到可以改动的地方，你的编辑工作做的很完美！可以发表，而且可以尽快的发表！”

　　“呵呵，这可不是我做的编辑，作者写好的时候就已经是这样了！”

　　听到最终的决定之后伊利斯顿时大喜，不过她也不敢居功，连忙笑着回答道。

　　颇为惊奇地又看了稿子一眼，总编不由得感叹道：“那可真是一篇好文章啊！不过伊利斯，你的方案我很难认同，我想还是改动一下吧。”

　　说完，总编大人又摇了摇头，认真的说道：“正是因为他的这篇文章价值太高了，所以我们才必须慎重的做出决定！不只是我，恐怕其他人也很难同意你的意见，把这篇如此长的文章一次发表在一期杂志上的。”

　　“可是……”

　　伊利斯一急，立马据理力争道：“我个人认为，如果能够一次性发表的话，这篇文章所带来的冲击力肯定是极为震撼的，但是如果分开三次，甚至四次发表的话，在这方面的损失就大了！作为这篇文章的责任编辑，我有权利要求这一点！”

　　“是的，你有这个权力，但是别忘了我是总编，同样也有权力拒绝你！”

　　总编先是一板脸，随后摇了摇头，表情变得缓和了起来，耐心的说道：“伊利斯，我当然明白这一点，但是你有没有想过，这两个方案中哪一个给我们带来的利益最大？”

　　“这……”

　　总编这么一问，伊利斯立刻沉默了下来。

　　一次发表能够让神经外科医师们第一时间看到研究的全貌，带来的震撼性确实惊人，但是能够分三次或者四次发表的话，那种对后面内容的期待感确实能够给杂志带来巨大的利益！

　　从这个方面来说，总编的决定是没有错的！

　　“文章实在是太长了！”

　　伊利斯自己心中也不由得暗暗叹道。因为研究涉及的范围太广，数据太多，田路最后撰写而成的这篇文章足足要占一期杂志的一半左右，这对于任何一本学术期刊来说都太长了……

　　闷闷不乐的从总编办公室出来，在自己的位置上刚坐下，桌上的电话就响了。

　　拿起话筒，伊利斯听到了《nature》杂志编辑保罗的声音：“伊利斯，我们和《欧洲神经协会联合会》那边已经协调好了，文章将在六月初发表，你们那边的情况怎么样？”

　　和上一次一样，到京都的时候田路要求三本杂志尽可能的在同时发表这些文章，并且把协调的工作委托给了保罗，这个老朋友办事一项是很可靠的，所以田路也放心的很。

　　“六月初肯定没有问题！”

　　伊利斯有些闷闷不乐的说道：“不过我们总编拒绝了全部发表在一期的要求，准备分成至少三期，我刚刚拿到给文章分段的任务。”

　　“嗯……”

　　保罗那边微微沉吟了一下，低声笑道：“你先和田教授沟通一下，我想他是会理解的。”

　　“希望如此吧。”

　　伊利斯苦着脸点了点头道。当初还是她跟田路提起要一期发表的事情，没想到到最后自己又要打过去重新解释，这下子丢人丢大发了！

　　“那就这么说定了！”

　　保罗最后说道：“咱们三本杂志统一在六月初那一期发表田的论文，如果你这边没有问题的话，我就打电话通知他了……”


第四百五十六章 国家电视台

　　进入了五月，京都的天气慢慢地热了起来。

　　周一下午，田勇跑去4S店把新车给开了回来，让爱车的叶云清好一阵眼热，于是孝顺的叶兰干脆给两边儿的父母也各订了一辆。如果论手头的现金两人可能还真没有太多，但是如果把实验室的股份一折算，田路和叶兰的身家恐怕马上就要双双进入那些富豪榜了！

　　周三上午，欢乐生物的第一种产品“夜宁”低调的上市了，于公司在京都开了三家专卖店上市销售，同时也摆上了一些超市和药品连锁店的柜台。不过因为资金稍稍有些不足的缘故，叶兰和洛西斯并没有大做广告，还在等待着田路的后续资金注入。

　　田路真的像自己当初所说的那样，并没有去干涉未来生物的事情，一切都交给了叶兰来做决定，而且他自己也是一堆的事情要处理的，至少在同天的下午，未来生物科技有限公司的一场新闻发布会他就必须要到场了。

　　同样是周三，明湖酒店，下午两点半。

　　田路特意提前了半个小时赶到，虽说今天他还是一如既往的不会上台，不过作为实验室的老板，提前和那些合作伙伴们打上一个招呼还是非常有必要的。

　　明湖酒店的会议大厅之中，早就被布置一新了。

　　最简单的巨大背景板，纯白色的底板上面布满了未来生物科技有限公司、诺菲、奥尔格、阿斯康、汉复以及长城药业的logo，因为是大家共同主办，而且内容也各不相同的缘故，发布会的标题最终也没有讨论出一个合适的标题出来，所以最上面就是简简单单的五个大字：新闻发布会！

　　台上一拍长桌，只有七个座位，每个座位上都有一个话筒。台下近百把椅子整整齐齐的排列着，也已经有二三十个人落座了，看穿着打扮应该都是记者，而且让田路有些惊讶的是，大大小小六七台摄像机已经立了起来，黑洞洞的镜头都直直的对准了主席台。

　　扫视了一圈之后，田路很快就看到了正在和工作人员讨论事情的钱乐乐。

　　“你可来了！”

　　一见到田路，钱乐乐立刻快步迎了上来，抓住他低声的说道：“发布会的事儿都安排好了，你不用操心，不过等会儿发布会结束之后，你必须要接受一个电视台的短暂采访！”

　　“采访？电视台？”

　　田路顿时大惊，连忙摇头道：“这……我不是告诉过你嘛，有什么采访你出面就行了，干嘛还要拉上我？再说了，前面不是说只请一些相对专业的媒体吗？怎么电视台的记者也来了？”

　　很多人都喜欢出名，田路也同样喜欢，但是他喜欢的是在专业领域内的名声，比如说在神经外科医师界，再比如说在神经科学基础研究领域之中，所以对于专业的学术期刊以及像保罗、伊利斯这样的专业编辑，田路一向都是很热情的。

　　但是对于大众的媒体，田路一直都没有什么太大的兴趣。

　　科学家不是大众明星，不需要拥有公众形象和名气，而且即便是能在电视或者报纸上露上几次面也没有什么意义，老百姓们谁也不会去在意这个。想想看，除了一些众所周知、国家大力宣传的科学家，普通人有几个会关注这些人物的？就算看新闻的当时可能会惊叹一下，第二天谁还记得讲的那人是谁？

　　田路从来没有想过去搞什么科普，自然不需要普通民众的知晓。而且无论是研究所还是实验室，研究的领域都是异常的专业，在公众中的名声对工作并没有任何的帮助。至于说唯一和普通人有接触的神经外科，因为这个专业的特殊性，更需要看重的是与其他地方医院神经外科或者内科的沟通，并不需要像很多民营医院一样，尽可能的希望能够对患者本身广而告之。

　　所以田路一向认为这是没有意义的事情。

　　“这次不一样！”

　　钱乐乐深吸了一口气，压低嗓音道：“咱们本来只邀请了诸如健康报等一些专业的报刊和网站，并没有想过要通知电视媒体。但是别忘了，主办这次发布会的还有四家跨国公司和长城药业！他们的能量可比咱们大多了，为了宣传可是邀请了不少人过来，甚至连国家电视台的新闻记者都被李国军他们请来了！你要接受的采访，就是他们强烈要求的，必须要去！”

　　“咝……国家电视台？”

　　钱乐乐这么一说，田路顿时倒吸了一口冷气。

　　这个李国军，面子可真够大的！

　　虽然对于广播电视这个行业不太了解，不过国家电视台那是一个什么样的机构，从小在华国长大的田路能不明白？

　　能在这个台的新闻节目上露个脸，不知道是多少人心中的梦想啊！

　　不过既然下了这么大的功夫，看来李国军和长城药业确实对这次的合作非常看重，否则也不可能动用关系把国家电视台的新闻记者都给请了来。就这一点来说，田路还是相当满意的，毕竟旁人可能觉得没什么，但是田路他心里知道，这项合作对于长城药业未来的好处要远远大于他们的想象！

　　长城药业越看重这项合作，对于实验室来说自然是越有利的。

　　不过话又说回来，如果实验室不是一个私人的科研机构，如果是神经生物学研究所这样属于京师大学的话，恐怕学校的宣传机构早就把电视台给招过来了！

　　见田路沉吟着不说话，钱乐乐顿时有些急了，拍了他一下急道：“喂，你到底答应不答应啊？人家可是国家电视台的记者！”

　　“国家电视台的记者怎么了？”

　　田路回过神来，失笑道：“咱们又不需要他们帮忙宣传出名，就算是他们封杀或者抹黑咱们也没有任何影响，你干嘛这么在意？”

　　“呃……”

　　田路的这番话让钱乐乐一时间也有些哑口无言了。

　　确实，如果是一家公立的科研机构，国家电视台的报道绝对是求之不得的，随之而来的很多东西无论对单位还是个人都有极大的好处！但是对于田路和实验室来说，一则不需要国家的投资，二则在专业领域中的名声也不是国家电视台这种大众传媒机构可以宣传的，还真是无所谓的事情。

　　虽然找不出反驳的理由，不过隐隐的，钱乐乐还是觉得田路的话有些不太对！

　　“好了好了。”

　　眼看钱乐乐一副纠结的样子，田路哈哈一笑道：“不管怎么说，既然我们已经不需要保持低调，那么为咱们宣传总是一件好事情，我肯定会配合他们的！”

　　无论是基础还是临床领域，华国真正自己主导的顶尖级成果都是凤毛麟角的，国家这些年对此的重视程度与日俱增，而和前些年没有兼任研究所主任时不同，等到田路那些文章被三本期刊全部发表了之后，学校方面肯定会配合着进行宣传、报奖等一系列的动作，可想而知，到时候作为第一作者的田路必然是关注的焦点！

　　提前个个把月，问题不大！

　　而且说句实话，前些年有了成绩田路必须保持低调，因为在夯实基础的阶段，他必须尽量的排除所有的干扰，但是现在，随着基础渐渐的扎实，现在的需求是尽可能快的扩张和壮大，适当高调一些就肯定是利大于弊了。

　　唯一让人有些无奈的是，实验室这次创造的价值实在是太高了些，已经远远超出了正常人想象的范畴，毕竟在此之前，国内向外转让专利最高的也不过是前年的两亿多美元罢了。可想而知，这次报道之后田路和实验室都必然要站在一个风口浪尖上了。

　　现在身边田勇的到来，不正是家人们为此给田路准备的吗？

　　见田路答应下来，钱乐乐这才总算是松了口气。不管怎么说，作为一个华国人，对于国家电视台的那种敬畏和向往是从小就养成的，而且现在国内虽说广播电视媒体百花齐放，但是就新闻领域来说，影响力最大的依然是国家电视台，这一点是从来没有改变过的。

　　又聊了一会儿等下发布会的流程安排，钱乐乐就接着忙去了。作为主办单位的主管，各方面的事情都需要她来协调，自然是忙的脚不沾地。而田路则是四下的看了看，带着田勇走向了安德鲁等人所在的位置。

　　“田教授。”

　　见到田路过来，众多企业的老总们纷纷站了起来，笑着打起了招呼。

　　“抱歉，抱歉，我来晚了。”

　　田路连声的客气着，和每个人握了握手，最后笑道：“诸位，今天过后，你们的公司恐怕要在业界掀起一阵风暴了！”

　　一口气有三家公司购买了重量级的药物专利，这在总共只有数十种重磅炸弹的世界上，确实不是一件小事情！

　　“哈哈，田教授，这一点恐怕您可是说错了！”

　　戴普先生哈哈大笑着说道：“如果说是风暴的话，我们几个公司掀起的只是小小的风浪，而你们未来生物，掀起的可就是滔天巨浪了……”


第四百五十七章 专访

　　“砰！”

　　关上了大门之后，噪杂无比的声音顿时被隔绝在了房间之外，田路这才微微的松了一口气，转身笑道：“两位，实在是不好意思，我们的组织工作没有做好，现场的秩序实在是乱了些啊！”

　　“啊？”

　　电视台的记者和摄像师顿时面面相觑，一时间也不知道该怎么接这个话茬了。

　　发布会后的这些混乱，哪里是组织工作没做好造成的？难道这位田先生心里不清楚刚才发布的那些消息让人有多么的震撼吗？

　　国家电视台那么多的频道，每年声势浩大的广告招标会预售总额有多少？

　　两百亿而已！

　　您这一个不过百多人的科研实验室，仅仅依靠三种什么专利就赚了一百多个亿，大家不乱才怪了！

　　不过此时此刻，这两个人早就没有了刚刚到会场时的心高气傲，单独面对着田路的时候更是不敢太过于随意了。而且说句实话，两人此时都看出来了，相对于其他媒体的人员来说，两人已经是受到田路特别的待遇了。

　　发布会结束之后，各家媒体，尤其是那些纸质媒体的记者们疯狂的要求对田路采访，但是都被钱乐乐和韩军给挡了回去，只有两人得到了这个机会。

　　当然，国家电视台和其他媒体是不一样，不过即便是两人也看得出来，田路对他们的态度也并没有什么特别的地方。虽然也颇为热情，但是无论是语气还是表情，都是那么的随意和自然，没有任何面对电视台记者的拘束，甚至连一点儿紧张的情绪都没有！

　　只是一个简单的工作而已！

　　这种怪异感觉刚刚一度让女记者非常的不爽，自从入职了之后，只要采访说自己是国家电视台的记者，对方无不是异常热情，照顾的非常周到，像田路这样的人物他还真是第一次碰到。

　　不过摄像师的话让女记者迅速冷静了下来。

　　女记者不过二十多岁的年纪，是电视台的小字辈，但是摄像师却是四十多岁，在电视台已经干了十多年了。

　　干的年头越长，见得人就越多，摄像师非常明白一件事情，那就是国家电视台是很牛，至少在大部分人眼中是非常牛的。就好比台里的记者们，都喜欢回老家省份采编新闻，因为台里给的采编经费从来都不用花，只要给当地宣传部打上一个电话，自然会有人包了所有的机票、住宿等费用，到地头了还有专车拉着到处采访，临走了还连吃带拿的混上不少东西。

　　但是看刚才那发布会的架势，摄像师明白，眼前这个可不是普通人，自己和小记者是得罪不起的……

　　想了一下之后，女记者冲着摄像师点了点头，示意他迅速的架好摄像机，自己则是恭敬的笑道：“田先生，如果方便的话，您看咱们的采访是不是可以开始了……”

　　两人接到任务前来采访这个发布会，本以为是个简单的商业行为，所以计划中的时间并不久。但是让他们没有想到的是，发布会的内容竟然会是如此这般的刺激！在刚才，女记者把发布会的情况向上面汇报了之后，台里领导立刻命令他们一定要对田路进行更加细致一些的采访，拿到足够的素材回去才行！

　　“哦，可以可以。”

　　田路恍然大悟般的连连点头笑道：“具体的你们说，我听安排！”

　　“那好，麻烦您稍等一下。”

　　女记者也很干脆，点了点头就和支好机器的摄像师商量了起来。原计划就是拍一些发布会的画面素材，最后加上实验室主人的几句简单评价和展望，这基本上就是报道此类新闻的常规套路了。但是现在的情况是，这条新闻非常受领导重视，而且必然是一条重磅消息，简单的让田路说几句肯定是不够了，但是缺了前期充足准备的话，采访的质量实在是难以保证啊……

　　和摄像师商量了一番之后，女记者着实无法可想，只得又给领导打了电话过去了。

　　片刻之后，得到指示的女记者一脸笑容的对着田路说道：“田先生，是这样，我们觉得这绝对是一条非常重要的新闻，仅仅依靠现场的一段采访真的很难呈现出来一个真实的全貌，您看我们领导的提议行不行？咱们先简单的说两句，回头约一个时间，做个专访，行吗？”

　　“专访？”

　　田路的眉头一皱，马上问道：“什么专访？要多长时间？我最近实在是比较忙，如果时间要求比较长的话我看就算了吧，今天咱们多采访一些不行吗？”

　　“呃……”

　　从来没有遇到过这种情况的女记者愣了，好半天才苦笑着说道：“田先生，专访的时间也不是很长的，此外您也知道，咱们电视台的影响力是国内最大的，能够接受专访的话……”

　　女记者没有再接着说下去了，因为她很敏感的发现，田路的眼中已经闪过了一丝不耐烦的神色！

　　“明天或后天！”

　　女记者只是刹那的犹豫之后，立刻说道：“田先生，我们希望您能抽出半天的时间，接受我们国家电视台的专访！”

　　“好吧。”

　　田路略一沉吟，点了点头道：“那就后天上午，在京师大学的神经生物学研究所，我等着你们！”

　　“京师大学？”

　　这次不光是女记者，摄像师也从收拾机器中抬起头来，惊奇的问道：“田先生，您和京师大学那个……什么研究所是什么关系？”

　　田路呵呵一笑道：“是神经生物学研究所，我是那里的主任！”

　　“您说什么？”

　　女记者和摄像师顿时惊奇了起来。

　　两人怎么都没有想到，这个能够研发出价值数十亿美元药物的实验室老板，竟然还是一家研究所的主任，而且这家研究所还是京师大学的！

　　“事实上……”

　　左右一想，反正对方以后肯定什么都能知道，田路干脆就笑了笑，接着说道：“我同时还兼着另外一项职务，就是咱们京师大学医学院附属第二医院神经外科的主任，也就是说，我除了是一个老板，还是一名科学家，当然，还是一名神经外科医师！”

　　“啊？！”

　　女记者的摄像时两人，瞬间石化了！

　　……

　　新闻发布会只有短短三十分钟的时间，但是事后只是回答记者们的问题就花掉了足足一个半小时！最后送走了那些难缠的记者，韩军和钱乐乐赶到田路他们所在的房间时，采访也早已经结束了。

　　“怎么样？”

　　一见到田路，钱乐乐马上就关切的问道。

　　“很简单的一个采访，还能怎么样？”

　　田路双手一摊，笑着说道：“他们这些记者来之前什么准备工作都没做，只能是我说什么就是什么了，呵呵。不过后天上午他们又约了我一个专访，到时候在研究所那边接受一下就行了。”

　　“专访？”

　　一听田路要接受国家电视台的专访，钱乐乐和韩军顿时又惊又喜！

　　专访的影响力当然比普通新闻要大多了，和田路一心只关注科研上的发展不同，身为现任和前任行政主管，钱乐乐和韩军都觉得实验室到了一个该扬名的时候了！

　　是的，如果只是牵涉到科研和专利转让等方面的话，实验室还真不怎么需要这些虚名，但是事实上两人却知道，如果有了这些名声之后，实验室能够得到相当多的好处。

　　比如说招聘，业内的名声当然重要，但是对于现在的实验室来说，和神经生物学研究所这样的大学机构还是没有办法比的，适当的出出名绝对能够吸引更多人的加入，这对未来实验室的扩张极为重要。

　　再比如说前段时间钱乐乐到处跑着找房子的时候，大家一听公司名称就很少有人相信她是想租下一栋楼！但是如果出名了的话……

　　“叮铃铃……”

　　两人拉着田路准备问问具体情况的时候，钱乐乐的手机铃声突然响了。看了看来电信息，钱乐乐随手按下接听键：“关鸣，我这会儿正忙着呢，等会儿我打过去……你说什么？”

　　……

　　“嗯，我们正好这会儿都在呢！”

　　……

　　“好！你稍等一下，我问问他们！”

　　说完，钱乐乐用手捂住了手机，轻声的问道：“田路，关鸣说房东打电话过来，想和你谈谈过于买那栋楼的事情，问咱们这会儿有时间没有。那栋楼是一家国营公司的产业，正好老总今天在呢！”

　　“现在去谈？”

　　田路微微一怔，有些惊奇的问道。

　　“是的。”

　　钱乐乐点了点头道：“那个老总这会儿正好有时间，你要是觉得合适就过去。”

　　微一沉吟，田路马上就点了点头道：“好，咱们三个一块过去，你们正好也看看那栋楼怎么样！这里的事情就交给同事们收尾吧，怎么样？”

　　“这有些不太合适吧？”

　　韩军皱了皱眉头说道：“发布会的收尾工作还好，关键是那几位合作伙伴的老总们，咱们一走的话谁招呼？”

　　“那就我留下，你们两个去谈吧。”

　　钱乐乐当机立断，摆了摆手道。

　　略微一想，田路点了点头道：“也好，等下我跟他们打个招呼，晚上吃饭的时候我们两个一定会赶回来的。”

　　虽然行政主管已经换人了，但是暂时来说，韩军肯定还是要比钱乐乐成熟多了，有他陪着去田路心里还算比较踏实。虽说大方向是由他来把握的，但是像买卖这种事情，他和钱乐乐两人加起来恐怕暂时也比不上韩军一个老将管用！

　　大家意见统一之后，三人立刻从房间走了出去，和安德鲁以及戴普等人招呼了一声，田路、韩军和田勇三人就一起离开了。

　　时间还早，路上也不算堵车，没多大一会儿就来到了地方，然后顺顺利利的见到了那栋“乐福大厦”的真正房东，一家大型国企的老总刘天行。

　　“田先生，您真的要买我们公司那栋楼？”

　　大家走进大楼之后，刘天行颇为惊讶的问道。

　　田勇一看就是个跟班，而韩军虽然年龄最大，而且气质不俗，不过无论是行动还是说话，明显是以田路为首，所以刘天行很快就判断出田路才是三人中真正主事儿的了。不管怎么看，田路最多也不会超过四十岁，竟然能主持一栋楼的买卖，这不能不让刘天行极为惊讶了。

　　“是的，真的要买。”

　　田路笑了笑，很是坚定的回答道。他这两天越想越觉得乐福大厦合适，尤其是每层楼那间四百多平米的大屋子，简直就是为研究所和实验室量身打造的一样！

　　人员的招聘以及设备订购马上就要全面展开了，房子的事情必须要马上确定下来。

　　租下一栋楼的话，很多事情都要缩手缩脚，尤其是那些大规模的改造、日常管理以及安全等方面，和拥有产权是两个概念，再加上现在实验室也不差钱，所以田路的这个心思就越发的重了。

　　在刘天行等人的带领下，韩军也上上下下大概转了一下，心中也是颇为满意。

　　地上十八层，就说第一层的用处不大，十七层也比现在的研究所和实验室大了将近六倍，就地方来说未来几年是肯定足够用了，而这种楼无论是地理位置，还是户型、层高等，都很适合建设高质量的实验室，田路的眼光确实不错！

　　“这栋楼我们一直在出租。”

　　逛了一会儿之后，刘天行笑道：“不过你们也知道，出租率不高，所以收益并不好。至于说我们自己的办公场所也够了，肯定不需要，所以你们要买的话是没有问题的，我们没有理由拒绝。”

　　点了点头，韩军又看了一眼眼前这间大屋子之后，突然开口道：“刘总，这几天我们需要请一些专业机构对大楼的整体情况进行一次评估，请问方便吗？”

　　“方便，当然方便！”

　　刘天行笑道，不过话题一转，他接着问道：“不过田先生，韩先生，我能问一下，你们这个未来生物科技有限公司是哪个单位下属的？”

　　“哪个单位下属？”

　　田路和韩军一时间都有些没反应过来，疑惑的反问道：“刘总，为什么这么问？”

　　“啊？”

　　刘天行也是一愣，纳闷儿的说道：“你们公司的名字我从来没有听说过，难道不是哪个大集团公司新建的分公司吗？”

　　韩军顿时哑然失笑道：“当然不是！我么是一家独立的公司，唔……准确的说，应该是一家科研机构，想买这栋楼就是为了大规模建造实验室用的！”

　　“科研机构？！”

　　刘天行立马傻眼了！

　　过了好一会儿，他才结结巴巴的说道：“你们没跟我开玩笑吧？我这栋楼虽然不算太大，但是最少也要值上二三十亿的！”

　　“我们当然不会和您开玩笑！”

　　田路也笑了，然后他突然像是想起了什么似的，突然眨了眨了眼睛，笑眯眯的说道：“刘总如果不相信我们有这个实力，可以让人关注一下这两天的新闻。嗯，请一定要记住，我们的名字是未来生物科技有限公司哟……”


第四百五十八章 反应

　　听到田路的这句话之后，刘天行微微一怔，也没有太过放在心上。对于他来说，未来生物科技有限公司有没有名并不重要，他只所以多嘴问那么一句，无非就是怕田路最后出不起那个钱，平白耽误自己的时间罢了。

　　只要有真金白银拿出来，谁管你是哪个公司的？

　　约定了随后几天由未来生物聘请专门的公司来对乐福大厦进行评估，然后再商谈具体价格等等条件之后，大家就散了。今天见面之后对方明白了田路想要买楼的决心，而田路也知道了对方是诚心想卖，这样就足够了，剩下的事情就是相对漫长的谈判了。

　　毕竟是在京都市中心位置的一栋大厦，牵涉到的是一笔数以十亿计的交易，不可能想买套房子一样当场就能定下来的，双方的讨价还价肯定会持续上好一段时间。

　　离开了乐福大厦，田路一行三人又回到了明湖酒店。

　　明天一大早，安德鲁等人就要纷纷的离开京都，离开华国，各自飞回各自的国家去了。作为东道主，田路和韩军必须要出席晚上的欢送晚宴。

　　签订了合同，只是刚刚开始而已。

　　按照合同的约定，在一周时间之内四家跨国公司必须先行支付百分之二十的首付款，一个月之内支付至少百分之六十，其他百分之四十也必须在三个月之内支付完毕！

　　这一条其实对汉复、阿斯康，甚至奥尔格来说都没有太大的意义，毕竟他们的首付款数量最多也就六亿多美元而已，对于一家年收入上百亿美元的跨国巨头而言不可能造成什么影响，主要是开销最大的诺菲。十几亿美元的现金，要一次性付清对于诺菲虽然不算什么难事儿，但是考虑到必须不影响公司的运作，安德鲁还是要求分三次付款了。

　　田路也不着急，那么大的一笔钱，即便是前期只给了百分之二十的话也已经足够用了，眼下最紧迫的事情是拿下自己看上的那栋楼，所以直接就让钱乐乐明天联系京都比较出名的房产评估公司，开始对乐福大厦的情况进行全面的评估。

　　只有房子拿下来了，改造大楼、购买设备、招聘人员等一系列的工作才能继续进行下去，田路不能拖，也绝对不想拖的。

　　相比较于前面欢迎晚宴需要沟通很多事情而言，欢送晚宴就简单多了。

　　事情已经尘埃落定，大家在晚宴上无非就是加深感情而已，所以几位老总只是简单的和田路聊了聊之后，他就被各家公司的技术人员给包围住了。

　　所有人都很清楚一件事情，远到最早卖给诺菲的那种小分子化合物，近到这次一口气拿出来竞标的三种化合物，全都是这个男人搞出来的！也就是说，仅仅从中枢神经系统药物的研发上面，田路已经无可争议的站在了世界第一人的位置上！

　　别说个人了，就说这些世界顶级的医药巨头们，哪个公司能在五年的时间中，在同一个领域研发出这么多高质量的化合物出来？更别说它们的性能比起市面上那些同类产品要高出不少了。

　　所有人都想和田路聊一聊，试图发现他成功的奥秘！

　　可惜的是，尽管田路没有丝毫藏私的意思，毫不保留的把每种化合物研发的理念和方案设计过程都详细的讲了一遍，但是那些每家公司最顶尖的研发人员发现，田路的这些理念根本就是无法复制的！

　　不说别的，田路口中的那套理论如何大家想要听懂的话，就必须要先补足在神经解剖、神经生理、神经病理、生物化学、免疫等领域，甚至于神经心理学范畴的一些知识，而且更加让人难以接受的是，这些知识有些是世界神经科学界最先进的科研成果，有些更是田路自己根据这些内容进行的归纳和整理，甚至于猜测和推断！

　　这样的事情除了田路自己，有谁能做到？

　　直到此时众人才纷纷记起，田路除了是未来生物科技有限公司的老板，一个出色的新药研发专家之外，还是京师大学神经生物学研究所的主任，京师大学附二院神经外科的主任！

　　一个优秀的基础医学科学家，一个顶级的神经外科医师！

　　一个在血脑屏障、癫痫等基础科研领域以及整个神经外科领域都站在世界顶端的男人！

　　聊到最后，大家都纷纷放弃了继续试探的打算，转而向田路发出了最为诚挚和热情的邀请，邀请他到各家公司的研发部门进行访问，而没有过多的考虑，田路也一一的答应了下来。反正就在未来的一段时间，他确实需要进行一次大范围的访问了，为了与合作伙伴们沟通感情，同时也是为了给未来的研究所和实验室招来更多更优秀的人才……

　　……

　　“又是十点多了！”

　　从明湖酒店出来之后，韩军看了看腕上的手表，苦笑着摇了摇头道。

　　晚宴其实早就应该结束了，只不过那些技术人员对于田路的狂热让一般人很难理解，到后来竟然把自己平时工作中疑惑的地方都给拿了出来，试图想让田路给予一点点提示。

　　结果，让所有人震惊且狂喜的事情发生了！

　　不管是哪个方面，只要提问者做出相对完整的描述，田路就一定能够给出中肯的建议！

　　到了后来，一个个平日里稳重无比的研发主管们都掏出了自己的手机，打开录音机程序，然后塞到了田路的嘴边！最后还是钱乐乐见势不妙，觉得继续下去这个晚宴就没法结束了，上前悄悄的掐了田路一把，这才让他彻底的从兴致勃勃的学术探讨中清醒了过来。

　　答应回头会访问每家公司的研发中心，满是遗憾的研发主管们才纷纷散去了。

　　“哥，你们这工作挣钱是多，不过也真辛苦！”

　　田勇也是大点其头，很是同情的叹道：“挣得也是辛苦钱啊！”

　　“啊？”

　　听了田勇的感叹，韩军和田路两人同时一怔，随即面面相觑的看了对方一眼，然后噗嗤一下全都乐了！

　　“是啊，都是辛苦钱。”

　　马上就忍住了笑，田路一边暗暗乐呵，一边随手掏出了自己的手机。为了不打扰看楼和晚宴，他习惯性的早就设置了静音，这会儿才有时间拿出来看一看有没有人找自己，顺便打个电话回家。

　　“咦？”

　　打开屏幕一看，田路立马惊了！

　　“怎么了？”

　　韩军眨了眨眼睛，颇为好奇的问道。

　　“没什么。”

　　田路很快就镇定了下来，不过还是苦笑着把屏幕冲着韩军晃了一晃道：“瞧瞧，三十多个未接电话，二十多条短信，看来一个晚上我错过了很多事情啊！”

　　韩军顿时也乐了，哈哈笑着说道：“看来下午的发布会有效果了，啧啧，这信息时代的威力可真够大的！”

　　面对韩军的调侃，田路也只得再度苦笑了起来。

　　韩军是个标准的工作狂人，前面几十年又是在美国过的，在国内的朋友自然不多，但是田路就不一样了，学校方面、医院方面以及合作伙伴方面，可以说认识的人不计其数！就说他的手机号码一般不轻易给人，这个数量级也是非常可观的！

　　现在时间已经挺晚了，稍稍琢磨了一下，田路就放弃了一个个回复过去的打算，只是挑了一个号码拨了回去：“董强吗？是我，你傍晚那会儿打电话找我干嘛？”

　　“啊，老师，您总算回我的电话了！”

　　听到了田路的声音之后，董强立时变得异常激动，大声的说道：“我下午的时候在网上……”

　　“你慢点说！而且声音那么大干嘛？”

　　没等董强开始说正题，田路就已经皱着眉头打断了他的话，很是不满的说道：“记住，你是一名神经外科医师，凡事沉稳应对是你必须具备的素质！急什么？有什么事情不能慢慢说吗？”

　　对于自己的弟子，田路的要求一向都非常的高，尤其是在基础和临床两个领域的开山大弟子黄巧巧和董强等人，田路的要求就更高了，所以无时无刻不在提醒着他们。

　　“呃……”

　　老师不悦的问话让董强马上就反应了过来，自己刚才确实有些失态了。深深的吸了一口气之后，他总算是让自己稍稍平静了一些，这才又问道：“老师，我下午在网上看到了一个消息，说您的那个未来生物刚刚卖出去了五项专利，转让金高达二十多亿美元……老师，这是真的吗？”

　　虽说强自控制着，不过在说出这些数字的时候，董强的声音还是颤抖的厉害！

　　“哪个网站上说的？”

　　田路有些惊讶的问道。发布会下午四点多的时候才结束，董强也是在下午就看到了这个消息，这些媒体的效率果真就是这么高吗？

　　“是杏林苑！”

　　董强马上答道，然后带着颤音问道：“老师，这事儿……是真的？”

　　“嗯，是真的！”

　　自己的学生田路从来没想过隐瞒什么，点了点头道。

　　“咝……”

　　电话那头再没有了其他的声音，只有一声长长的抽气声传了过来，董强好半天没再说出一个字来。

　　“好了好了。”

　　心中有些好笑，田路接着说道：“这件事儿回头咱们再细说，时间不早了，明天还要上班，赶紧休息吧！”

　　说完，不等董强回话田路就挂断了。

　　翻看着一长串的未接来电，田路冲着韩军无奈的苦笑道：“看起来，未来这段时间咱们恐怕是安生不了了……”


第四百五十九章 争论与质疑

　　事实上，田路还是远远低估了大家对于发布会的反应。

　　“今天晚上很热闹！”

　　田路洗完澡上床的时候，叶兰嘻嘻笑着说道：“不管是网络上，还是我的手机，今天晚上都很热闹啊！”

　　“哦？怎么个热闹法？”

　　田路眉头一挑，有些好奇的问道。

　　叶兰钻进田路的怀里娇笑道：“自然是传的沸沸扬扬的了。主要还是你们这次的金额实在是有些太惊人了，所以关注度一下子就上升到了一个很高的水平线上！不仅仅是杏林苑之类的专业网站热闹，就是一些综合性的网站也是第一时间转载，引起了不少关注度，大家都快吵翻天了！”

　　“吵翻天？吵什么？”

　　舒舒服服的摆了个姿势之后，田路随口问道。

　　“争论的焦点主要集中在两个方面。”

　　叶兰笑道：“第一就是这二十多亿美元专利转让费的真实性，这在综合性网站上争论的比较厉害，大部分人都觉得这是个假新闻，是在炒作而已，只有很少一部分人，嗯，应该是行业内的人对此持肯定态度。第二个呢，就是你把所有专利都转让给外国公司的事情。这在两类网站上都争论的比较厉害……呃，不过大部分人都不了解具体情况，所以你也不用在意啦！”

　　说到最后的时候，叶兰突然觉得自己的话题有些不妥，连忙就转移了开去。

　　不过很明显，田路对此很感兴趣，皱了皱眉头问道：“跟我具体的说说，大家普遍的看法是什么？”

　　“这……”

　　叶兰微微一犹豫，随即低声的说道：“田路，真的别太在意了，内行人终究是极少数，大多数人都不懂具体的现实，也不明白你的苦衷的，嗯，时间不早了，赶紧睡吧！”

　　叶兰这么一说，田路的心中顿时一沉！

　　通过叶兰的态度，田路已经猜出大致的结果了，心中霎时间有些小小的难受了起来。犹豫了片刻之后，他突然坐起身，低声的说道：“兰兰，你先睡吧，我到书房待会儿……嗯，没事儿，我很快就会回来的。”

　　在叶兰有些担心的目光中，田路披上衣服走出了卧室，到书房打开了笔记本。

　　田路自然不会去那些综合性的网站，在浏览器上直接打开了杏林苑的网站。进到首页一看，果然，最显眼的标题就是下午那场新闻发布会！

　　华国有史以来最大金额专利转让：二十六亿美元！

　　极为简单，但是概括性十足的标题，配上加黑加粗的闪烁字体，颇具有震撼力！

　　深深的吸了一口气，田路点了进去。大概是因为时间的缘故，或者是因为获取的信息还不是很充足，报道并没有做成专题，暂时只有一篇篇幅不算短的文章而已。田路仔细的看了一遍，内容很详细，除了一些稍稍夸张一些的语句之外，整体来说还是比较完整、客观的叙述完了整个发布会的过程。

　　不过这些当然不是田路想看的，关键在于这篇报道所引来的评论！

　　两百六十七个帖子，一千一百六十二个回复！

　　短短几个小时的时间，竟然已经有了这么多的帖子和回复，对于一家专业型极强的网站来说，这个数字已经可以充分说明文章的火热程度了！

　　“不管这位田教授的理由是多么的充分，但是事实终究是事实！事实上，国内的长城药业确实是报价了，而且是前所未有的高价！但是却依然被拒绝了，专利卖给了出价更高的诺菲！”

　　看完最新的一个帖子，田路的呼吸顿时一窒，然后又深吸了一口气之后才继续看了下去。

　　“一家私人的实验室，商人逐利，这就是一场买卖而已！”

　　……

　　“田教授和长城药业不是已经达成了合作协议，共同研发中枢神经系统药物吗？我想这已经充分说明一切问题了！至于说这次选择诺菲作为合作伙伴也是无可厚非，毕竟报价相差的太远了！”

　　……

　　“这个决定殊为不智！既然预防阿尔茨海默病的药物市场如此巨大，为什么不选择更高比例的后期分成？说白了，还是不相信国内的企业啊！”

　　……

　　“为什么不能交给国内的企业？”

　　……

　　“这个田教授就是前两个月一次性发布那么多科研成果的人，应该是真的！”

　　……

　　“一家私人实验室一次性研发三种新药？而且能卖出如此高价？真的？假的？”

　　……

　　一条一条看着，看了几页之后，田路突然啪的一下合上了笔记本！

　　毕竟是专业的网站，而且前段时间刚刚才给田路的那次大会做过一个专题，所以在众多知情人士的解释下，对于事情真假的争论是很少的，偶尔有人提出疑问也会马上得到反驳。不过对于把专利转让给那些跨国公司一事儿，争论的就比较厉害了。

　　很多人对此都表示了理解，但是也有相当比例的发言者提出了异议。

　　或许是因为在专业网站的缘故，大家的发言总体上还是比较文明的，并没有出现肆意辱骂的现象，但是有些话语说的已经是相当的不客气了！

　　即便是那些认为可以理解的人，大多也都表示了遗憾。

　　大部分人都觉得将专利交给长城药业，至少将一种专利交给长城药业才是最合适的，这样才能保证本国得到最大的利益。尤其是当专业人士中的行家对三种化合物的未来市场前景进行了分析之后，持有这种论点的人就更多了！

　　总之一句话，至少有三分之一的发言反对转让专利给国外巨头，其中更有不少人的言辞十分激烈，让田路看了心头确实一阵阵的发紧。其实早在此次发布会开始之前，他就已经预料到了这种情况，尤其是当竞标会有国内企业参与的时候，这种质疑肯定就会更加的多，但是他没有想到的是，质疑竟然会激烈到这种程度！

　　从感情上来说，田路自然也希望长城药业能够得到至少一种专利，为此他甚至愿意牺牲一些未来的销售数据。只是实力上的巨大差距，终究是让长城药业失败了。

　　或许确实可以像很多帖子说的那样，田路可以不通过竞标，直接把专利交给长城药业，后期可以拿到更加高比例的销售分成，说不定最终的收益会更高一些，不过别忘了，田路最初的目标就是获取现在和未来两三年间的发展资金，一笔非常庞大的资金！

　　田路允许用销售分成折算成首付款，一方面自然是希望未来得到更多，另外一方面，其实在某种意义上已经是在给长城药业支持了！只不过……

　　“呼！”

　　沉默了良久之后，田路突然重重的呼出了一口气，蹭的一下站了起来。

　　当初既然做出了如此的决定，就应该有面对指责和质疑的勇气，至于说将来实验室会不会像有些人说的那样，彻底成为国外跨国公司的一个研发中心，那咱们就等到将来再来看吧……


第四百六十章 转折点

　　田路应该庆幸自己在昨天晚上关闭了手机铃声。

　　当然，他更加应该庆幸的是，今天他是在医院里面上班！

　　一大早进到了病房里面之后，田路直接就按照习惯关闭了手机，把无数打进来的电话都关在了门外。但是办公室和值班室的电话就没有办法了，如同是抽风了一般，叮铃铃的响个不停！

　　“得得！”

　　敲门声响了两声，李念的小脑袋钻了进来：“主任，值班室有电话找您！”

　　“就说我忙着呢，有事儿跟你说！”

　　刚刚放下自己手边的电话，田路这会儿头都大了，一边头也不抬的回复着小护士，一边恨恨的盯着桌上的电话线，琢磨着是不是干脆把电话线给扯下来算了！就早交班儿后不过一个小时，他在办公室里已经接了六七个电话了，值班室也打进来了四五通！除了一些熟人的询问就是媒体的约访，让田路烦不胜烦！

　　“可是，这回的电话是刘院长的！”

　　李念看到田路很是烦恼的样子，吐了吐舌头，不过还是大声的说道。

　　“刘院长？”

　　田路微微一怔，随即苦笑了起来，点头道：“好吧，你把值班室的电话挂了，我从这里给院长打过去。”

　　“好嘞！”

　　应了一声，李念嗖的一下就跑开了。

　　深吸了一口气，让自己的心绪稍稍的平静一些，田路抓起电话给刘明拨了过去：“院长，我是田路，您找我？”

　　……

　　“是的，那个新闻是真的，我们未来生物确实刚刚签订了四份合同，合同的总额确实也高达二十多亿美元！”

　　……

　　“是的，这些只是前期的首付款，以后药物上市后还有销售分成！”

　　……

　　“院长？刘院长？呃……除了问这个，您还有什么别的事儿吗？”

　　……

　　“好的，再见！”

　　这次挂掉了电话之后，田路只是稍一迟疑，“啪”的一下就扯掉了电话线！要是一直这样下去，今天他就什么也别想干了，刚才上网看了一下，不仅仅是国内的专业网站闹得沸沸扬扬，就是国外一些田路偶尔会去的生命科学网站上也是开始出现相关的消息了。

　　田路关注的这些国外网站，那些合作伙伴们也是经常出没的……

　　“得得！”

　　田路刚想清净一会儿，敲门声又响了，还是李念，还是那句话：“主任，值班室有电话找您！”

　　“就说我不在！”

　　正自烦着的田路猛地回了一句！

　　话刚一出口，田路就觉得不对了，看着李念那惊愕的小脸儿，忍不住苦笑了起来：“算了，我还是过去接一下吧。”

　　跑到值班室接了一下电话，果然，是来自遥远的斯克利普斯研究所，田路简单的解释一下之后，就在对方连连的惊叹声中挂掉了电话。

　　“等下再有电话过来就说我不在好了。”

　　放下电话之后田路终于是忍不住了，无奈的冲着李念摇头道：“还有，有什么问题就问吧，老这么憋着你不难受么？”

　　虽说神经外科是田路真正的嫡系人马，而且昨天也有不少人在网上看到了那个消息，但是或许是因为不敢的原因，到现在为止竟然一直都没有人正面向他确认过。田路也看出来了，今天同事们看自己的眼神都有些不对，肯定是肚子里憋着好多疑问呢！

　　“嘻嘻！”

　　和田路关系一直都很好的李念立刻就凑了过来，低声的问道：“主任，那二十多亿美元……是真的，对吧？”

　　想了一想之后，田路点头道：“是的，那二十亿美元是真的！”

　　“哇！哇！”

　　李念顿时蹦了起来，哇哇的连声惊叹，似乎见到了外星人一样看着田路，一张小嘴儿再也合不上了：“主任，您……您现在是百亿富翁了？！”

　　“百亿富翁？”

　　田路微微一怔。

　　细细一想的话，还真是那么回事儿！

　　二十多亿美元，折合成华币的话，可不就已经上百亿了吗？

　　不过，田路还是苦笑着摇了摇头道：“虽然实验室是挣了上百亿，不过你们别忘了，那也不是我一个人的，所以没有那么多的！”

　　实验室的股份分配一直是个秘密，除了学校和附二院各自百分之一之外，其他股份的归属仅仅有限的几个人才知道，所以田路大可以理直气壮的这么去告诉别人了。

　　糊弄一个是一个吧！

　　“那也是亿万富豪了！”

　　李念双手抱在胸前傻傻的说道。想想就知道，就算实验室不全是田路的，那股份定然也不是一个太小的数目，折合成现在身家的话……

　　小护士的双眼之中已经开始冒出星星了！

　　“呃……”

　　看到李念的表情，田路已经猜到了科里其他人的想法，顿时无奈的抚额长叹了一声：“好吧，随你怎么想吧。李念，回头你跟同事们解释一下好了，不过解释完之后，我希望大家不要再讨论这件事儿了，好吗？”

　　说到最后的时候，田路的表情已经变得很严肃了。

　　这件事情肯定是不可能再遮掩的住了，所以当初田路也没有想过要去掩饰，不过他还是希望大家能和以前一样，不会因为这一大笔钱的缘故而改变什么。

　　……虽然他也知道，那几乎是不可能的事情！

　　“自己保持平常心就好了，至于其他人……随他们去吧。”

　　心里这么想着，田路抬脚就向自己的办公室走了过去，而身后爱八卦的小护士李念，早就满怀激动，一脸跃跃欲试的准备去显摆一把自己消息的灵通了……

　　……

　　不管田路再怎么不情愿，实验室竞标会后的第二天，新闻继续在业内掀起了一阵阵风浪，即便是在那些综合性网站上，同样也是热闹了好一阵子。

　　在这个网络的时代，国家电视台新闻频道上的报道反而显得不那么引人注目了，也就是一些从来不上网的老爷子老大妈们，看到这个消息时稍稍惊叹了一番，评论着那二十多亿美元折合成华币有多少，够一家子不吃不喝过上多少辈子……

　　唯一让田路比较欣慰的是，除了那些和自己关系比较密切的人之外，就算是杏林苑这样的专业网站上，人们大多也只是关注实验室转让专利这件事情本身，并没有人有太多兴趣去挖掘田路的消息，这让他大大的松了一口气。

　　回到办公室，虽然心中是百般的不情愿，不过田路还是把电话线又重新的安了上去。自己这部电话的号码知道的人并不多，但是都是自己最亲密的合作伙伴，不能老这样一直断着不接。倒是值班室那边的电话，田路是真的不再去接了。

　　对于现在的田路来说，只能是盼望着这股风浪能够尽快的过去。

　　这个时代的信息量是如此的巨大，哪怕再惊人的消息也经不起时间的消磨，最多也就两三天的功夫，除了极少部分相关人士外，恐怕就没有人再关注这些了。

　　不过凡事也有利有弊，二十多亿美元这个庞大的数字，将来必定会给田路的工作和生活带来持续的影响，但是另外一方面来看的话，对于实验室的好处自然也是不言而喻的！

　　首先就是那些天天关注业内最新消息的科研设备制造商们，他们几乎是第一时间就看到了相关的新闻，并且也第一时间给韩军或者钱乐乐打来了电话。咨询的内容自然是前些日子韩军询价的那些实验设备和仪器，纷纷表示不仅仅会在实验室下单后第一时间供货，而且还将给予一定的折扣优惠！

　　能够为一家如此强势的实验室供货，考虑到以后的展示效应，即便是损失一点点的利润，在精明的商人们看来也是绝对值得的事情！

　　其次就是实验室的招聘计划了。

　　和临床医师们相比，基础科研人员对于信息的敏感性还要高得多！

　　看到竞标会的新闻之后，不少正在找工作，或者考虑换一份工作的学生和科研人员们，顿时便搜索起了未来生物的招聘信息，于是钱乐乐在随后几天收到的应聘邮件有了一个猛然的爆发！而更让钱乐乐高兴不已的是，这些应聘的人员之中，终于再也不乏一些优秀的科研人员，甚至是一些顶尖的专业人士了！

　　最后，竞标会的影响力也扩展到了田路的合作伙伴那里。

　　当然，主要还是在基础研究领域的合作伙伴们，尤其是那些正在犹豫是否要加入田路新开的研究领域中去的合作伙伴，随便并没有马上表态，但是打电话时的语气已经松动了许多。

　　说到底，基础研究就是烧钱的事情，谁都知道对于现在的实验室来说，最不缺的可能就是那玩意儿了！

　　不过不管怎么样，因为这一笔庞大的现金，田路的生活轨迹终于到了一个转折点上！

　　从昨天开始弟弟田勇已经开始全天跟着田路，而除此之外，当家作主的叶兰也已经开始规划起家人以后另外一种生活方式，一种虽然舒适，但是很多时候让人觉得不自由的生活方式了……


第四百六十一章 还早得很呢！

　　国家电视台的专访，就在周五的上午开始了。

　　工作人员提前一天和田路打招呼的时候，说明了采用简简单单的谈话模式，专访的地点当然最好是在创造了“奇迹”的实验室中。不过田路却给出了断然的拒绝，实验室那个地方不是谁都能进的，电视台的工作人员尤其是如此！

　　最终，专访被安排在了田路在神经生物学研究所的办公室里了。

　　只不过与竞标会上那懵懵懂懂而来，失望而去不同，这次电视台派出了相对庞大的阵容，两名摄像师，一名化妆师，一名有些眼熟的女主持人，当然还有那天那女记者杨红。

　　“田教授，这是我们台的主持人林悠林老师，今天就是由她来采访您！”

　　杨红在介绍主持人的时候，眼神忍不住流露出了一丝幽怨。毕竟还是年轻，心中的失望终究还是忍不住透露了出来。本来她以为自己可以负责对田路的专访，但是没想到的是，台里领导发现这两天网上关于实验室的消息很火，于是就临时改主意，把林悠给派了过来。当然，相对于已经是国内著名主持人的林悠来说，杨红不管在哪个方面都没有发牢骚的资格，只不过一想到自己的机会就这样没有了，她心里还是忍不住一阵阵的难受！

　　这两天网上的热闹谁没有看到眼里？

　　相对于杨红而言，一身短西服的林悠就显得老练多了，大大方方的伸出了右手笑道：“田教授您好，我是林悠！”

　　“你好。”

　　对林悠的第一印象不错，田路也笑着伸出了自己的右手。

　　刚一相互认识了一下，林悠马上就进入到了工作状态之中，微笑着说道：“田教授，我们今天的专访可能需要两到三个小时，希望您能有一个思想准备。另外，因为是要拍摄的缘故，咱们需要画一下妆，在给您化妆的同时呢，我给您简单说一下等下谈话的注意事项，我的同事们也需要架设一下摄像机，您看行吗？”

　　“没有问题，开始吧！”

　　既然已经这样了，田路也就不想在一些小地方说什么了，直接就点头道。

　　微微一笑，林悠和同事们顿时忙碌了起来。

　　“不就是比我早上班几年吗？”

　　略略带着一点儿不服气的躲在角落里面，看着林悠和田路交流等下谈话的内容，偶尔还要指挥着两个摄像师寻找最合适的角度，暗暗的嘟囔道。

　　当然，杨红自己心里也很明白，自己和林悠的差距是全方位的，别的不说，在接到了采访田路的任务之后，林悠所做的各项准备工作都让她大开眼界，那些她也能想到的内容自不必说，一些她肯定想不到的东西，林悠也全都想到了，而且为了准备采访，她甚至还特意打通了岭南医学院、旧金山医学中心和斯克利普斯研究所的电话，流利的英语也是让杨红有些自惭形秽了……

　　就是单论外形来说，二十多岁的杨红也远远不及三十多岁的林悠来的成熟、美丽！一身淡蓝色的短打小西服，干练而精神的短发，一直保养的极好的身材、皮肤，加上那淡淡的妆容，林悠那种从容不迫的气质也让杨红为之心折不已！

　　“加油吧！”

　　等到田路和杨红落座，摄像机也开机了之后，杨红心中暗暗给自己打气道：“总有一天，你也可以向像那样成为顶级的主持人的……”

　　专业人士和业余人士的区别，就在于能够把别人看起来复杂无比的事情做得轻轻巧巧，简简单单。就像田路做手术一样的感觉，化妆师仅用了几分钟就完成了自己的工作，而摄像师们也根据办公室的灯光、摆设等条件，各自架好了自己的机位。

　　就是林悠自己，也用非常专业的表现赢得了田路不少的好感，心中的不耐也悄然的散去了。

　　在某些人看来，与人交流就是一门艺术，而像林悠这样优秀的主持人，绝对都是精通这门艺术的艺术家。从刚一开始握手时起，林悠就看出田路对众人的到来并不是很热衷，不过对于眼前这两天名声大噪的教授，林悠当然不会狂妄的以为是国家电视台的主持人就能怎样，所以不动声色的就开始了自己的“准备”工作。

　　现在看起来，效果很不错。

　　“田教授，已经准备好了。”

　　等到一切就绪之后，林悠眼波流转，含笑道：“您看，咱们是不是可以开始了？”

　　“嗯，好的，开始吧。”

　　不知不觉间，田路的思绪已经被林悠牵着走了，笑着站起来问道：“我坐在哪里？”

　　田路的位子，自然就在他那张宽大而舒服的老板椅上了，后面书柜里面的专业书籍和学术杂志也早就被负责打杂的杨红给整理的一遍，那一本本专业性极强的图书和期刊让她看了之后心中暗暗咂舌不已，就是拿本词典对照着翻译，自己想要看完这柜子书恐怕也要好几年吧？

　　林悠坐在了田路的正对面，等到大家全部到位之后，冲着田路点了点头道：“田教授，那么咱们现在就开始了？”

　　“咳！咳！好，咱们开始吧。”

　　面对着两部摄像机那黑洞洞的镜头，田路竟然奇怪的有了一丝丝的紧张之意，忍不住轻轻咳嗽了一声，伸手稍稍扯了扯自己的领带。

　　开场自然是一系列极为常规的问题和自我介绍，这些内容不管到时候剪辑的时候会不会留，但是必然还是要说的。短暂的紧张之后，田路很快就恢复了一贯的淡然，表现一如既往的自如轻松了。

　　“田教授，有一个问题我一直都很好奇。”

　　简单的介绍完了之后，林悠不动声色的进入了正题：“我知道您是毕业于咱们国内知名的医学学府，岭南医学院，我还知道您读书的时候是每个学期都拿奖学金的，可谓是品学兼优。按照道理来说，以您的成绩考上一个研究生肯定是不成问题的，而且据我了解到的情况来看，当时至少有好几位国内的神经外科专家，比如说岭南医学院附属第一医院神经外科的廖胜奇廖主任，还有当时京师大学附二院的赵主任，都希望直接收您为研究生，但是却都被您拒绝了，这是为什么呢？”

　　林悠这一长串的话，让田路顿时一愣！

　　田路没有想到的是，林悠居然把这么久远，而且并没有太多人知道的事情都给挖了出来！

　　稍稍回忆了一下，田路笑着点了点头道：“不错，你的准备工作做的很仔细，确实像你说的那样，我拒绝了他们。因为我当时没有打算留在国内继续深造，而是选择了去美国旧金山做神经外科的住院医师培训。”

　　“这正是我奇怪的地方！”

　　林悠眉头一挑，笑着问道：“当时那么多国内顶尖的专家看好您，可想而知，如果留下的话必然是一片坦途，您为什么要去美国做住院医师培训呢？来采访您之前，我特意了解了一下美国的住院医师制度，相比之下可是艰难多了，尤其是外科明珠的神经外科，一个外国人想要进去可是难上加难啊！”

　　说到这里的时候，林悠突然一转头，正面面向了一台摄像机的镜头，微笑着说道：“观众朋友们可能不太了解，我这里简单的介绍一下……”

　　按照电视节目的需要，林悠开始介绍起了所谓的住院医师制度，而田路则是一边微笑着看她表现，一边在心中也起了阵阵微澜。

　　为什么去美国做住院医师培训？

　　这个问题说起来其实很简单，对于当时的田路来说，重要的绝对不是将来哪个更有前途，或者哪条路更好走一些，而是哪个更适合自己而已了！

　　在美国那边，他可以接触到世界最先进的技术、最好的医疗设备，最前沿的科研理念，这些对于空有住院医师决策支持系统，但是不知道哪些才是最适合这个年代的田路来说才是最重要的，不然他何必要不远万里跑过去八年，然后再回来？

　　当然，这些事情肯定是不能对外人说的，等到林悠介绍完，把探寻的目光又转回来的时候，田路微微一笑，开口道：“当然是为了去接受全世界最规范化的培训，并且掌握最先进的神经外科医疗技术了……”

　　“田教授，那您后来为什么又选择回国了呢……”

　　……

　　“田教授，您当初是怎么想到去同时开展基础研究的呢？”

　　……

　　“田教授，据我的了解，附二院当年的实力并不是最强的，甚至可以说很一般，在京都有大把的医院神经外科实力比它更强，您为什么选择它呢？”

　　……

　　“田教授，您当初建立实验室的时候，肯定非常辛苦吧？”

　　……

　　“田教授，在您的领导下，到底有多少个国际性的研究合作组织？”

　　……

　　一个个问题，从做足了准备的林悠嘴里问了出来，几乎每一个都直直的戳中了田路发展每个阶段的关键点上！

　　林悠问的精神抖擞，田路回答的也兴致勃勃。

　　田路的感觉有些奇怪，在回答林悠这些问题的时候，就像是在回味他这十几年人生的经历一样，那些他原以为早已经忘却了的回忆，却再次活灵活现的展现在了自己眼前。

　　这种感觉，真的让田路非常的享受！

　　不知不觉间，林悠的问题终于渐渐到了这最近的竞标会上，在描述了这次竞标会上实验室的惊天收获之后，林悠的眼中奇异之色一闪而过，含笑问道：“田教授，就在今年的三月底，您刚刚发布了一系列让业内专家们震惊不已的科研成果，而过去的一周，您领导的实验室更是获得了二十多亿美元的巨额财富！无论是学问还是财富，可以说都已经鲜有人能够匹敌了，那么我们是不是可以说，您已经站在了人生的巅峰上了？”

　　“巅峰？”

　　先是微微一怔，然后田路哑然笑了。

　　“还早得很呢！”


第四百六十二章 最快的速度

　　“田教授，非常感谢您的配合！”

　　收拾好了东西之后，林悠那俏丽的脸上堆满了笑意，轻声的说道：“您的经历就像是一部好莱坞的大片一样，真的让人大开眼界啊！我相信，这绝对不会是我们唯一的一次合作的。”

　　“是吗？”

　　田路眉头一挑，呵呵笑道：“希望如此吧，辛苦你们几位了。”

　　采访进行了足足三个小时的时间，一直坐着的田路早就已经有些疲倦了，但是精神比他更加集中的林悠却几乎和刚刚到来的时候一样，这不能不让人有些惊讶。而且两个摄像师师傅也是一直操作着机器，从来没有因为是原地拍摄而有停歇的时候，让田路不由得感叹对方的敬业精神了。

　　“那我们就先走了，田教授再见！”

　　最后和田路握了握手，林悠等人就在研究所其他人惊奇的目光中离开了。

　　田路办公室完成的这次专访，得到了资深记者林悠的高度评价，而田路那简直就像是一个传奇小说般的人生经历，在她看来绝对是吸引人眼球的最佳素材！

　　大家都爱看这种东西！

　　两种人是最容易得到大家认可的，一种就是那种努力的人，用自己辛勤的汗水踏踏实实一步步走过来，另外一种则是天才，远远超出一般人的天才！

　　而对于田路来说，这两样他偏偏都占全了！

　　没有那如同苦行僧般努力的几年，他不可能一路顺顺利利的走下了，但是没有“超级天才”的头脑，他也不可能在神经科学的各个领域齐头并进，创造如此众多的奇迹，不仅仅在基础研究和临床上都站在了世界的巅峰上，就连财富也已经开始向那个位置攀爬了。

　　临行离开的时候了，林悠特意告诉了田路一声，这次的专访将在新闻频道的一个访谈类栏目中播出。

　　……至于栏目是什么名字，田路很快就忘记了，对于他这个几乎从来不看电视的人来说，一个比较拗口的名字确实很难引起注意。

　　不过已经无所谓了，在这个年代，电视台拼的是电视剧和娱乐综艺节目，科技财经这种栏目的影响力与网络相比起来差的实在是太多了，对于田路来说更是如此，反正他到时候记得去看的可能性肯定是极小极小的……

　　……

　　过了一个漫长的周末之后，各方面的关注总算是渐渐消停了下来。

　　事不关己，高高挂起，除了那些田路的合作伙伴们，或者那些想要加入实验室的应聘者们，没有谁会把自己宝贵的精力继续消耗在这个新闻上面，就是像杏林苑这样的专业网站，即便当初大家在上面吵得那么热闹，睡一觉起来之后还有谁会记得？

　　恐怕也和上次三月底的学术大会一样，只有真正从事这个领域工作的人们，才会对后面的发展一直保持着关注了。

　　唯一让田路有些头疼的就是研究所、实验室和神经外科的那些同事们，尤其是当他们都确认自己的老板现在已经是超级富豪之后，有那么几天的时间，单位里的气氛都变得异常怪异，让人很是头疼。最后田路只得是再次祭出百试不爽的请客大法，然后在吃饭的时候放开怀抱，和大家好好的热闹了一番！

　　效果果然不错，一顿饭就让大家又恢复了常态，那种乖乖的眼神和气氛也慢慢的消失不见了。

　　嗯，至少表面上是这样的。

　　就在这“平静和谐”的气氛之中，田路把心思又收了回来。

　　接下来的一段时间，研究所和实验室都要开始一轮新的发展，后续的招聘、购置设备，甚至田路策划了许久的那些课题也必须要花费大量的精力，而随着附二院新外科大楼的落成，病房的布置，两个数字化手术室的建设也要他来操心，当然，还有打算在夏天出访各个合作伙伴的安排，也必须要提到日程上来了……

　　不过，最重要的还是先把两个单位的办公场所给解决掉。否则什么招聘，什么购买设备，什么开始新的课题，没有足够的实验室说什么也是白搭！

　　“所以说，按照你的吩咐，我可是逼着评估公司的人加了好几天的班！”

　　见到了田路之后，钱乐乐眨着眼睛说道：“不过这加班的费用也够咱们心疼的了，比起正常的情况下至少高了百分之五十！”

　　“百分之五十？”

　　田路闻言哈哈一笑道：“值得，绝对值得！咱们现在缺的是时间，而不是钱，要是能够早一天入住，多花一点钱也是值得的。嗯，四家公司的第一期资金应该都到帐了吧？”

　　“到帐了！”

　　说道这件事情，钱乐乐的脸上顿时充满了喜气洋洋的神色，美滋滋的笑道：“诺菲和阿斯康是按照合同要求，只打过来了百分之三十，但是汉复和奥尔格都是直接就把全款给打了过来！嘻嘻，果然不愧是国际性的跨国公司，这底子是足，好几亿美元就这么随随便便的就全交出来了！”

　　“哈哈，拖着也没有什么好处不是？”

　　田路大笑着说道，此时的心情明显愉快极了！

　　钱到账了，就意味着后面一系列的事情终于开始按照计划进行了，尤其是人才引进的计划需要的时间可不短，已经列入了田路夏天出访的重中之重了。而且这些人才进来之后要么需要适应实验室的环境，要么还要进行一些规范性的培训工作，还是相当繁琐的。

　　笑了一阵子之后，田路突然又想到了什么事情，马上说道：“既然钱已经到账了，两件事情你可别忘了。一是给律师事务所和会计事务所的费用，另外一个就是让他们帮忙把税款给处理一下，这方面咱们可别出问题！”

　　“你就放心好了！”

　　钱乐乐信心满满的说道。

　　说是老实也好，或者忠厚也好，田路就是这一点特别让人放心，一切都是按照规矩来，一旦事情结束了，该是别人的东西一定会想着尽快解决。

　　“那栋乐福大厦的话……”

　　开心的说了一会儿资金的事情，钱乐乐又把话题给转到了目前的头等大事上来了：“根据评估公司初步的意见，房子的质量肯定是没有问题的，具体的还有三四天就能出结果了。不过这些年房东的维护工作也肯定没有做到位，所以作为一般的办公场所是没有问题，但是作为实验室的话，装修什么的就只能是重新搞了！”

　　“嗯，这一点我知道。”

　　田路点了点头道：“就算他们没有任何问题，我也打算要全部重新收拾一下了！乐乐，你和韩老师辛苦一下，这几天盯紧一些，一旦最后的评估结果没有问题马上就开始谈判，尽快把房子给拿下来！”

　　“这……”

　　听到田路的话之后，钱乐乐一时间犹豫了起来。

　　“怎么了？”

　　田路心中微微一动，连忙开口问道。

　　摇了摇头，稍稍犹豫了一下钱乐乐才答道：“谈判自然是没有问题，但是我担心的是，咱们又是评估又是急着谈判的，表现的如果太过热切，对方很有可能会坐地起价，到时候的话……”

　　“哦，是这样啊。”

　　田路恍然大悟，心中也有些犹豫了。

　　整整一动二十一层的大楼，价值自然是一个很大的数字，在谈判中如果失了先机的话，到时候说不定就要付出更大的代价了！

　　不过这点犹豫也不过是存在了一刹那的时间，田路马上就回过神来，斩钉截铁的说道：“没有关系，乐乐，你和韩老师还是先谈谈看吧，只要和市价相差的不是特别离谱，就尽快的把房子给拿下来！”

　　说完，田路稍稍顿了一顿，然后才叹道：“我们实在是耗不起了。”

　　从京师大学搬出来，对田路来说也是一个比较突然的决定，而且更加让人无奈的是，这正好是研究所和实验室大规模扩张前的关键时间！

　　对于现在的田路来说，钱不是问题，关键就是时间！

　　能够让大楼早一天投入使用，各项课题就能早一天开始事实，而未来那些庞大的收益才能更早一天的到来，相比较于在大楼价格上的讨价还价，孰轻孰重一目了然了。

　　钱乐乐也很明白田路的这个想法，所以只是稍一迟疑之后就点头答应了下来。

　　“另外的话，对于买下乐福大厦以后的事情，咱们也必须要开始着手准备了。”

　　等到钱乐乐点头之后，田路略一沉吟，接着说道：“主要是三件事情，还是要辛苦你准备一下了。”

　　“那三件？”

　　钱乐乐的表情马上就严肃了起来，正色问道。

　　田路点了点头道：“第一，自然是找一家设计公司了，你和韩老师商量一下，找一家有丰富经验的设计公司，嗯，我的脑袋里面有具体的方案，现在就是需要有人能把他落实在图纸上就行，所以不一定需要特别好的，只要信誉没问题，实力也足够就行了！”

　　“呃……好的。”

　　有些惊讶的看了田路一眼，钱乐乐点头答应了下来。这些年在田路身上看到的奇事太多了，她已经是见怪不怪了。

　　“第二的话，你们找一家安保的培训机构，帮咱们培训一批保安！”

　　田路接着说道：“我现在手头上已经有了十几个人，肯定不够，回头再找一些可靠地加入进来，一定要找个绝对靠谱的培训结构……唔，那些世界顶级的安保设施生产厂家应该也同时有培训的职能吧？联系一下，连设备带培训，咱们一起买了！”

　　“好！”

　　这次钱乐乐答应的就痛快多了。

　　这次实验室一口气入账二十多亿美元，虽说都是在银行里面，但是毕竟将来还要有大批价值高昂的设备要进来，安保在她和韩军的心目中都早就是重中之重了。而且除了那些设备之外，更有价值的就是将来田路领导下的其他研发项目，如果都像这次的三种化合物一样，那可就是无价之宝了！

　　“最后一个的话……”

　　说到后面，田路微微的沉吟了片刻，这才沉声道：“开始联系那些施工质量最好的大公司吧，不用等到一切都准备妥当了，只要合同签订，设计图出来，马上就开始施工！到时候让安保设备公司的人也一起过来，一定要用最快的速度，把咱们的实验大楼给建造出来……”


第四百六十三章 奖金与分红

　　任他纷纷扰扰，我自冰心一片。

　　只要自己属下三个部门内部的问题解决好了，外面再怎么热闹似乎和田路都没有一点关系似得，对他也产生不了任何的影响。

　　当然，实验室现在已经不比从前了，规模越大就越要注重形象的问题，所以面对着雪片般飞来的采访邀请和交流申请，田路也不可能像以前一样直接拒绝掉，而是把这些事情交给了韩军，让他用各种方式去婉拒对方了。

　　短短的几天功夫，实验室的三巨头再次重新划分了各自的势力范围。

　　田路的职责依旧不变，负责实验室发展大方向的把握和所有的学术领域，当然，作为老板的他肯定在所有的事务上都拥有绝对的权力，只是他几乎从来都不干涉实验室的日常运营，只有像搬家、买楼这种大事儿才会站出来。

　　日常行政管理和财政大权却是异常迅速的转到了钱乐乐的手上。这些年她跟着韩军学了那么久，出去交流了那么多次，再加上自己的悟性和努力，几乎是不费吹灰之力就稳稳的坐住了。至于说韩军的话，田路当然不可能让他闲着，负责起了实验室所有的后勤以及普通的对外交流事务。

　　多年的合作，让行政主管的交接异常顺利，几乎没有任何感觉就完成了。而且钱乐乐这些年来表现出的能力也颇受科研人员们认可，主管的更迭没有掀起什么波澜。

　　评估结束之后，在田路的不停催促下，乐福大厦五月底就被未来生物科技有限公司给拿了下来！

　　作为一栋在市中心地铁旁的写字楼，乐福大厦价格没有田路想象的那么高，也没有韩军和钱乐乐当初预想的那么低，未来实验室继续这栋大楼，而作为房东的那家国企也确确实实想把这栋每年带不来多少收益的包袱给扔掉，而且还能得到一笔不小的现金，大家各取所需，谁也没有太多的计较价钱。

　　二十五亿华币，差不多四亿美元，基本上和市价持平，谁也没吃亏，谁也没占便宜。

　　只不过让钱乐乐和韩军都有些心疼的是，也就不到一个月的功夫，刚刚到手的资金眼看就要被划走了一大块了……

　　“现在的问题，就只剩下那几个还留守在大楼里的公司了。”

　　明天就要签订购楼协议了，不过钱乐乐这心里还是很不踏实，咬着嘴唇道：“房子都要等到年底的时候才到期，不管是他们还是咱们，都没有权力提前赶人家出去，有些难办了啊。”

　　“这有什么难办的？”

　　田路很是有些不以为然的摇了摇头道：“直接找上门去，开门见山的把事情说清楚了，我想他们是会理解的。他们现在不搬的话年底也要搬，提前半年并不是什么大事儿，而且钱上咱们也可以吃点儿亏，房租多退一点，再适当的补偿对方一些，比如说搬家费用什么的，我想应该没有什么问题的。”

　　听了田路的话之后，钱乐乐顿时不由得撇了撇嘴，一副果然如此的模样。一边的韩军也是无奈的摇了摇头，暗暗苦笑了起来。

　　两人事先都猜到了田路的反应，果然和以往一样，能花点儿钱解决的问题那就根本不叫问题。虽然两人都有心提醒田路一下，一家科研机构，甚至任何一家公司都不应该浪费宝贵的资金，不过一想到田路赚钱的能力，大家又都不约而同的沉默了下来。

　　“大楼早一天投入运营，说不定就能早一天获取更大的收获吧。”

　　心里这么安慰着自己，钱乐乐点了点头道：“好吧，我会去和他们沟通一下的。另外，关于整个大楼的重新设计规划，我们前段时间咨询了合作伙伴之后，暂时锁定了德国的费克斯公司，他们曾经为很多德国本土的生命科学实验室进行过设计工作。而且凑巧的是，安保系统的公司我们也觉得德国的诺科公司非常不错，他们也提供完善的安保人员培训服务，只是要求实在是太高了，为期至少要半年以上才行，而且培训的费用的话也着实……”

　　“半年？”

　　话刚听了一半田路顿时大喜，头点的就像是小鸡啄米一样：“那就太好了！咱们楼买下来还要改造，装修，至少也要半年才能投入使用，这个时间不是刚刚好吗？而且培训的时间越长，这些安保人员就越合格，真是再好也不过了！”

　　“呃……”

　　看着田路一副兴奋的样子，钱乐乐只好极度无语的看向了韩军，两人一时间都相对无言了。算一算的话，未来的三个月实验室确实会进账一笔让人心跳加速的巨款，数额高达二十亿美元以上！但是同样的，买楼要二十五亿华币，相当于四亿美元，未来半年对大楼进行改造和装修的话，加上设计费、安保设施费用等等，按照田路一向的高标准要求，恐怕就又是数以千万美元，甚至上亿也不是不可能的事情。

　　别忘了，这只是办公场地的费用而已！

　　还有购置设备的计划，目前在田路多次添加之后，费用预算已经突破了两亿美元，有些使用频繁的昂贵设备，几乎做到了一层楼一台！除了购买实验仪器设备之外，还有办公的家具等等，可想而知，在这位似乎从来没有在意过金钱的老板指挥下，整栋大楼会被“武装”道何种豪华的程度！

　　即便大家心中已经把未来生物定位于高端实验室，但是一想到仅仅是硬件上就要花费这么多钱，韩军和钱乐乐都是浑身直冒冷汗！

　　后面要招聘大量的学术带头人、科研人员和实验技术人员，还要购置大量的实验耗材以及实验动物等等，按照田路的计划来说，每年开展的那些课题更是吸金的无底洞！

　　这么一算的话，这二十亿美元似乎也就真的不是那么多了……

　　“那么，下面的话……”

　　就在韩军和钱乐乐脑袋急速转动，都开始去计算这个数字大致有多少的时候，田路接着嘿嘿一笑，说出了另外一个让他们心中一紧的事情：“让咱们来谈谈关于这次奖金和分红的事情吧！”

　　听到这句话之后，韩军和钱乐乐都沉默了下来。

　　这两件事情，都是老早之前就已经定了下来的，奖金的事情自不必说，同时还牵扯到两人自己的利益，至于说分红的话，他们也知道叶兰的欢乐生物现在急需大量资金进行后续推广的事情，自然也不可能反对。不管怎么说，这庞大的资金几乎就是田路一人之力挣来的，而且实验室也几乎完全属于他，哪怕是把所有的钱都抽出去，两人也找不到一丝反对的理由，更何况只是抽出一部分来？

　　“先说奖金吧。”

　　沉默了片刻之后，韩军点了点头道：“我和乐乐初步拟定了一个分配方案，这次虽然转让专利的收益极高，但是各自该拿多少大家心里还是有数的，我看和上次的奖励方案一样就是了，只有田路的话，就看你自己想要多少了。反正放在实验室也是你的钱，拿不拿都无所谓的。”

　　“我不缺钱花，多少都无所谓，不过其他人的话会不会太少了？”

　　田路稍稍迟疑了一下，犹豫道：“毕竟这次咱们收益实在是太高了，还是按照上次那个标准的话……大家会不会有意见？”

　　钱乐乐立刻就摇了摇头道：“这可不行，规矩就是规矩，不能因为收益大就破坏制度！这次可以比上次稍稍高上一些，但是绝对不能太夸张！”

　　按劳分配，是实验室最初就定下的规矩。

　　如果是外人看起来的话，这二十多亿美元似乎都是各个课题组的成果，自然应该得到高昂的奖励，但是只要是实验室内部的人员都知道，所有的科研方案和计划书都是田路来制定的，大家都是执行者而已。

　　说白了，除了田路之外，其他人只不过是按照设计好的步骤干活罢了。

　　这样的情况下，大家自然没有理由去要求太过高昂的奖金，而且韩军和钱乐乐也绝对不会允许这样的事情发生！尤其是那些没有参与到三种化合物研发中的人员来说，适当奖励一下自然可以，但是如果奖励太多的话，心理上的不平衡是很难接受的，不然以后大家谁还愿意在其他部门干活？

　　不过时间过去了那么久，适当提高一些还是应该的。

　　沉吟了片刻之后，田路只能是点了点头，同意了韩军和钱乐乐的分配方案。马上实验室就要迎来大规模的扩张了，这种敏感的事情必须要严格按照既定的制度来执行，否则的话实验室规模越大，恐怕就越难以管理了。

　　“不过这样的话，乐乐，你们的新房计划还是实现吗？”

　　田路有些担心的问道。当初他敢给关鸣打包票，说今天一定能结成婚，就是把给的高额奖金给算了进去的。

　　“这个你就不用操心了！”

　　钱乐乐嘻嘻一笑，信心满满的说道：“我们两个又不是没有一点儿的积蓄，加上这次的奖金足够了！再者说，我现在升任主管，工资不也涨了一倍么？还贷款还不轻轻松松的？”

　　她这么一说，田路的心就稍稍放下了一些，随即点头道：“好吧，那就这么干，和上次一样的分配方案，我的奖金按上次的三倍发放，其他人按一点五倍发放！除了奖金之外，去年表现出色的人上浮一级工资，就这么定了！”

　　“好吧。”

　　只是略一考虑之后，韩军和钱乐乐就点头答应了下来。田路口中所谓的一级工资，可不是像国企那样没多少，无论是对任何一级的员工来说，都是足以让人心动的数字了。

　　说完了奖金的事情，话题自然就要转到分红上来了。

　　田路的想法还是按照上次提的，分红一亿美元，对于现在的欢乐生物来说也是足够了。只不过刚说了两句，韩军就微微一笑，摇了摇头道：“田路，如果你分红是为了注资欢乐生物的话，我有一个更好的办法，肯定比你纯粹的拿分红要好多了……”


第四百六十四章 自己去说服

　　“什么办法？”

　　田路微微一愣，纳闷儿的问道。

　　想要拿分红，田路主要为的就是向欢乐生物注资，因为不管是后续产品的研发，或者是未来做起来后的扩大生产，还有最耗费资金的宣传推广，都需要大量的资金作为后盾，尤其是想要走出国门的话，那资金的需求量更是一个天文数字！

　　在营养保健市场，国内虽然也是日渐繁荣，但是和欧美等国相比还是差距太大了。

　　韩军微微一笑，轻松的说道：“可是问题就在于，如果你仅仅是为了注资欢乐生物的话，用分红这个方法可就太吃亏了。你和叶兰都是个人股份，拿分红的话是要交个人所得税的，那个交税的比例你想过没有？”

　　“啊？”

　　这下子田路算是彻底的愣住了。

　　作为一个守法的良民，田路从来没有偷税漏税过，甚至连合理避税的一些事情都很少做，所以倒是从来没有考虑过这个问题。但是现在想一想的话，韩军的话还真是一下子就说到点子上了！

　　一亿美元交个人所得税的话，要多少？

　　“韩老师，说说您的办法吧！”

　　瞬间心疼的要命，田路立刻迫不及待的追问道。

　　看着田路期待的样子，韩军苦笑了一声，无奈的又摇了摇头道：“你呀，在这些方面也太过不通了一些，干嘛总想着从实验室里拿钱出来呢？为什么不能让实验室直接投资欢乐生物呢？”

　　“哎哟！”

　　听完了最后一句话之后，田路猛地一拍自己的脑门儿，很是懊恼的低声骂道：“我怎么就这么笨，这个方法居然都没想到？”

　　本来就是左手倒右手的事情，还真没有比这个更好的方法了。田路也是从来就没有往这上面想过，而且一直以来都觉得欢乐生物就是叶兰自己的事情，不怎么想干涉，所以……

　　“那就这么定了！”

　　田路喜道：“乐乐，周末上我家吃饭去，到时候你跟叶兰商量商量，看看她们那边需要多少资金，尽快给转过去好了。嗯，合同什么的也要签一个，不管怎么说该有的不能少！”

　　无语的点了点头，钱乐乐表示已经记下来了。反正说来说去，未来生物和欢乐生物都是这两口子家里的东西，随便他们折腾好了。

　　一下子省了那么多的钱，让田路的心情马上变得十分欢快，乐了一会儿后又道：“那既然这样的话，反正前期到账的钱也已经足够了，两位就再辛苦辛苦，尽快把奖金都发下来吧……”

　　……

　　时间如白驹过隙，一眨眼，就来到了六月初了。

　　风调雨顺，国泰民安。

　　华国这个庞大无比的巨人依旧迈着坚实的步子向前走着，虽然周边被一群敌人包围着，而且每天都有烦人的嗡嗡声闹腾，而且自己内部也存在着各种各样的问题，但是毕竟他还是踏踏实实的向前走着，从没有停止自己的脚步。

　　田路也一样，继续大踏步的向前走着！

　　神经生物学研究所没有什么大事儿，因为众所周知要搬家的缘故，田路也就没有急着新开什么大型的课题，只是让大家按照各自的专业进行一些常规的，或者各自感兴趣的研究，另外就是补足各个课题组的力量，趁着新大楼投入使用之前再一次进行大规模的出国交流和充电了。

　　对于研究所未来的发展，田路就是定位于基础科研领域，或者说就是为了实验室和神经外科服务的部门，加强它的力量是必须的，但是因为行政上的制约，他也不可能拿出自己的钱去壮大它，只能是尽可能的靠实力来说话了。

　　京师大学的研究所，只要成绩够优秀的话，还怕缺钱吗？

　　至于说实验室，大规模的资金到账让一切的事情都变得容易了起来。

　　付清款项之后，乐福大厦正式归入未来生物科技有限公司的名下，而来自德国的两个团队也已经到位，开始对整栋大楼进行装修以及安保设计，应田勇之遥而来的十七个退伍军人，也被送去接受最严格的培训了。

　　按照田路的计划，钱乐乐也是投入了自己大半的精力在新大厦上面，不惜血本的投入重资，让两家德国的设计公司按照田路“自己的思路”尽快完成设计工作，然后由国内一家顶级的大型建筑公司全力施工，以保证在元旦的时候让研究所和实验室正式入驻改名为“未来生物大厦”的新实验大楼！

　　与此同时，面向全世界的招聘工作也全力展开了！

　　实验室现在最大的自然就是新型化合物实验室，而且既然和长城药业达成了合作意向，那么想要真正建立起自己的药物研发部门的话，就势必要加大这方面的力量，引入诸如药代动力学、毒理学等领域的人才。而其他神经科学领域，诸如功能神经性疾病以及神经干细胞、免疫、神经病理学以及神经心理学等田路准备进入的方向，更是需要大量的高中低端人才，可以说在入住未来生物大厦之前，实验室的规模就必须扩大一倍以上！

　　和田路的一贯原则一样，可以等大楼，等设备，但是绝对不能后面去等人！

　　至于说人才招来了暂时没有实验室用，这个非常好解决，田路花了足足一天的功夫去联系国内和国外的合作伙伴们，为大家准备了大量的学习交流机会，为此钱乐乐又是只能无奈的准备了一大笔的经费。

　　不过……

　　钱乐乐心在滴血的同时，又是异常的期待！

　　想想看，等到年底的时候，未来生物大厦的地上十八层之中，至少有十五层将作为实验室投入使用，而未来生物至少可以占据其中的十层以上！配上已经有的和田路计划订购的那高达三亿美元的仪器设备，三四百号优秀的科研人员和实验技术人员人浩浩荡荡的开进去，……

　　天啊！

　　每次想到未来的这副景象，钱乐乐都会忍不住激动的浑身颤抖，光速般跑去把门关上，然后毫无形象的放声大笑起来……

　　不过，如果说研究所和实验室这边大局已定，只等年底的话，神经外科这边的事情就让田路有些无奈了。

　　两个数字化手术室是定了下来，但是给神经外科一层楼的事情却被卡住了。

　　“难啊！”

　　六月二号这天上午，把田路叫道了自己的办公室，刘明很是为难的苦笑道：“我开会的时候帮你提了好几次，两个数字化手术室的事情大家都没有太大意见，毕竟经费是由你解决了大部分，他们没话可说，但是你要的那层楼的话……狼多肉少，我这儿也是难啊！”

　　一听刘明这口气，田路眉头一皱，急忙说道：“院长，不至于吧，新外科大楼投入使用的话，别的楼又不是用不了了，有那么夸张吗？”

　　“问题就在于，谁愿意留在老楼里面？”

　　刘明苦笑道：“咱们医院的房子本来就紧张得很，现在有些科室就是凑活着，大家都等着新楼投入使用呢！而且你也知道，咱们院外科系统一贯是比较强势的，给了你一层，那些老主任们怎么看？毕竟神经外科刚刚起来没几年，论起对医院贡献的话……”

　　刘明没有继续说下去，不过田路却已经什么都明白了。

　　是的，现在的田路确实很强势，在神经外科这一亩三分地儿他自然是说一不二的，但是上升到医院这个层次，基本上没有什么根基的他就难办了。而且说句实话，在这种单位里面，很多时候学术上的强势并不能代表一起的。

　　“要不咱们再盖栋楼？”

　　稍稍想了一下，田路试探着问道。

　　“开什么玩笑！”

　　刘明顿时哭笑不得的摇头道：“咱们医院可不像你那个实验室，一口气就能进账上百亿，咱们一年几十个亿的营业收入，抛掉成本之后还剩多少？这栋楼要不是有上面的财政支持，还真不敢说能盖起来！就这样还欠着银行一屁股帐呢！”

　　“这……”

　　田路也头疼了起来，只能是双手一摊道：“那院长您说怎么办？这已经我们神经外科现在发展的瓶颈之一，您怎么着也要想办法给我解决一下啊！”

　　皮球被踢回到自己脚下，刘明倒也不多废话，直接道：“没办法，我试了好几回了，尤其是上周的那次，很多人都是激烈的反对！所以我想好了两个方案，你琢磨一下。第一，就是还给你们半层楼，你想建的实验室可以放在老楼这边。第二的话，你们还留在老楼，那样的话我甚至可以再多给你一些地方，而且医院也可以投入一笔资金帮你进行想要的改造！”

　　“这两种方案我都不想要！”

　　毫不犹豫的，田路就摇了摇头拒绝了。前者等于把科室拆开了，而后者的话，老楼的各项条件都和新楼差太多了，单就一个全面的信息化来说，根本就不是靠重新装修能够解决的。

　　医院可不像未来生物大厦一样，可以任由田路来折腾！

　　“那我就没有办法了。”

　　刘明双手一摊，无奈的叹道：“想在新楼要一层楼的话，就只剩下一个可能，那就是在下午的医院常务会议上，你自己去说服除了我之外的其他人了……”


第四百六十七章 争取

　　“能出席今天会议的，除了领导们之外，都是医院里比较强势的外科科室主任们。”

　　看到田路那有些茫然的眼神，麻醉科主任张佐鸣似乎是猜到了他的心思，低声笑道：“你看那个现在正和孙书记聊天的那个。”

　　“哪个？”

　　田路连忙随声看了过去，现在医院的书记孙长青正和一个五十岁左右的中年男子坐在一起，两人谈笑风生，看起来十分的亲热。

　　“那是心胸外科的新晋主任刘朗，也是最近风头正劲的人物。”

　　知道田路对医院其他人都不太熟，张佐鸣小声的解释道。作为麻醉科的主任，张佐鸣对医院外科系统的人物都是异常的熟悉，此时担负起了给田路介绍一些新面孔的责任。

　　一个总人数有好几千人的医院，谁也不可能认识所有人，但是像田路这样身为一个科室的主任，却对其他科室情况一知半解的情况也是罕见的很，尤其是在把神经外科的行政工作交给何天林之后，这种情况就越发的凸显了。

　　心胸外科是最为强势的科室之一，即便是在外科实力普遍出众的如二院实力也一项是傲视群雄的，同时也是附二院规模最大的外科系统之一，甚至和国内那几所知名的专科医院相比也不落下风，所以自然极为受医院的重视。

　　这年头在综合性的大医院里面，最受重视的自然是传统的强势科室，因为他们能够给医院带来的不仅仅是经济效益，还有非常重要的名声。这些强势科室往往都有着优良的科研传统和学习氛围，再加上底子足够厚，所以能够一直持续下去。

　　其次才是骨科、神外、介入这些近年来火热的科室了。

　　田路大致算了一下，医院的领导层大概有六七个到场，加上还有四五个科室主任，也就十三四个人。也就是说，今天最终决定新外科大楼底盘分配的，应该就是这些人了。

　　“田主任，等下你可要自己加把劲了！”

　　看看时间差不多了，张佐鸣最后意味深长的说道：“我们麻醉科没有病房，要的无非就是几间常规的更衣室、会议室和值班室，但是你要想拿下一层楼的话，今天就必须要好好争一争了……”

　　虽说麻醉科没有病房，不用多少房间，不过作为和所有外科系统都打交道的科室，张佐鸣在很多方面都拥有着发言权，刘明让他过来也是想听听意见而已。

　　听了张佐鸣的意见之后，田路默默的点了点头。

　　确实如这位麻醉科主任所说的那样，很多东西都是要靠自己去争取的。以前神经外科出于一个蛰伏的阶段，要做的就是积攒实力，但是现在的话，已经到了该一飞冲天的时候了！

　　“啪！啪！”

　　就在此时，会议室中两声脆响，刘明拍了拍巴掌后大声的说道：“各位请安静一下，咱们现在开始开会了！”

　　没落座的赶紧落座，已经坐下的领导和主任们也马上安静了下来。

　　威严的环视了一下四周之后，刘明一脸严肃的说道：“今天我们坐在一起开这个会，主要就是讨论一下新外科大楼的分配方案！大家也知道，这栋外科大楼是咱们医院欠了一身的债务，千辛万苦才建立起来，自然是要物尽其用，发挥它最大的功效才行！但是现在的情况是，其他中小科室都没有太多的争议，已经安排完了，但是现在还有你们五家，嗯，也就是咱们医院现在规模比较大的科室还没有确定下来，所以今天必须要讨论一个结果出来！”

　　大楼马上就要竣工了，医院马上就要考虑装修等种种问题，医院大楼可比不得田路那些个实验室，而且费用上也必须要节省，装修什么的至少也要差不多十个月时间才能完成，所以时间是耽误不得的。

　　“院长说的不错！”

　　书记孙长青也是点头道：“我们讨论了很多次，一直也没有形成最终的决议，所以这次把你们几个科主任也请过来，无论如何，今天必须有一个定论了。”

　　众人都是默默的点头，大家都明白，这件事情确实不能再拖下去了。

　　见大家都表示了之后，刘明微微颌首，冲着身边的一个人道：“那下面就请主管这项工作的王副院长谈谈具体情况吧。”

　　王副院长点了点头之后，清了清嗓子，这才大声道：“目前的情况是还有五个科室没有最终确定下来，分别是心胸外科，神经外科，泌尿外科，妇产科和普外科，而咱们十八层的外科大楼现在就只剩下五层半的地方了！”

　　听完了这段话，五家科室的主任脸色都是沉了下来。

　　“咳！其实按照咱们各个科室现在的规模来看，这些地方也是足够用了的，但是现在的情况是，你们几家都有扩大规模的打算，这就有些难办了！”

　　王副院长一脸为难的说道：“其他科室不打算扩大，自然可以按需分配，但是你们五家的话……所有的要求加起来至少要差不多六层半的地方，着实是难办啊！”

　　“王副院长，那各家科室都是怎么要求的呢？”

　　听完了这番话之后，心胸外科的主任刘朗突然开口问道。

　　“这个嘛……”

　　王副院长稍一犹豫，随即就坦然道：“你们心胸外科的要的最多，高达两层，普外要一层半，妇产科要一层，泌尿外科要一层，还有神经外科也要一层！”

　　“神经外科也要一层？”

　　其他四位主任顿时都是大吃一惊！

　　同在一家医院上班，除了像田路这样的奇葩之外，大家都对彼此的情况非常了解了。从王副院长说的数字上来看，其他四家科室都有了不同程度的多报，尤其是心胸外科，更是比现在多出了一半左右！但是相比较于神经外科的要求来说，这些又都不算什么了。

　　刘朗更是眉头一挑，对着王副院长说道：“我记得咱们医院的神经外科现在不过才三四十张病床，就算是扩大一倍的话也用不了一层楼那么多吧？”

　　虽然话是冲着王副院长说的，但是齐刷刷的，其他人的目光都向田路的方向看了过来。

　　田路的脸上虽然不动声色，不过心中却是翻腾开了，深吸了一口气后沉声道：“是的，神经外科现在的规模真的不大，按理说能给半层楼就已经够用了，但是我们看问题不能看现在，必须要着眼于未来，我觉得对于未来三年，不，两年后的神经外科来说，一层楼的地方是必须的！”

　　“咝……”

　　听到了田路的这番话之后，其他几位主任顿时都是倒吸了一口冷气！

　　这话……

　　说的太狂妄了吧？

　　两年后就需要一层楼了？那岂不是意味着神经外科在未来的两年间至少要扩大两倍的规模！

　　“田主任，这话说的有些太满了吧？”

　　泌尿外科的主任冯鑫皱着眉头说道：“我们大家都知道您的个人能力非常强，而且这几年在神经外科多个领域站到了世界领先的位置上，不过一个科室的壮大毕竟是要靠时间来积累的，培养优秀的医师更是需要很长的时间，神经外科是个超精密的外科专业，一下子扩张如此剧烈的话……”

　　一个科室想要合理的骤然大规模的扩张，只有一个可能性，那就是新聘任一个主任，然后主任从原来的医院挖来大批的人手！也只有这种方式的扩张，才能保证不会消化不良。

　　就像大家了解田路的成绩一样，也都非常了解他的过去，谁都知道他肯定是没有这个能力的。

　　“我并没有打算把一层楼全部建成病房！”

　　田路摇了摇头，正色道：“实际上，病房的数量只有一半，或许以后还会酌情增加，但是至少在短时间内是如此的。其他的一半地方，将是教、学、研一体的综合性区域，承担神经外科学术交流和实验室工作！这一点我想大家也都知道，我们神经外科现在有不少的进修医师，而且有相当一部分是从国外来的，以后这个数量会更多，所以这些都是必须的！”

　　田路的这番话，顿时让人哑口无言了！

　　想反驳都无从说起，毕竟能够让那些眼高于顶的老外们花时间来华国进修那么长时间，这可是其他科室万万做不到的！

　　“那实验室是……”

　　妇产科的主任突然间挠有兴趣的问道。

　　“哦，是这样。”

　　田路微一沉吟后笑道：“您也知道我们神经外科现在主持了几项国际间的合作研究，为了配合科研工作的需要，我计划建立起一个大的，三四个小型的实验室，负责日常的一些基础实验。”

　　“咱们毕竟是医院……有这个必要吗？”

　　眉头皱的愈深，冯鑫颇有些不满的质疑道。

　　“当然有这个必要！”

　　田路心中也是有些微怒，斩钉截铁的说道：“有了这些实验室，我们可以保证我们神经外科能够一直有世界顶级的成果出来，而且我也可以保证，以后每年神经外科外找的科研经费都不会少于一千万，而且科研成果的数量和质量都会是整个附二院最优秀的一个科室！”

　　“咝……”

　　这次抽冷气的声音，比刚才更大，也更整齐了！

　　很明显，田路的最后一句话起到了它应该有的效果，瞬时间把所有人都给震住了！

　　这些话肯定是有些嚣张，但是，现在不是谦虚的时候！

　　不过这次就没有人出口反驳了，不说别的，人家田路可是一连好几年都独霸着医院的年终科研奖金榜首，而且还兼任着京师大学一个研究所的主任呢！有了这样的成绩打底，不管是申报各项科研基金，还是像他说的那样一直在医院里保持领先，恐怕都不是特别大的问题了。

　　会议室顿时长时间的沉默了下来。

　　“可是……”

　　过了良久之后，医院的书记孙长青瞥了刘朗一眼，摇头道：“田主任，建立实验室或许是好事儿，但是资金怎么解决？您那几间实验室应该造价不菲吧？咱们医院现在可还是欠了一屁股的债呢！”

　　“这个问题孙书记完全不必担心！”

　　眼看大家都是一副无话可说的模样，田路心中一喜，呵呵笑道：“我们神经外科是和学校神经生物学研究所以及未来生物实验室合作的，复杂的实验都在那两家完成，医院里只是一些简单的而已，对仪器设备的要求并不高，我想有个两千万就足够用了。”

　　“两千万？这还不高？”

　　似乎是抓住了田路话中的漏洞，孙长青马上就高声反问道。

　　“当然不高啊！”

　　田路微微一笑，朗声道：“而且我可以像各位领导保证的是，建立起这些实验室不用咱们医院出一分钱，我自然会找到资金来购置那些实验设备的……”


第四百六十八章 不一样了

　　“小田，你这么说恐怕有些太冒失了吧？”

　　会议结束之后，看着田路那喜气洋洋的表情，刘明苦笑着摇头道：“虽然说今天成功的拿下了一层楼的使用权，但是这付出的代价……唉，让我怎么说你才好呢？”

　　“付出的代价？”

　　田路眉头一挑，含笑问道：“院长，您倒是说说，我付出什么代价了？”

　　刘明摇了摇头道：“咱们别的不说，就说说你立下军令状，保证不花医院一分钱就能建立起那些实验室、多媒体会议室以及教学中心，这怎么可能呢？我知道和你合作的医疗器械企业有很多，但是这些实验室的话……而且需要资金量那么高，不合适吧？”

　　刘明这也是在为田路担忧，无论是维森公司还是doxed公司，愿意赞助田路的数字化手术室都是因为要用到他们自己的产品，以田路现在在癫痫外科以及未来在整个神经外科领域的地位而言，肯定会得到宣传推广的作用，这样做是不能算吃亏的。但是如果让他们赞助几个实验室的话……

　　不是一定做不到，但是就有些强人所难了。

　　像田路这样在学术上有建树的医师们，和企业间的合作本来就是互利互惠的关系，但是无论怎么说，这种关系的亲密度是有一个界限值的。在这个值内的话，企业自然可以帮助做很多事情，但是一旦超出了这个界限值……

　　“院长，您可能想差了！”

　　没等刘明多想，田路就已经摇了摇头道：“是的，我是准备邀请维森公司参与帮助建立这几个实验室，但是并不是传统纯粹的学术赞助，是一个三方的合作！”

　　“三方合作？还有一方是谁？”

　　刘明一愣，赶忙问道。

　　“还有就是我名下的未来生物实验室！”

　　田路一笑道：“几个实验室之中，其中一个就是神经外科手术器械研发用的，所以对于三方来说都是有好处的，相信他们会感兴趣的！”

　　“啊？”

　　听田路这么一说，刘明顿时明白了。

　　“而且除了这个实验室之外，另外几个也都是和未来生物实验室的合作，当然，也会尝试着邀请一些相关的企业参与进来，比如我们刚刚谈妥合作的长城药业等等。所以我才有底气在刚才声明，绝对不会花医院一分钱的，就算是企业不干，未来生物也会独立来完成这项工作的。这几个实验室对于未来生物的将来也很重要，我肯定是不会放弃的。”

　　“呼……”

　　长长的呼出了一口气，默然半晌之后，刘明这才表情奇异的摇了摇头叹道：“也是，我差点儿都忘了，你们未来生物实验室刚刚得到了那么一大笔钱，这点儿费用确实不算什么事儿了……对了，我记得医院还有未来生物百分之一的股份，嘿嘿，小田，就算是百分之一也有两千多万美元吧？你就没有想过分分红什么的？”

　　说到最后的时候，刘明脸上明显露出了促狭的笑容。当初田路赠送股份的时候签订的有协议，医院只是拥有这百分之一的股份，但是没有任何的决定权，而且就算是分红也只能是用于神经外科，所以这会儿刘明说起这件事情，只不过是调侃一下罢了。

　　“呃……”

　　田路怔了一下，然后有些尴尬的笑道：“这个嘛，院长，实验室接下来有一长串的发展计划，大概要用掉十多亿……分红的事情还是缓缓吧。”

　　刚刚和韩军确定不会分红，田路自然不会马上又推翻那个决定了。不过当初他是有过这样的打算，准备把同时给神经外科的分红用在新楼的建设上面，给研究所的分红则是用来购置一些办公设备来着。

　　“要用十多亿？是……美元？”

　　刘明的耳中根本就没有听到关于分红的事情，只是听到实验室即将有十多亿的花费时，他的眼睛已经直了！

　　“是啊，美元！”

　　田路点了点头，坦然道。购置未来生物大厦就花去了四亿多，加上改造、装修、安保什么的差不多是五亿。投资欢乐生物一亿美元，一次性购置设备还要两亿多，未来三年之中，引进高端人才，开展多项大型课题等等要预留至少三亿美元……

　　十亿美元肯定是只多不少的！

　　最关键的是，田路准备开始着手建立一个完整的药物研发体系了！田路计划中的这个药物研发体系，从一开始建立就是冲着能够通过FDA认证的标准去的，那可就真的是一个无底洞了！

　　虽然每次把研发出来的专利卖出去也可以得到大笔的资金，但是毕竟后面更大头的销售利润只能占据少部分，这对田路来说确实难以忍受。现在有了这么庞大的资金，为什么不能去尝试一下呢？

　　和长城药业的合作是个机会啊……

　　愣了好半晌之后，刘明总算是从刚才的震撼中回过神来，看着一脸平静的田路慨然的摇了摇头。时至今日，他才算真是体会到了当初曹穹的那种感受，学校当年没有入股田路的实验室，真是一个让人后悔万分的决定！

　　不仅仅是因为这次二十多亿美元的巨额资金收获，更重要的是田路这个人！

　　能挣钱当然重要，能花钱也绝对是一种本事！

　　刚才田路说的很明白，这些钱都是花在实验室上面的，而敢于一次性投入这么多，田路必然是有了更大的计划，而且这些计划在未来必然也能给实验室带来更多的收获才是，这样的话，将来会产生什么样的结果？

　　刘明已经不敢继续想下去了，他定了定神之后，话题又转回到了刚才的话题上：“不管怎么说，保证有了那些实验室等设施之后神经外科每年都会在科研方面站在医院的榜首这件事，小田，你不觉得有些太夸张了吗？”

　　“很夸张吗？”

　　听了这句话田路倒是一怔，随即心中又回顾了一下自己未来几年的计划，颇为疑惑的反问道：“院长，我真的不觉得啊！”

　　刘明顿时有些急了，低声的说道：“我知道你的能力很强，现在更是有了很好的基础，但是你也别忘了一点，临床上要出成果的话，是需要时间的！而且你再看看你以前的科研成果，不都是两三年才出一波吗？是的，这几年你每年都能拿到院里的第一名，但是别忘了，那是你一个人的荣誉，如果论起科室的总体实力的话，你看看人家心胸外科有多少主任医师？有多少副主任医师？又有多少主治医师？这个能比吗？”

　　说完，刘明重重的叹了口气，摇了摇头，看向田路的目光很是无奈的道：“现在一层楼你们科是拿到手了，但是如果将来有一年没能独占鳌头了怎么办？虽然医院不可能再把地方收回来，但是对你个人来说可就是个笑话了！”

　　刘明的顾虑很实在，以田路现在的学术地位而言，如果真的到时候达不到这个要求的话，纵然地盘是能够保住，但是名誉上的损失可就难以避免了。刚才在刘明、张佐鸣等人的一力帮助之下，田路最终艰难的达成目标之后，刘朗等几位主任脸上的不满可是谁都看到眼里的，不管怎么说，以神经外科现在的规模而言，一层楼实在是太大了一些！

　　“呵呵……”

　　不过就在此时，田路却突然低低的笑了起来！

　　刘明没好气的问道：“小田，你笑什么？”

　　“院长，您说的很有道理，不过似乎也忘了一件事情！”

　　田路不忙不忙的笑着说道：“你忘了现在的神经外科和以前也不一样了！”

　　刘明顿时也是一愣。

　　“前两年我们没有什么成果，一是因为开展的科研课题少，患者数量也少，最关键的是医师的数量少，新招来的人多需要再培养，所以才会比较慢。但是现在呢？院长您有没有算过，我们将近二十名成熟的医师了，而且今年七月份又会增加至少四名，开展的课题更是几乎涵盖了功能神经外科的各个领域，这样的情况下，还能和以前一样两三年一波吗？”

　　“这……也是。”

　　仔细一想之后，刘明也只能点了点头，不过他还是有些疑虑的问道：“只是你毕竟只有一个人，真的有精力在这么多领域……”

　　话没说完，但是意思已经不言而喻了。

　　“放心吧院长！”

　　田路却是自信满满，笑着点了点头道：“这几年招聘的高年资医师都是我亲自把关，别的不说，贯彻执行我的科研理念还是没有任何问题的！”

　　最好的人才自然是自己培养的人才，这一点田路从来就没有放松过，但是招聘来的副主任医师们，标准就是能做手术且能执行自己的科研方案，对于自己看人的眼光，田路还是很有自信的。

　　见刘明还是一副忧心忡忡的模样，田路心中知道他是真心的为自己担心，不由得也有些感动，不由得低声安慰道：“院长，您就放一百二十个心好了，明年您就会明白了，咱们医院的神经外科，已经和以前彻底的不一样了……”


第四百六十九章 一次收个够

　　在会上给神经外科争下一栋楼，让田路再一次站在了整个附二院的风口浪尖上。

　　在今年，这已经是第三次了。

　　第一次自然是三月底的那次学术交流大会，不说会上宣布的那些科研成果，只是会议的人数和规格，以及在专业领域内引起的轰动就足够让人侧目了。

　　第二次刚刚过去不久，未来生物的那次竞标会同样在附二院引起了轰动，而且也比其他地方要大多了！

　　至于说这一次，几位主任也不一定是什么长舌妇，不过既然当初要了那么大的地盘，回去的时候一宣布最终的结果不如人意，稍一解释其他人也就知道具体是怎么回事儿了。而得到这个消息之后，不少科室的医师们都是有些愤愤不平了。

　　不过很快，这些不平就彻底平息了下来。

　　这倒不是想通了或者怎么的，而是因为在六月的第二个周一，京师大学、京师大学医学院以及附二院三个官方网站同时更新了一个加粗的新闻标题！

　　“医学院结出科研硕果，六月尖端科研论文发表数量创新高！”

　　“热烈祝贺我院神经生物学研究所系列文章在国际顶级刊物《nature》和《欧洲神经生物学杂志》中发表！”

　　“我院神经外科田路教授三篇文章在国际著名学术期刊BMJ同时发表！”

　　就像是提前商量好了一样，这三条新闻立刻便把众人心中的质疑给打消的无影无踪了，就连这几天私底下一直怪话不断的刘朗，一时间也彻底的失声了！

　　没人敢再说那个田主任狂妄了。

　　纵然保罗没有把田路给他的文章一次性发表，但是《nature》杂志的这一期也差不多成了神经生物学研究所的专刊，三篇有关血脑屏障的文章几乎占了将近五分之一的篇幅！而且更加让人惊叹的是，田路在这一期的杂志中发表了他近些年来第二篇有关于血脑屏障研究的综述！

　　一篇综述，其价值已经超过其他两篇文章了！

　　综述的质量如何暂且不提，能被一本学术期刊邀请去写综述这本身就是对研究者的莫大肯定，更何况邀请的还是《nature》这样的杂志？

　　当然，外行人看的东西可能会稍微表面一些，但是那些内行人，比如说田路在血脑屏障领域的同行们，从这三篇文章中立刻就能看出不一样的东西了……

　　如果说这三篇关于血脑屏障的文章让外行人惊讶，内行人兴奋，《欧洲神经生物学杂志》上的相关文章开始引起旁人注意的话，在BMJ杂志上发表的另外三篇文章，所引起的简直就是业界的轰动了！

　　两三个月前，能够来到京都参加会议的，毕竟只是神经医学界极少的一部分人，纵然后来有了一波传播，但是大部分神经内外科医师们都不可能知道田路在会议上宣布的那些科研结果，因此在拿到这期的BMJ杂志并且看完了那三篇文章之后，心中的惊讶就可想而知了。

　　第一篇有关癫痫外科的文章非常重要，但是毕竟是一个课题的第二阶段总结，虽然让人期待但是还不至于太过，但是第二篇有关癫痫常规诊疗的文章就让很多神经内科甚至外可口医师们眼前一亮了！几乎和田路在外科领域的研究一脉相承，众多在全世界都极有声望的医院，众多顶尖的临床医师，以及大范围、大样本量的研究结果，都让这篇文章从头到尾都充满了说服力，而结果与讨论中，那充满了诱惑力的数据更是让人怦然心动！

　　但是，真正让神经外科医师们心动的，是只刊登了部分内容的最后一篇文章！

　　BMJ杂志总编的计划成功了，当初他毫不犹豫的拒绝了伊利斯的请求，力主把田路的文章分成三期来发表看来绝对是正确的，仅仅在这期杂志出版后的一周内，无数的询问邮件已经迫不及待的发了过来！

　　或者说，应该是田路成功了……

　　……

　　京师大学医学院，院长办公室。

　　看着眼前桌上三本崭新崭新的杂志，费立的双眼微微的眯着，脸上的表情也是一片平静。只不过，办公桌下那有规律抖动的双腿，还是展示了他此刻心中的震动。

　　果然，真的和田路她自己说的一样！

　　费立深深的吸了一口气，不由得回想起了前段日子田路跟他说的话。当时费立还以为田路是在开玩笑，但是没想到拿到了三本杂志之后才发现，竟然真的都在同一期发表了！

　　这下子，影响力可就大了！

　　在大多数的眼中，都只会去关注自己专业领域中的最新进展，就像神经外科的医师们，当然也会了解一些基础科研领域具有突破性的研究内容，但是主要精力肯定是要放在自己的外科领域的。所以田路在各个专业的影响力，依然是在各自领域中的成绩上，对于其他方面的内容不见得会去关心的。

　　但是对于费立自己来说，对于刘明和郑明尘来说，甚至对于校长曹穹来说，这件事的含义就是另外一回事儿了。

　　“叮铃铃……”

　　就在费立沉思的时候，桌上的电话突然响了。

　　看了看来电的号码，费立立刻双目一睁，连忙拿起话筒笑道：“曹校长，您有什么指示吗？”

　　……

　　“是的，我刚回来京都，而且也已经看到这三本杂志了。”

　　……

　　“我明白，这样的人才确实是我们京师大学的财富，我们一定会继续给他创造更好的条件的！”

　　……

　　“好的，曹校长再见！”

　　“啪”的一声放下电话，费立的双眼再次微微的眯了起来，不过也就仅仅眯了片刻的功夫，他就再次抓起了桌上的电话拨了出去：“是研招办吗？我是费立，给我找一下你们李主任！”

　　……

　　“老李，关于神经生物学研究所田路教授想招收基础医学研究生的事情，你尽快给办理一下吧！”

　　……

　　“我知道他同时招的有神经外科的研究生，不过……嗯，特事特办，尽快解决吧！”

　　……

　　挂掉了研招办的电话之后，没有任何的犹豫，费立又拨通了教务处的电话：“赵处长吗？我是费立，关于附二院神经外科主任田路教授担任八年制二级学科导师的事情，我觉得应该没有问题！”

　　……

　　“是的，人家既然有足够的水平，我们就不要过多的去计较你那些所谓的规矩了嘛！今年的八年制马上要开始进入二级学科了，马上落实一下吧！”

　　……

　　“啪！”

　　这次挂掉了电话之后，费立没有再继续打了，而是用力的往后一靠，眯着眼睛微笑了起来：“我记得他最看重的就是自己的学生们了，上次提要求的时候这个也是放在了最前面。那既然如此，趁着这次的机会，正好学生们肯定有不少希望跟着他的，干脆就让他一次收个够吧……”


第四百七十章 闲不下来了

　　“到目前为止，我们收到的正式邀请已经有超过四十份了！”

　　何天林翻了翻手中的记事本，笑容满面的说道：“其中有七份是邀请刁全刁老师的，剩下的全是邀请您的，依照着您给出的筛选标准，到目前为止，我总共给您留下了七份，其中有六份是学术交流的邀请，一份是会议的邀请！”

　　“七份？有那么多吗？”

　　田路有些头疼的问道。

　　天知道何天林是不是和赵越提前商量好了，神经生物学研究所那边刚刚好也是筛选出了七份邀请，等待着田路的决定。

　　整个七月份，田路准备去“周游世界”一番了。

　　一方面早在三月会议上的时候，田路就已经答应了很多合作伙伴，今年会到他们那里去访问一下，做做学术讲座兼沟通感情。另外一方面，现在手下三个部门都处在一个特殊的阶段，他本人留在京都也起不到太大的作用，正好趁着这个机会去大肆招揽一些人才。

　　尤其是那些基础研究领域的合作伙伴们，几乎都兼着培养人才的职责，每年毕业的博士不知道有多少，像斯克利普斯研究所那样的地方，做博士后研究的人数更是远远超过了博士生的人数，要知道，田路今天和前两年去的时候又不一样了，对于那些优秀人才的吸引了也更大了，绝对是不能错过的。

　　至于说最后一个原因，田路也不无出国散散心的打算。这段时间各种事情把他搞得身心俱疲，迫切的需要放松一下，而根本就不用花费任何心力的所谓学术交流，还真是再恰当不过了！

　　“已经不算多了。”

　　何天林耸了耸肩笑道：“英、德、日各一家，美国两家，还有国内长海那边怎么也要去一趟吧？嗯，最后一份会议的邀请是世界华人神经外科大会的，我觉得这个咱们还是应该支持一下，正好就在七月，您要是有时间还是尽量去吧。”

　　“唔……”

　　稍稍犹豫了一下，田路沉声道：“这个华人神经外科大会今年在哪里举行？”

　　“七月中旬，纽约！”

　　何天林瞟了一眼记事本，迅速的回答道。

　　所谓的华人神经外科大会，其实是世界各地华人神经外科医师们组织的学术交流会，每年一次，虽然规模算不上很大，但是影响力却也还有一些。当然，与其他邀请相比，无论从哪方面说这个会议都是不够格的，但是何天林却很清楚田路未来三年的计划，也明白如果要想招揽人才的话，这种会议才是最合适的！

　　不管怎么说，大家都同属一个血脉不是？

　　接过何天林的记事本翻看了一下，沉吟了好大一会儿之后，田路轻轻一叹道：“好吧，天林，你帮忙给我做一个出行的计划吧，嗯，注意一下，如果是诺菲、奥尔格和阿斯康所在的国家，就多留出三四天的时间，我顺便去一下。”

　　“啊？”

　　何天林闻言一愣，马上就明白了田路的意思，不过他还是急忙说道：“主任，原本的计划就是您每个地方停留三天，如果再加上这三家企业的话……形成就要超过一个月了！这是不是……”

　　“是不是太长了？”

　　田路微微一笑，淡淡的说道。

　　“是的，太长了！”

　　深吸了一口气，何天林点头道：“咱们的新外科大楼在六月底竣工，七月份就要马不停蹄的开始装修了，咱们科里这回拿下了一层楼，您要是不在的话……另外，医院方面恐怕也不会同意吧？”

　　何天林没有提研究所和实验室的事情，不在其位不谋其政，不过神经外科的事情他可不敢有丝毫的怠慢。

　　“没有关系的。”

　　田路摆了摆手笑道：“我会亲自跟刘院长解释的，至于说新外科大楼的事情，不用急，那么大的一栋楼，就是基础的装修恐怕也要一段时间，一切等我回来再说吧。”

　　“这……好吧。”

　　心中暗暗思量了一下之后，何天林也只能是无奈的答应了下来。作为神经外科日常事务的掌控者，别人不清楚，何天林可是太明白了。看似现在整个神经外科是在田路的领导下，各司其职，每个人都在按部就班的完成自己的工作，但是实际上，整个神经外科都是围着田路来转动的，甚至过分一点儿的说，整个神经外科都是在为田路的科研以及临床理念来服务的！

　　田路离开一个月之久，天知道自己还能不能这么好的控制所有事情了。

　　“对了，还有一件事情！”

　　就在这时候，田路心中一动，忽然又开口说道：“我准备把出行的第一站放在日本，嗯，就是六月二十九号出发，你拟定好计划之后和研究所那边的赵越联系一下，一起给这些合作伙伴们发出回复函吧……”

　　……

　　“怎么样，我陪着你去日本，开不开心？激不激动？”

　　田路一边嘿嘿笑着，一边对着电话说道。

　　“真的假的？”

　　冯林的语气充满了疑问，质疑道：“真的就有这么巧，你刚好和我一起出去？”

　　早在五月份的时候，冯林就收到了亚太地区脊柱外科大会的邀请，要去做一场演讲，当时他还极为兴奋的给田路打来了电话，可是他万万没有想到的是，田路竟然刚好也要去日本了！

　　“当然是真的！”

　　田路哈哈大笑道：“我可是特意配合你的时间让他们安排的，你就放心好了。对了，机票住宿什么的你就不用管了，到时候我让他们一起办了就行。”

　　刚刚把所有要去的地方都联系了一遍，因为是接到的邀请，费用自然是对方全包的，而且随行人员也都全包，田路也算是借花献佛了。以田路现在的学术地位，这点儿小钱哪个地方都不会在意的。

　　“那行，就这么办吧！”

　　确认了田路确实也要一起过去的时候，冯林一时间也兴奋了起来。第一次去国外参加会议，而且还是要进行演讲的那种，说不紧张那是扯淡，有田路这个经验丰富的好友陪同自然是好的。而且冯林也知道，田路出去肯定也是参加学术交流的，但是和自己的等级就完全不一样了，各种待遇那是两个世界！

　　反正他也知道肯定不是田路花钱，不干白不干！

　　和冯林谈了一些细节之后，田路放下手机，笑眯眯的看向了叶兰：“你真的不跟我一起出去玩儿一圈？机会难得哟！”

　　“不去！”

　　没好气的白了田路一样，叶兰再次干脆的拒绝了他的提议：“我现在忙死了，哪有时间跟着你满世界转悠？”

　　如果有可能的话，叶兰当然也想出去痛快晚上一个月，尤其是现在孩子越来越大的情况，这种机会以后可真是不多见了。但是让她郁闷的是，不管她怎么算，自己都不可能挤出一个月之久陪着田路一块儿全世界到处飞了。

　　欢乐生物，现在处在一个很微妙的时期。

　　夜宁上市之后的效果并不是很好，京都的三个专卖店销量很小，由于一直没有进行过宣传的缘故，其他商场和超市的销量更低，已经有两三家提出要下架了。

　　不过，未来生物注资的一亿美元，就在这周刚刚到帐了！

　　有了这一亿美元，洛西斯和他的团队顿时信心高涨，不仅仅是在华国内部，就是在美国那边也准备同步开始宣传了！保健品不同于需要处方的药物，想要发展自然靠的就是大量的广告，在田路暂时拒绝帮忙的前提下，这一亿美元可就是欢乐生物的及时雨了。

　　这个时候，叶兰怎么可能离开，而且是一个月之久？

　　“你们说什么呢？”

　　就在田路准备再劝说一下的时候，田月这丫头从屋里探了一个脑袋出来，大眼睛眨呀眨的问道：“什么满世界转悠？哥，你又要到哪儿去了？”

　　“你哥要出国，这会儿找人陪呢！”

　　见到田月之后，叶兰随口的答道。

　　“真的？”

　　田月的眼前一亮，顿时从屋子里面冲了出来！

　　“完了！”

　　田路的眼神顿时一黯，心中哀叹着拍了拍自己的额头！

　　这下子可惨了！

　　“我去我去！”

　　田路双眼放光的一下子扑到了沙发上，抱住田路的右臂就摇晃了起来：“哥，你啥时候出发？我们六月下旬放假，能赶上不？”

　　“嘻嘻，正好，你哥月底出发！”

　　浑然不顾田路那求助的眼神，叶兰笑眯眯的说道：“时间嘛，最少要一个月，要去的地方包括日本、美国和欧洲，小月，可都是你一直想去但是去不成的地方哟！”

　　听到叶兰这句话之后，田路算是彻底明白了，这次自己出去要想不带妹妹看来是不可能的了。这几年田月没少要求出去玩，但是别看她现在这么大了，大学都快毕业了，但是一家人谁也没有把她当成年人看待，尤其是田大伟和苗淑芬，别说让她自己出国了，就是和同学在京都周边转转都要大呼小叫的，恨不得把自己拴在女儿身上。

　　现在这个好机会，田月怎么可能错过？

　　果然，即便是田路把老爸老妈拉出来做挡箭牌，但是听说有儿子陪着之后，田大伟和苗淑芬都痛快的答应了下来。

　　再没有反对理由的田路只得是无奈的点了点头道：“好吧，那这段时间你，唔，连田勇的出国手续都尽快办理一下吧。”

　　隐隐的，田路突然有了一种不太好的预感，他的这次长途旅行，恐怕是闲不下来了……


第四百七十一章 抵达东京

　　重金投入之下，两家德国公司的效率被他们提高到了极致，在大量借鉴以前优秀设计案例的情况下，在田路离开京都的前夕，一只庞大的建筑队伍开进了已经更名的未来生物大厦，日夜开工的忙碌了起来。

　　田路的要求，几乎是世界最高规格的，仅仅是改造和装修的费用就高达四亿多亿华币，几乎合一万一平米，而安保设备的费用更是花费了足足两千万美元，全部从德国进口，把整个未来生物大厦打造的像一个铁桶一样。

　　如果加上两家公司的设计费用，正如韩军当初所预想的那样，整栋大楼下来花费正好一亿美元！

　　这个费用，或许比不得某些超五星级的豪华酒店，但是对于一家科研机构来说，绝对也算得上是世界级的了。别忘了，田路对于装修风格只是要求简约、大方而已，庞大的资金基本都花在了对大楼的适应性改造以及安保上面了，包括整栋楼的全面信息化改造，这些软件的花销并不比硬件上要少多少。

　　当然，各种材料也都是最环保、最安全的那种，保证装修完毕就立刻可以进驻了。

　　最好的科研机构就要配上最好的科研设施，在田路这个强势理念的支持下，钱乐乐极为心疼的签下了一张张支票，一笔笔资金被打了出去。幸好诺菲公司的第二笔首付款在月中的时候到帐了，否则她恐怕真的敢跟田路吵上一架，把诸如占地整整一层楼的图书馆和休闲区等项目给砍掉了！

　　不管怎么说，在自己手下三大部门都安排好了之后，田路总算是可以踏实放心的坐上飞往东京的飞机了……

　　……

　　“到酒店之后马上把衣服给我换了！”

　　快要走到机场出口的时候，田路终于再也忍受不了周围那狼一般看向自己妹妹的目光，低声狠狠的骂道：“看看你穿着的这一身衣服，像什么样子！”

　　“怎么了嘛，这身衣服不好看吗？”

　　田月很委屈的嘟起了小嘴儿，挽着哥哥的手臂使劲的晃了一下。

　　刚刚抵达东京国际机场，第一次出国的田月正是满心兴奋的时候，自然不会注意到自己到底引起了多少人的瞩目。

　　白色的小吊带，短短的牛仔裤，把田月高挑挺拔的身材完美的展现了出来，再加上白皙的皮肤和清秀的脸庞，一路走来就像是一簇火焰一样，确实很招惹男人的眼球。即便是一直把妹妹当孩子看的田路此时也不能不承认，与刚刚来京都时相比，田月现在已经是一个真真正正的大美女了。

　　“就是，哥，我觉得月姐穿的挺好看的啊！”

　　一旁的田勇也随口附和道。

　　“呃……”

　　看着弟妹两人那有些茫然的表情，田路顿时间有些无语了。因为彼此血缘关系的缘故，无论田月穿成什么样子，田勇恐怕都不会有什么感觉，倒是机场那些同样穿着清凉的日本美女们吸引了他大部分的注意力。

　　这两个家伙，后面有的自己头疼了！

　　“嘿嘿。”

　　看到田路这一副无可奈何的样子，另外一边的冯林当然知道是怎么回事儿，很无良的嘿嘿乐了起来。

　　四人走到了到港出口处的时候，眼尖的田月一眼就看见到了迎接哥哥的欢迎牌，顿时叫道：“哥，你看，那是你的名字，嘻嘻，好可爱啊！”

　　田路抬眼一瞧，果然，一张大大的纸牌上用红色的字体写着大大的田路教授四个汉字，而且这四个字是很明显的手写简体，看起来给人一种异常怪异的感觉，唔，或许就是像田月所说的那样，是可爱吧……

　　快步的走过去，田路冲着举牌的中年男子点头道：“你好，我是来自华国京师大学的田路，请问你们两位是在接我吗？”

　　“啊，田教授，我是东京大学神经生物学系的服部建二，这位是我的同事立花见子，欢迎来到大阪！”

　　举牌的男子刚才就已经注意到了田路，只不过一直不敢确认而已，听得田路的自我介绍之后连忙放下手中的牌子，一边用稍稍有些蹩脚的英语问候，腰身一边狠狠的弯了下去。与此同时，他身边另外一位二十多岁的年轻女性也是同样的躬身行礼了。

　　在小岛二郎等人身上已经充分体验过日本人这种礼节，所以田路也没有手忙脚乱，同样的微微躬身笑道：“谢谢，很高兴能够见到两位。”

　　如果说起田路最早认识的，当然是名古屋大学和大阪大学，尤其是田中教授，即使是现在也一直在癫痫领域愉快的合作着。但是考虑到学校的综合实力以及将来的发展方向，田路这次出行日本还是选择了更胜一筹的东京大学。作为日本最顶级的大学，该校的神经科学实力即便是拿到全世界来说也是相当出色的。

　　这倒不是田路不念旧情，实在是时间有限，如果一家家访问过去，恐怕只是日本一国就要耽搁一个多星期了。

　　介绍了一下田月等人之后，服部建二又是一躬身道：“非常抱歉，角荣教授本来是要亲自来迎接您的，但是因为某些特殊的原因，他只能晚上请您共进晚餐了，真的是非常抱歉。”

　　“没有关系。”

　　田路笑着摆了摆手道：“这样吧，你先送我们去酒店，其他的事情随后再说吧。”

　　“是，是。”

　　又是一躬身，服部建二领着田路等人走出了机场大楼，坐上了等候在外面的一辆丰田商务车。

　　冯林开会的酒店和东京大学医学部相距不远，田路正好把大家安排在了一起，否则的话以东京市的规模来说，恐怕下了飞机之后就只能是分开了。

　　华国京都，日本东京，都是这个世界上最著名的城市之一。但是就城市的风格而言，却有着极大的区别，车子开出了机场之后，田月田勇两姐弟立刻就趴在两边的车窗上，目不转睛的盯着外面的世界看开了。就连冯林也是如此，虽然没有田月他们表现的那么厉害，但是注意力明显也是在车子外面的世界上了。

　　虽然同样是第一次来到东京，不过田路明显对这个城市的兴趣不大，低声的问道：“请问，关于我在东京的这三天，行程是怎么安排的？”

　　“啊？这个的话……”

　　服部建二转头看向了立花见子，那女孩儿立刻就点头道：“田教授，根据事先商量好的计划，今天晚上您会和我们系主任角荣教授，以及附属医院神经外科的藤田主任共进晚餐。明天上午的安排是参观东京大学神经生物学系，下午是您的专场学术讲座。后天的安排基本上和明天类似，上午参观东京大学附属医院神经外科，下午在医院的学术报告厅演讲。”

　　说到这里，立花见子稍微顿了一顿，微笑道：“至于说第三天和每天晚上的话，我们的安排是请您游览东京几个著名的景点，到时候一定会让您满意的。”

　　前面两天是正常的学术交流，但是第三天的话全都是立花见子一手安排的，很明显，她对自己的安排非常满意，即便是没有说出来，脸上也是显出了自豪之色。东京这个城市，不仅仅是国际重要的金融、经济和科技中心，娱乐业也是极为发达的，立花见子很有信心自己的安排绝对会让田路大开眼界，从而对东京这个城市留下极为深刻的印象……

　　“晚上的话就算了。”

　　出乎立花见子意料之外的是，田路直接就摆了摆手，拒绝了她的安排：“另外也不用管我，不过立花小姐这两天有时间的话，能否陪着我弟弟妹妹游览一下东京？当然，只要去一些大众化的景点就行，可以吗？”

　　“这……”

　　听到了田路的要求之后，立花见子一时间有些愣住了。

　　虽然没有来过东京，但是来之前田路当然会做一些功课，知道因为两国人很多观念上的差异，这里人们所谓的正常晚间消遣是国内很难接受的，所以从最一开始，他就直接拒绝了对方的安排。至于说弟弟妹妹的话，白天的时候逛一逛这个充满了异国风情的大都市，肯定还是值得的。

　　见立花见子正在发呆，服部建二顿时急了，连忙替她回答道：“当然没有问题，田教授，这两天立花小姐一定会好好照顾好这两位的！”

　　说完，服部建二狠狠的瞪了立花见子一眼，让她的小脸儿一白，忙不迭的点头答应了下来。

　　在刚刚过去的六月，大家都看到田路一口气发表的那些文章，这也让他在神经生物学领域的学术地位明显的超过了系主任角荣教授，所以此行来机场之前主任可是千叮万嘱，让两人一定要做好接待工作的。

　　安排好了田月两人，田路心中最大的一块石头总算是放了下来，然后心中突然又想起了一件事情，连忙问道：“对了，服部先生，我来东京之前拜托给角荣教授的那件事情，请问结果怎么样了？”

　　“拜托给角荣教授的事情？”

　　服部建二微微一愣，立时恍然大悟，连忙点头道：“田教授请放心，前面两周我们联系了日本国内的十五所大学和八家顶尖的科研机构，至少找到了三十六个贵国的留学生或者华裔科研人员，其中有将近二十人对能够来东京和您直面交流非常感兴趣。但是具体能够成行多少人，就要看到时候的情况了。”

　　说起这些话的时候，服部建二显得相当谨慎。

　　田路的要求单拿出来可能会让人疑惑，但是如果配合上最近一个月几家跨国公司传出的消息，谁还不明白是怎么回事儿？不过对东大神经生物学系来说，田路这个要求没有任何影响，而且日本也不缺那点儿人才，自然是顺手就帮忙了。

　　得到了今天最重要的一个消息，田路心中顿时大定，笑呵呵的说道：“那就太感谢你们了，腹部先生，我这两天会比较忙，到时候就请你继续关照一下，安排他们入住我所在的酒店好了。当然，就像当初我说的那样，这些人来东京的所有一切费用，都会由我个人来负责的……”


第四百七十二章 展示“肌肉”

　　角荣教授和藤田教授都很好客，晚上的时候请田路他们吃了一顿正宗的日本料理。豪华的晚餐对于田勇来说肯定是不适用的，尤其是那一碟碟做工精致，但是那一口就可以塞下的大小让他更是无语了。

　　不过田路和田月两兄妹倒是都能接受。

　　田路晚饭吃的很少，对口味的要求也不算高，但是田月是小姑娘的性子，对这种华丽的吃饭非常感兴趣，如果不是田路最后狠狠的瞪了她一眼，恐怕她会一晚上都询问每一道菜的来历、材料和做法等等了。

　　休息了一个晚上之后，第二天，正式的学术交流活动开始了。

　　整整两天的时间，在角荣教授、藤田教授以及一些相关高层人士的陪同之下，田路先后参观了东大神经生物学系和附属医院的神经外科，说实话，两家机构都给他留下了深刻的印象。

　　虽然现在已经是国际知名的专家，但是田路确实是第一次来到日本，以前他对日本的了解也仅限于田中教授等合作伙伴，以及小岛等前来进修的学生们，哦，还有自己的妹妹田月。

　　与当年两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的田路不同，田月保证学习成绩优秀的同时，自己的兴趣也是极为广发，一般城市女孩儿喜欢的日剧、韩剧等等也都很爱看，而且还特别喜欢看动漫。在日本的动漫和电视剧中，很多都喜欢把医院描写的比较黑暗，比如一些推理类的动漫，总是有故意的医疗事故等等情节，来之前田月就曾经跟哥哥详细的说过。

　　但是真正看到了现实的情形之后，田路才发现妹妹的话是多么的不靠谱。

　　现代化的科研设施，极为严谨的规章制度，加上工作努力的科研人员和医师，都让田路不由得感叹，日本这个弹丸小国能够诞生那么多的诺贝尔奖获得者，绝对不是侥幸所致！

　　当然，在东大给予田路启示的同时，他同样也给了东大极大的震撼！

　　在东京大学的神经生物学系，无论是田路成名已久的血脑屏障和癫痫领域，还是正在开展的功能神经疾病领域，甚至包括神经生理学、病理学、干细胞以及心理学等领域，他都像一个最资深的专家一样，可以一一解答众人的问题，而且对于科研人员们正在进行的课题与项目，更是可以给出可行性极高的建议！

　　如此广博的知识面以及对每个研究方向的精深理解，最后甚至让大家都有些难以接受了！

　　神经生物学系如此，附属医院的神经外科也是一样！

　　大家最关心的自然是神经外科诊疗常规的科研进展，癫痫外科自然也不会有人去质疑，但是除此之外，功能神经外科、血管外科、肿瘤外科，乃至于最新的神经干细胞外科应用进展，田路在每一个领域的造诣都隐隐超出了附属医院神经外科在这个领域中最顶尖的医师！

　　这样的结果，让在日本处于金字塔顶端，一向自视甚高的医师们几乎都要发疯了！田路在用一种让人无可辩驳的方式，狠狠的打击着他们的自信心，同时也渐渐地建立起了一种不可抵挡的权威形象！

　　他当然是故意这么做的。

　　田路这次寻访各国合作伙伴的目的，第一个最重要的，就是给即将大规模扩军的实验室招揽优秀的科研人才，第二个，自然就是和合作伙伴们建立起更加稳固的关系了。

　　实验室和神经外科的规模越大，进行的课题越多，需要的合作伙伴也就会越多了。

　　尤其是在临床上面，当田路的威望越来越高，实力越来越强悍的时候，也就到了可以进行真正大规模临床试验的时候了。无论是出于自己科室的需要，还是将来医疗器械、设备或者药物临床试验的需要，田路都必须建立起一个稳固的，高水平的合作队伍。

　　像东大这样日本国内顶尖的科研机构和医院，自然是田路首先要争取的目标！

　　但是现实的情况是，东大不仅仅在日本国内，即使是在国际上也是声名赫赫，自然有着自己无数的课题和研究方向，想要吸引他们加入进来可不是件容易的事情。

　　像以前那样先做出成绩，然后吸引他们加入进来？

　　田路可不希望继续这么干了！

　　如果希望研究从一开始就能快速推进，田路希望他们能够第一时间就能参与其中，而如果想要做到这一点的话，让自己拥有足够的吸引力就是必须的条件了！

　　在日本，强者信服的永远都只会是更强者！

　　只有像他们展示了自己在神经医学领域超绝的理解，让他们看到了第一时间加入自己科研计划中的好处，田路想要达到的目的自然就不是问题了。所以田路才会一改以前的风格，尽情的展示着自己的实力！

　　莫说在所有的研究方向都超越所有人，就是两所机构中的每一个科研人员和医师，只要是有名有姓的，在医学文献支持系统的帮助下，田路都可以知道他们未来几年中发表的所有科研论文！

　　通过对这些未来论文的评价和分析，每个人现在进行着什么样的研究，研究中存在着什么样的问题，应该向哪些方面侧重，都会第一时间清晰的出现在田路的脑海之中。

　　这样的情况下，田路还有什么可以保留的吗？

　　说白了，田路这次来的一个重要目的，就是像这些人展示自己的“学术肌肉”来了！

　　结合着每一个人的研究方向和未来的成就，田路提出一个一个可行性极强的参考意见，并且捎带脚的把自己未来可能要开展的课题“不经意”的提了出来，其效果自然也就不言而喻了……

　　两天下来，田路很完美的结束了自己东京的学术之旅。

　　巩固合作关系的目的，就在这回答一个个问题之中，在“不经意”的提示和建议之中，顺利的达到了，甚至结果还远远超出了田路的预期！

　　在下半年田路准备进行的一系列基础和临床计划“透露”出来之后，两家机构当即积极地表示希望能够第一时间加入进来，尤其是关于神经干细胞的实验室和临床计划，更是得到了神经生物学系和神经外科的鼎力支持！

　　本来就是世界的发展前沿，田路的计划又是如此的诱人，有什么理由不加入进来？

　　纵然田路在这个领域还没有一点儿根基，可是只要和他交流过了，听过他对这个领域的理解和造诣，又有谁怀疑他将来是否能够获得成功呢？

　　最后在东大附属医院学术报告厅结束自己的演讲之后，看着围在自己四周等待提问的神经外科医师们，田路知道，自己这次东京之行，已经成功一半了！

　　至于说另外一半，就要看今天晚上了……


第四百七十三章 群英聚会

　　“凯悦门酒店，在整个东京也是排名比较靠前的酒店。”

　　微微抬起头，感受着穹顶上那灿烂的灯光，李佳眼神有些迷醉的低声道：“我们入住的房间肯定不是最高档的，但是每天晚上最少也要六七万日元，现在来了二十二个人，也就是说，一天的住宿费加餐饮等服务费就要将近两百万日圆……”

　　“好大的手笔啊！”

　　不等她的话说完，身边另一个女孩儿刘敏已经紧紧的攥起了拳头。

　　两人都是在日本做博士生的，也是这次二十二个人之中唯一的两个女孩儿，自然而然就凑到了一起。而女人独有的敏感性，让她们很快就发现了田路这次邀请大家过来所花费的金钱多少。

　　能出国留学的，不见得都是有钱人家的孩子。

　　在日本待得时间久了，李佳分外明白东京这个城市的消费到底有多高，尤其是想要享受高档服务的话，远远不是一般人可以做到的，但是现在的情况是，田路邀请他们来到东京，入住如此豪华的酒店，而且还包下了所有的交通、餐饮，甚至娱乐上面的消费，这个投入实在是让人太震撼了！

　　两百万日圆，也就是十几万华币，看起来似乎真的不算太多，但是别忘了，自己这些人和那位田教授可是素未平生，从来没有见过的啊！

　　“两位美女，时间差不多了。”

　　就在李佳和刘敏各自感叹的时候，同胞周晔走了过来，笑吟吟的说道：“别让田教授就等，咱们赶紧去餐厅吧。”

　　在京都大学医学部做博士后研究的周晔外表出众，风度翩翩的很受两个女生欢迎，听到了他的提议之后，李佳和刘敏连忙点了点头，和其他还不太熟悉的同伴们一起走进了早就订好的酒店餐厅。一个包间，一张超级大圆桌，角荣教授当初只所以给田路预定这间酒店，就是因为这里有东京很著名的华国餐厅，一切都让众人感觉是如此的亲切。

　　大家相互之间并不是很熟悉，不过毕竟都是异国的同胞，相互认识了一下之后，天然的亲切感让餐厅的气氛很快就热闹了起来。

　　简单的沟通了一下之后，大家很是惊奇的发现，这次应田路邀请来到这家酒店的，无不是来自日本国内各家最顶尖的学校和科研机构，而且基本上都是神经生物学实力最强的那一批。几个心思灵巧的人很快就隐隐的猜到了田路的用意了……

　　“哈哈，抱歉，抱歉！”

　　就在大家热闹的时候，门外传来了一个爽朗的声音，田路大笑着走进了包间：“实在是很抱歉，下午的会议进行的时间实在是久了一些，让大家久等了！”

　　“田教授好！”

　　“田老师好！”

　　……

　　杂七杂八的问候声中，包间里的所有人都立刻恭敬地站了起来。

　　田路今天请来的人里面没有外行，而且能够出国在日本最优秀的大学和科研机构学习和工作的，自然都是这领域的佼佼者，毕竟要与日本人竞争的话，必须要比他们优秀的多才行。所以大家没有人会不知道田路这个名字，也不可能不明白这个名字在神经科学界意味着什么！

　　“好了好了，大家赶紧请坐吧！”

　　田路连忙摆了摆手道：“咱们都是第一次见面，不过在日本这个地方，只要是华人就是自己人，都别客气，赶紧坐吧！”

　　话虽然是这么说，不过在田路没有落座之前，屋子里还是没有一个人敢自己先行坐下。大家都不是刚刚毕业的毛头小子，现实早就已经教会了他们很多东西，包括里面最中央的那个主位也是一直空着的。

　　见到这种情况后，田路也不是很意外，知道他们都在等自己落座，于是连忙走到里面先坐了下来，这才又笑着招呼道：“来来来，千万别客气，都坐下吧。”

　　这一次没有人拒绝了，大家都纷纷坐了下来，只不过与刚才热烈的气氛相比，田路进来之后明显是不一样了。别说原本就颇为沉默的一些人，就是其他很活跃的此时也都颇为拘谨，直直的坐着等待田路发话。

　　“唉。”

　　田路心中再次很无奈的叹了口气。

　　在日本这个国家，有些东西甚至比华国还要过分，比如这森严的等级制度等等，早在小岛身上田路就看的透透彻彻的了，没想到这些年轻人们也是如此，让人感觉他们丧失了很多的活力。

　　稍稍犹豫了一下之后，田路干脆直接对跟进来的服务员说道：“行了，按照提前点好的上菜吧，对了，先给我们开几瓶红酒，就我们前天晚上喝的那个叫什么来着……嗯，对，就那个，谢谢了。”

　　酒比菜要快得多，而且田路也是早就点好的，所以几乎是服务员刚出门，就端着几瓶酒走了进来。

　　“咝……”

　　看到了红酒的商标之后，屋子里有几个识货的顿时便倒吸了一口冷气！

　　这酒……

　　太奢侈了吧！

　　没有在意这几个人的反应，见服务员开始给每个人倒酒，田路开心的笑道：“大家不要拘束，能够在东京这个城市见到你们我是真的很开心，哈哈，要不，咱们先自己介绍一下？”

　　这一次总算是有人回应了，片刻之后，周晔率先站了起来：“那我就先来吧，田教授您好，我叫周晔，毕业于长海震旦大学医学院，现在在京都大学医学部进行博士后的研究，主攻方向是神经干细胞的分化机制！”

　　“你好，你好！”

　　听了周晔的介绍之后，田路连连点头问好，然后笑道：“好了，说了大家不要太拘束，坐着自我介绍就可以了。”

　　有人开头，剩下的就好办了，很快就有第二个。

　　“田教授您好，我叫李佳，毕业于岭南大学医学院，现在在大阪大学攻读博士，专业方向是神经生理学！”

　　“哟，是小师妹啊，哈哈，你好你好！”

　　“田教授您好，我叫王天成……”

　　二十二个人，自我介绍一遍也要花费几分钟，而田路无一遗漏的和每个人打个招呼，聊上两句，很快十几分钟就过去了。

　　酒店的效率确实很高，大家自我介绍完，饭菜也差不多上齐了，每个人面前也都放上了一个倒上酒的高脚杯。等到和最后一名来自东京的人认识完，田路笑吟吟的站起身，举起了眼前的酒杯，朗声道：“不得不说，咱们今天可是群英聚会啊！好了，也都认识完了，大家饿了一天，先吃饭！不过在开吃之前呢，咱们先为了能在异国他乡有缘相见干上一杯！”

　　呼啦啦一片声响，所有人也都举着酒杯站了起来。

　　“祝大家健康！”

　　田路微笑着又举了举杯子，然后抬起头一饮而尽了。

　　“祝您健康！”

　　每个人都冲着田路举了举杯子，然后男的几乎都饮尽了杯中的红酒，甚至连李佳都给干掉了，只有刘敏酒量实在是浅，只是小小的喝了一口。

　　田路从进来后一直表现的很亲和，刚才更是一口气喝下了第一杯酒，这些举动让很多心中的紧张打消了不少，而在田路连忙招呼着大家吃饭之后，气氛才算是彻底活跃了起来。和这两天的学术交流会一样，在座的都是专业人士，自然而然的，大家的话题就集中在了神经医学领域上面。

　　当然，焦点只有一个，就是正中间坐着的田路了。

　　轻车熟路的回答着来自各个专业方向的问题，田路时不时的还会扩展一些大家的四位领域，把他们印象更广阔的，或者更深层的学生空间里面，这种轻松之极的应对让屋内的所有人几乎在同时产生了一种错觉！

　　就是大家此时是在一个小学课堂上，自己是学生，而田路就是老师一样！

　　明明知道自己所问的问题绝对都是各自研究方向中的难题，但是看到田路的表现之后，这种感觉让每一个人心中都升起了一种怪异的感觉……

　　“好了好了。”

　　眼见继续下去肯定是没完没了，找到一个空隙后田路突然大声的笑道：“如果不是提醒自己今天晚上是来认识大家的，我还以为又是一场学术研讨会了呢！”

　　“哈哈……”

　　众人微微一怔之后，也都不好意思的笑了起来。搞研究的基本上都有这么一个职业病，尤其是当桌上的人都是同行的时候，很难控制住自己的思绪，倒是忘记了今天晚上吃饭的初衷了。

　　不过这一番专业上的探讨之后，屋内的气氛倒是越发的轻松了。

　　举起酒杯，田路笑道：“来，咱们喝了这一杯之后，谁都不允许再谈专业科研的事情了，谁要是说漏嘴，就自罚三杯，如何？”

　　“好！”

　　纷纷点头之后，大家都痛快的喝下了杯中的酒。

　　吃的差不多了，包间里的气氛也比刚开始的时候融洽的多了，放下酒杯之后田路稍一犹豫，就用小勺敲了敲高脚杯，朗声道：“大家稍微安静一下，不说专业的事情，咱们就谈点儿别的吧，呵呵，这次请大家来东京相聚，我确实是有些话想要跟大家说一说的……”


第四百七十四章 赤果果的诱惑

　　“这次邀请大家来到东京，为的就是想请你们将来回国之后，能够加入我的未来生物实验室！”

　　出乎所有人意料之外的是，田路的第一句话说的是如此的直接！

　　在大家或惊讶，或平静，或茫然的目光注视下，田路微微一笑，接着说道：“我知道你们之中大部分人是希望将来能够继续留在日本工作、生活的，但是我相信，也会有一些人，将来学成之后会选择回国，甚至会在日本工作一段时间之后再选择回国，我希望的是，将来大家回国的时候能够给未来生物实验室一个机会！”

　　田路的这段话说完，包间里面顿时沉默了下来。

　　说出了自己的想法之后，田路是打算给大家一些思考的时间，而这些留学生们，有些人是在思考着田路的意图，有些人则是真正在考虑田路的提议了。

　　“田老师。”

　　过了片刻之后，还是那个周晔率先问道：“未来实验室的话……是那个在五月份卖专利得到二十多亿美元的那个未来实验室吗？”

　　“啊！”

　　周晔这么一提，房间内顿时响起了一阵低低的呼声。很明显，不少人都是想起了前段时间的这个消息。那段日子里面，日本的专业媒体，尤其是神经医学的网站也是大肆报道，让这帮子远在异国的华人们狠狠骄傲了一把，不过看样子有不少人没有把那个消息和田路联系起来。

　　仅仅依靠在学术上的声望，田路已经足够把他们吸引来了。

　　田路心中一动，顿时对这个周晔有些刮目相看了，连忙点点头笑道：“是的，就是那个未来实验室，不过二十多亿美元的话，呵呵，就这两个月的时间，我已经花掉差不多一半了，所以……已经没有那么多了。”

　　“轰！”

　　听到了田路最后这句话之后，包间里彻底热闹了起来！二十二个人，鼓起了四十四只眼睛，就像一只只牛蛙一样，死死的定在了田路的身上！

　　已经花掉了一半？

　　那岂不是意味着在短短两个月的时间之中，田路一口气就花掉了十亿美元？！

　　他干什么了？

　　那可不是十亿日元，也不是十亿华币，而是十亿美元啊！

　　一时间，除了那种莫名的震撼之外，众人心中都是生起了浓浓的好奇心。两个月的时间说短不短，但是说长也绝对不能算长，如果对一家拥有几万名员工的大公司来说，十亿美元肯定不是什么大数字，随随便便就能花掉了，但是对于一个小小的实验室来说，这十亿美元能花到什么地方去？

　　难道全都发奖金了不成？

　　众人的反应自然是一一看在了田路的眼中，不过这也正是他想要的效果，因此也不着急，慢慢悠悠的端起自己的酒杯，抿了一口杯中的红酒。

　　平日里从不喜欢的酒味，今天竟然是如此的醇香！

　　过了许久之后，最后还是李佳有些结结巴巴的问道：“田教授，您这，您这十亿美元都干嘛……用了？能和我们讲讲吗？”

　　“对啊对啊，您能讲讲吗？”

　　听到李佳的问题之后，大家都回过神，随声附和了起来。

　　田路眯着眼睛笑了。

　　“好吧，我就讲讲吧。”

　　得了便宜卖乖的田路笑眯眯的说道：“其实也没有什么特别的，咱们实验室的规模一向是比较小的，这些年能够取得那么多的成果，主要还是依靠着大家的努力才能够做到。所以这次有了如此庞大的资金注入之后，我第一件想到的自然是改善大家的工作环境嘛！一流的科研人员需要一流的实验室、一流的实验设备和一流的科研经费，这是我们实验室的一贯信条！”

　　所有人的呼吸顿时急促了起来！

　　田路的这番话，可算是说到每个人的心坎里去了！

　　作为一名科研人员，最看重的是什么？

　　除了个人的薪资待遇之外，就是自己能够得到的科研环境了！说句实在话，很多人从国内跑出来，有时候不见得是为了更好的生活条件，毕竟只要有足够的能力，在国内也能过得非常好。但是很多时候，寻求更好的科研环境，就成了大家追求的目标。

　　在这方面，国内虽然近年来进步飞速，但是与美国、日本这样的老牌发达国家相比的话，差距是会让大多数人绝望的……

　　“首先，我们刚刚购买了一栋属于自己的实验大楼！”

　　趁热打铁，田路接着笑道：“地上十八层，地下三层，位于京都市的市中心黄金地带，仅仅这一项就花掉了差不多四亿美元！大家知道，实验室的各项要求和普通写字楼差别太大了，为了能有足够的权力进行彻底的改造，我们只能是把那栋楼给买了下来。其次，有了新的大楼之后必须要依需要改造、装修，按照最顶级的实验室进行重新的设计，在这上面我们从德国邀请了两家专业的设计公司和安保公司，所有的费用加起来又是差不多一亿美元了。哈哈，为了建立一个顶级的实验大楼，总共就有五亿美元出去了，这些巨额的支出可是让我们实验室两位高层差点儿跟我翻脸的！”

　　说到这里的时候，田路的脸上露出了一丝尴尬的苦笑，但是谁都没有看出来的是，他的心里已经是乐开花了。

　　很明显，听到田路花费五亿美元只是为了能够按照顶级的标准建立实验室之后，每个人的眼中再次闪烁起了震撼的光芒！

　　“还有呢？剩下的那五亿呢？”

　　不由自主的，李佳接着问道。

　　“还有的话……”

　　田路稍稍一顿，微笑着说道：“有了一流的科研场所，还需要一流的实验设备，为了把那十八层楼填满，我们向美国、德国，哦，还有日本的企业订购了大量先进、精密的仪器设备，总值也超过了两亿美元，而且根据后续需要的话还要继续增加订购，很可能会达到三亿美元这个数字！具体的订单已经下了，最迟到年底的时候，所有的设备都将到位，安放在我们的未来生物大厦之中！”

　　“哗……”

　　田路的话音刚落，屋子里面又一次的骚动了起来！

　　自从田路“不经意”的把实验室两个月花了十亿美元的消息透露出来之后，这个包间里面就再也没有平静过，一直都处在一种躁动的状态，并且随着田路的解释一步步进行，这种躁动更是一个高潮接着一个高潮，再也平息不下去了。

　　“还有呢？还有呢？”

　　这一次，已经不是一个人在问了，三四个人同时开口，急切的追问道。

　　“硬件上的投资基本上就是这些了。”

　　田路压下心头的冲动，依然是不紧不慢的说道：“剩下的就是软件上的了，我所谓的软件投资主要包含了三个方面。”

　　“第一个，自然是扩大实验室研究人员和实验技术人员的规模！未来的几年，我们实验室有了充足的经费保障，自然是要大幅加大对于科研的投入。不仅仅是在传统的强势专业领域之内，可以说，只要是神经科学相关的，只要有相应的人才，我们都有可能介入进去！当然，为了配合实验室的总体规划，目前急需的就是神经干细胞、神经生理学、心理学、病理学、免疫学、分子化学、生物化学等等领域的人才！”

　　听到了田路的最后一句话，屋内有人喜，有人悲，脸上的表情随着一个个专业领域的列出而分化了开来。

　　“第二个，有了优秀的人才只是第一步，但是为了把这些优秀的人才培养成科研领域的将才乃至帅才，还必须要给予他们科学的培养计划！关于这一方面，我们和斯克利普斯研究所，汉诺威神经科学研究院，爱丁堡医学院神经医学系，当然也包括东京大学神经生物学系等合作单位建立了长期的合作交流机制，每年都会互派大批的年轻科研人员到对方那里进行学术交流活动！”

　　“至于最后一个的话，自然就是保障这些新加入人员的福利了！”

　　说到了最后一项的时候，所有人的耳朵都已经竖了起来。不管最开始大家的想法如何，但是经过田路这一番极具冲击力的解释和说明之后，大家都不由自主的把自己代入了进去，所以到这个关键的时候自然要集中所有的注意力了。

　　“一流的科研人员，必须拥有配得上他们身份的待遇！”

　　狠狠的一挥手，田路斩钉截铁的大声道：“来到了我们未来生物实验室，我们必须要保证大家能够安心的一直工作下去，所以除了丰厚的薪资之外，必要的时候我们可以提供住宿、交通等各项补贴，特别优秀的人才我们甚至可以提供一笔数额不菲的安家费！当然，更重要的是，我们必须保证足够的科研经费，让他们可以按照自己的科研思路去工作，去实现自己的研究理念！”

　　“总之一句话。”

　　最后的一句话，田路的声音显得格外的坚定：“在未来的三年，我们准备了至少两亿美元的资金，招来更多更优秀的科研人才，提供他们所需要的一切，为他们提供最充足的保障！”

　　听完了田路的最后一段话，包间中终于再次恢复了彻底的平静。而到了此时，哪怕是再迟钝的人也终于明白了田路说这番话的目的了。

　　这就是赤果果的诱惑啊！


第四百七十五章 惊喜的提议

　　巨大的轰鸣声中，庞大的波音777客机滑出了跑道，一头冲进了蔚蓝色的天空之中。

　　“哥，你的笑容好诡异啊！”

　　大约半小时之后，坐在椅子上有些无聊的田月窜到田路的身边，嘻嘻笑着说道。

　　“诡异？”

　　田路微微一怔，马上就明白自己刚才想事情的时候脸上反映出来了。不过也怪不得他如此的兴奋，昨天晚上的那餐饭效果实在是太好了，直接的结果就是今天白天有不少人跑到了自己的房间单独拜访。虽说没有谁直接表态将来肯定会回国加入实验室，但是看这个趋势的话……

　　哪怕有一个也是胜利，不枉自己舍掉脸皮炫富，加上花那么多钱了！

　　感受着妹妹那促狭的目光，田路稍稍有些尴尬，不过很快就脸一板，低声的斥道：“干什么，飞机才刚刚起飞，不好好坐着跑来跑去干嘛？”

　　“哼，别以为我不懂，平稳了就可以离开座位了。”

　　嘟了嘟嘴，田月又得意的翘了翘鼻子说道。

　　“那也不安全！”

　　田路继续板着脸说道：“你瞧瞧人家小勇，年龄比你还小呢，但是性子多沉稳？直到现在不也是一直老老实实在座位上……”

　　“哥，说我啥呢？”

　　正当田路树典型的时候，身后突然传来了弟弟的声音：“哎呀，这传说中的头等舱就是不一样，地方好大啊！”

　　“呃……”

　　田路的声音戛然而止，愣然回头一瞧，弟弟田勇趴在自己的座椅背上，正一脸赞叹的打量着宽大的头等舱。去日本的时候是东京大学出费用，田路自然不会要求什么，但是去美国的话，因为要顺道去趟西雅图，诺菲公司的招待规格当然就不可同日而语了。

　　“咯咯……”

　　田路一头的黑线，田勇一头的雾水，而田月则是趴在哥哥身上，拼命压低着声音笑了起来，而且如果不是田路怕丢人，手快抓住了她一条手臂的话，明显就要有满地打滚的趋势了……

　　既便是如此，头等舱内几位乘客怪异的目光已经飘了过来。

　　脸色黑黑的田路很无奈，只能是瞪了弟弟一眼，然后等着田月自己停下来。而田勇则是挠了挠头，一副很无辜的样子，一直也不知道到底发生了什么事情……

　　几分钟之后，田路阴沉着脸道：“好了，别闹了，你们都影响到其他人了，都给我回去睡觉去！”

　　“睡觉？”

　　田勇马上听话的回去了，但是田月却不乐意了，低声的嘟囔道：“现在不到七点，我还不想睡呢！”

　　“睡不着也要睡，飞机到旧金山是早上，到时候没精神可不行！”

　　没有理会妹妹的撒娇，田路说完指了指她自己的座位，没有继续多说什么，但是表达出的意思已经很明显了。

　　田路是很宠妹妹，但是一旦板起脸来的时候同样具有强大的威慑力，田月只得不情不愿的转过身，准备回自己座位上了。不过就在这个时候，她突然眼珠一转，又转回来附身在田路的耳边嘻嘻笑道：“哥，你好歹也在旧金山那边待了七八年，说句老实话，有没有心里一直牵挂的人在啊？你放心，偷偷的告诉我，我绝对不会跟嫂子……呀！”

　　在田路暴怒而起的一刹那，田月嗖的一下窜回到自己的位子上了。

　　田路当然不会追过去，狠狠地瞪了妹妹一眼之后就又坐了下来，不过这心里就有些不太平静了。

　　田月说的那种人当然是不存在的，但是旧金山这个城市，确实在田路的心中占据着极为重要的位置，虽然记忆中就是系统和手术台，但是不管怎么说，他和叶兰人生中最美好的六年就是在这里度过的，而且直到现在，旧金山医学中心也依旧是他临床合作研究的国外大本营之一来着……

　　……

　　“欢迎回到旧金山，田！”

　　“墨菲斯，好久不见了！”

　　在旧金山机场的出口处，田路和雄壮的墨菲斯医师狠狠的抱在了一起，当然，一如往常的，田路浑身的肌肉都感觉到了沉重的压力，呼吸也瞬间停止了。

　　“哦，上帝！”

　　彼此松开了之后，田路忍不住长长的吸了一口气，抱怨道：“墨菲斯，以后我们再见面的时候你的热情必须要适当减少一些，看，我的两条手臂都差点儿抬不起来了！”

　　“哈哈……”

　　看到田路苦着脸的样子，墨菲斯也忍不住哈哈大笑了起来。

　　两个人认识的时间太长了，而且彼此也都一直相互欣赏着，再次见面都是非常的开心。田路给墨菲斯介绍了一下弟弟妹妹，然后脸上的笑容稍稍一敛，郑重的伸出了自己的右手：“祝贺你，墨菲斯，祝贺你正式接任旧金山医学中心神经外科主任！”

　　“谢谢！”

　　墨菲斯的脸上洋溢着开心的笑容，用力的和田路握了一下，然后笑道：“说句实话，我真的没想到洛克教授会突然选择退休，本来以为他至少会干到年底呢！结果打了我一个措手不及，不过也幸好他并没有马上离开，不然还真是有些麻烦了。”

　　“呵呵，工作了几十年，怎么可能说走就走呢？”

　　微微一笑，田路不由得想起了自己的老主任冷冽，唔，也不知道他这段时间在不在美国，等下要不要打个电话问一下呢……

　　闲聊了两句之后，田路一行人就坐上了等候的商务车，向着酒店的方向驶了过去。

　　“洛克教授今天家里有事儿，不能见你了。”

　　墨菲斯从副驾驶座上扭过头来笑道：“不过今天晚上也不止我一个人陪你共进晚餐，还有另外的两位，当然，也都是你的老朋友的。”

　　“老朋友？”

　　田路侧头一想，有些纳闷儿的问道：“一个应该是神经内科的史密斯教授，不过另外一个是谁？”

　　不是田路在旧金山认识的人不多，当然也不是他的想象力不够丰富，实在是根据默认的惯例，像这种晚餐肯定是同一级别的人才有资格出席的。既然洛克教授不能来，那么能和墨菲斯以及史密斯教授同一等级，而且还是田路老朋友的……

　　见田路猜不出来，墨菲斯哈哈笑道：“今天晚上是神经外科医师们的聚会，田，这两位老朋友是琼斯和费恩！”

　　“他们两个？”

　　听到名字之后田路心中一惊，顿时便瞪大了眼睛。

　　菲克。琼斯，加州大学洛杉矶分校神经外科学系的主任，同时也是罗纳德里根医学中心神经外科的现任主任，另外一个卡里斯。费恩，是加州大学另外一所分校，也就是斯克利普斯所在的圣地亚哥分校的神经外科主任，两个人都参与了田路的合作研究，自然就是老朋友了。

　　“他们怎么也来了？”

　　“何止是他们！”

　　墨菲斯眼中闪烁着激赏的光彩，点头道：“几乎整个西海岸的神经外科医师们都来了！”

　　和访问日本东京大学的时候不同，美国人更习惯于开放式的学术演讲，也就是说除了加州大学旧金山医学中心神经外科的医师们之外，只要得到了消息的人都可以前来参加，主办方除了收取一定的费用之外，绝对没有拒人以门外的道理。

　　蜂拥而至的神经外科医师们，热情就像上次田路访问美国的时候一样，不，应该说比上次更加的夸张了！

　　虽然总人数上可能不及上一次，但是别忘了，田路这次来美国可是有两次演讲的！

　　旧金山一次，还有纽约一次！

　　“琼斯教授和费恩教授这次来是有什么特别的事情吗？”

　　田路开口问道。

　　虽说自己的科研成果非常诱人，但是作为合作者之一，两位主任可没有什么理由特意跑过来只是为了听一场演讲，所以田路马上就猜到了他们肯定有着其他的目的。

　　“是的，是有一件非常重要的事情！”

　　墨菲斯郑重的点了点头，沉声道：“事实上，是我们三个有了一个很特别的想法，希望能够和你沟通一下，看看具体有没有什么可行性！”

　　“很特别的想法？怎么个特别法？”

　　田路顿时来了兴致，连忙追问道。

　　墨菲斯微微一笑道：“田，你也是在我们旧金山医学中心做的住院医师，自然应该非常熟悉住院医师们的培训流程了，在特定的时期，除了去基础研究机构进行相应的转向训练之外，我们还可能会送他们去其他医院的神经外科待上一年，体验不同风格的外科体系。而这一次，我们三个的想法就是与此有关！”

　　“这……你是说……”

　　田路倏然瞪大了双眼，心中隐隐的升起了一个让他惊喜无比的念头！

　　难道说……

　　“田，这暂时还只是一个想法而已！”

　　特别的强调了一下，墨菲斯这才接着说道：“我们希望你所在的医院神经外科，能够成为住院医师们的选择之一！当然，公平起见的话，三所医院同样会向你的学生们开放我们的住院医师培养体系，让他们可以相互体验到不同风格的顶尖神经外科技术……”


第四百七十六章 第二个大本营

　　与最顶尖的同行共进晚餐，无疑是一件让人非常愉快的事情。

　　不过……

　　墨菲斯、琼斯、费恩以及田路，四位世界顶尖的神经外科医师之一，同时也是四家神经外科的主任，他们坐在一起的话，相互之间的思维碰撞是何等的激烈？

　　“不不不，田，我始终认为这种想法太过激进了！”

　　琼斯教授瞪着眼睛，大声的说道：“这是完全不负责任的表现！在这个领域，大家都只不过刚刚摸到了门槛而已，你凭什么就认为自己可以那么快的成功？”

　　“我为什么不能？”

　　田路也是一急，马上反驳道：“只要给我两年……不，给我三年的时间，等我们实验室出了阶段性成果，而且神经外科那间新的数字化一体手术室建成了，我就做给你看！”

　　“好了好了，大家都冷静一下。”

　　最为儒雅的费恩教授连忙摆了摆手，小声说道：“请注意，我们现在是在餐厅就餐，这样是很不礼貌的！”

　　田路和琼斯教授这才反应过来，双双脸上一红，连忙往四周一看，果然，很多人略带责备的目光都不由得飘了过来。

　　“呵呵，田路，刚才你说的数字化手术室……能给我们讲讲吗？”

　　发现两人似乎很是尴尬，墨菲斯一笑，连忙岔开了话题。正好得了一个下台阶的田路立刻点了点头低声道：“好的，是这样，前两年有一次机会，我遇到了doxed公司的最新产品展示……”

　　“经理，您为什么要拦着我呢？”

　　就在其他三人仔细听着田路介绍的时候，不远处的一个服务生满脸愕然的看着餐厅的经理，小声的说道：“这几位先生明显已经影响到了其他顾客，我不是应该去提醒他们一下嘛？”

　　作为旧金山最高档的餐厅之一，给顾客们提供的自然是最好的服务和最好的环境，这也是所有服务生们必须要坚持的准则。以前遇到这种情况的时候，服务员都会自觉地上前礼貌的提醒一下，而来这家餐厅消费的顾客一般也都会从善如流，很快就注意了。

　　不过今天的话……

　　“这几位都是比较特殊的客人！”

　　经理看了田路等人的方向一眼，耐心的解释道：“刚才一时的争论可能是因为对某些观点的看法出现了偏差，不碍事的。而且你没有见到，他们很快就安静下来了吗？”

　　不同于这个刚来的服务生，经理在餐厅已经服务好多年了，自然不可能不认识经常在这里吃饭的墨菲斯医师，而且就连田路，他也是相当熟悉的！

　　在服务生有些怪异的目光注视下，经理摇了摇头，无奈的叹道：“医师……科学家……唉，这些人总是为了一些莫名其妙的问题而争论，随他们去吧……”

　　让经理和服务生都庆幸的是，四人再也没有出现刚才那种情况，在大家的特别注意之下，直到晚餐结束气氛一直都很融洽。

　　当然，学术观点上的差异暂时谁也说服不了谁，也就搁置了下来，墨菲斯等人的注意力很快就放在了田路即将开建的三个数字化手术室上面，尤其是doxed公司负责的那一整套设备，着实让大家眼红不已。要知道，即便是在世界老大的美国，而且是国内最顶尖的神经外科，三家也还没有一个拥有如此顶级的手术室呢……

　　“那就这么说定了？”

　　最后晚餐结束的时候，田路的心中最为满意，点头道：“回国之后我就会向学校和医院申请，应该能够尽快得到他们的回复的。”

　　琼斯教授笑道：“你当然好，不过，田，我们三家医院加起来的话，每年恐怕至少有两三个人选择去你们那里，可要用心的帮我们培养啊！”

　　鉴于田路今年在基础和临床领域中的出色表现，可想而知，到时候选择去京都的住院医师肯定不会没有，尤其是他的大本营旧金山医学中心，每年的两个名额恐怕是都要占满的！

　　“放心，肯定是不会让你们失望的！”

　　信心满满的田路恨不得要拍胸脯了。

　　不管怎么看，这对田路来说都是件好事儿，尤其是对自己的那帮学生们而言，更是好事儿中的好事儿啊！

　　就目前来说，虽然神经外科的年轻人们只要有心，都能得到出国学习进修的机会，但是那是一个什么概念？只是来这边学习观摩而已，想要实际动手的可能性微乎其微！同样的，从国外来京都交流的神经外科医师们，也根本不能得到上手术台的允许！

　　从某种意义上讲，这自然是一种极大的浪费！

　　外科和内科不同，终究是一个需要动手的专科，而无论是从哪方面讲，双方的顾虑都让这些年轻医师们失去了很多的机会。

　　但是现在，如果四家神经外科形成了一个共识，也就是说形成一个公认的评价机制，只有通过了评价的人才能到对方的科室进行交流的话，不说主刀，至少当当助手应该是没有问题的！

　　以科室的总体实力而言，附二院神经外科短腿的现象太过严重了，所以这对田路来说绝对是天大的好事情！而且哪怕田路再自负，终究也是在临床的技术上面，至于说培养学生上，终究还是博采众长，吸取更多的学术和临床理念才是正理！

　　这是一个积极的尝试，同时也表明了一点，在墨菲斯等人的眼中，神经外科终于也和田路个人一样，被摆在与他们同等的地位上了……

　　……

　　休息了一晚上之后，精神抖擞的田路早早就起床了。

　　倒时差让田月有些难受，不过知道哥哥今天要去旧金山医学中心，她还是强撑着爬了起来。作为有志于将来走田路老路的医学生，跟着他去参观一些这里的医院等情况还是必须的。

　　下了车，田月顿时眼前一亮，兴奋的说道：“哥，这就是你待了好几年的医院，嘻嘻，可真漂亮啊！”

　　旧金山医学中心占地面积不小，除了独特的建筑风格之外绿化也相当的不错，与国内那些地处寸土寸金的市中心，恨不得每一块土地都利益最大化的医院相比，确实要让人舒服多了。

　　“是啊，整整五年！”

　　看着那些熟悉至极的景象，田路的心中也不由得感叹了起来。自从选择回国之后，这已经是田路第三次回到旧金山医学中心了，而每回来一次，田路的心情都会有一些小小的变化，当然这次也不例外。

　　不过看到已经退休了的洛克教授时，田路脸上顿时便显露出了灿烂的笑容。

　　“哈哈，田，想不到你这么快就成行了啊。”

　　“洛克教授，我也想不到才短短两三个月的时间，咱们就又见面了！”

　　见到了洛克教授，田路马上上前给了一个大大的拥抱。这个可爱的白人老头，一直都是他心目中最尊敬的人之一来着。

　　“走吧，咱们先上楼！”

　　洛克教授也不多废话，直接就领着田路走进了外科大楼。

　　“田教授你好！”

　　“嗨，田，欢迎回来！”

　　“干得好，田！”

　　……

　　见到田路进来之后，不管是医师还是护士，全都停下了自己的脚步。虽然说没有人像会场上那样围上来的，但是一声声问候却是毫不吝啬。以前比较熟悉的叫声田，不太熟悉的就叫田教授或者田博士，但是无一列外的是，每个人的声音中都充满了赞赏，还有那抑制不住的自豪之意！

　　“啪啪啪……”

　　随后，在一个穿着蓝色刷手服的医师带领下，声音不大但是却非常热烈的掌声顿时便响了起来！

　　“谢谢，谢谢！”

　　迎着来自四面八方的祝贺，田路当然知道是为什么，于是一边慢慢向前走，一边微笑着点头回礼。

　　在田路的身边，无论是洛克教授还是墨菲斯，脸上都是一副理所当然的微笑，只有田月被这突如其来的大阵仗吓了一跳……

　　刚才跟在哥哥的身后走进旧金山医学中心外科大楼的时候，田月的心情突然变得有些诚惶诚恐了起来。作为一名医学生，虽然还没有毕业，也没有到最后进医院实习的时候，但是平日里见习的机会却也不少，田月自然不可能像一般的患者一样，就是把医院看成一个看病的地方。

　　这种感觉，就像是去上级部门办事儿一样！

　　医学生们见习的时候，在医院的地位说低不低，说高也算不上高，如果是医科院或者京师大学这样学校的八年制还好，其他医学院校的七年制或者五年制学生们，并不会受到医师们多大的重视，就像田路当年实习一样，负责任的可能会好一些，不负责任的干脆就爱答不理，冷淡之极。

　　虽然是田路的妹妹，但是田月从来没有特权，因此对于医院，尤其是非常知名的大医院，感觉一向是非常复杂的，既期待，又有一些担心，因此今天即便是跟在哥哥后面来的，依然无法彻底的散去。

　　不过就在大家走进外科大楼之后，那一句句问候声传过来，掌声响起的时候，田月最后残存的一丝紧张也骤然消失的无影无踪了，而且就在这刹那间，田月突然也明白了哥哥那句话的真正含义！

　　旧金山医学中心，确实是他的第二个大本营！


第四百七十七章 名誉教授

　　“……很多人觉得外科就是一门创伤性的治疗学科，尤其是神经外科，常常会对人们的正常脑部功能造成不可逆转的影响！但是我希望，未来十年间，不，最快五年间能够看到解决这个问题的曙光！”

　　“啪啪啪……”

　　田路说完，台下顿时一片掌声。

　　环视了一下四周之后，田路朗声说道：“今天我和大家探讨的这些领域现在很多医院和科研机构都在研究，我手下的两个科研机构以及神经外科也将加入其中，希望能够贡献自己的一份力量！”

　　“今天我的演讲就到这里，非常感谢大家的聆听，谢谢！”

　　“啪啪啪……”

　　田路的话音刚一落，雷鸣般的掌声便再次响了起来！

　　“咋，咋了？”

　　这次掌声比前面几次都要热烈得多，听哥哥演讲听到睡过去的田勇立时被惊醒了过来，马上有些惊慌的问道：“发生什么事情了？”

　　“你个笨蛋！”

　　看到弟弟丢人的样子，田月顿时气急败坏的狠狠掐了他一下！

　　不过就在短短几秒钟后，田路的目光立刻又放在自己的哥哥身上了，心中也涌现出了无限的自豪之意。

　　台上那个人……

　　是我哥哥！

　　一如以往的演讲一样，田路在自己过去已经发表的研究成绩上着墨甚少，主要的时间都放在了未来即将开展的科研选题上面，一些很成熟的思路和方案也绝不藏私，台下的医师们或多或少都得到了一些启发。

　　这也正是医师们愿意来听田路演讲的原因之一，尤其是前两年曾经来过一次的，这次只要有时间的几乎都来了！

　　掌声未歇，墨菲斯医师已经快步走上了主席台。

　　“非常感谢田路教授的精彩演讲！”

　　等到掌声停歇了之后，墨菲斯笑容满面的说道：“众所周知，田路教授在华国医学院毕业之后就来到了我们旧金山医学中心，也就是在我们神经外科做住院医师的培训！不得不说，这是我们旧金山医学中心的荣幸！短短的几年间，田路教授已经取得了令世人瞩目的伟大成就！”

　　说到这里的时候，墨菲斯稍稍停顿了一下，然后接着笑道：“现在，请大家安静一下，下面我要宣布一项旧金山医学中心的重要决定！”

　　墨菲斯脸上充满了笑容，让田路稍稍觉得有些奇怪，因为在此之前他并没有得到什么消息，而且日程安排里面也确实没有这一项啊！

　　在数百名神经外科医师的目光注视下，墨菲斯脸上的笑容渐渐敛去，很是郑重的沉声道：“女士们，先生们，鉴于田路教授在神经外科领域的伟大成就，以及对我们旧金山医学中心神经外科的帮助，我们决定授予他名誉教授一职！我相信，这是田的荣誉，更是我们旧金山医学中心的荣幸！”

　　“哗……”

　　墨菲斯的话刚一说完，台下顿时一片哗然，台上的田路一时间也愣住了！

　　“姐，这又咋了？”

　　整个学术报告厅之中，唯一一个不明白即将发生什么的，可能就是懵懵懂懂的田勇了，看到周围人一脸的赞叹之色，他连忙扯着田月的手臂问道。

　　此时心情早就激动不已的田月立刻低声的解释了一下。

　　“姐，啥是名誉教授？咱哥不早就是教授了吗？”

　　田勇挠了挠头，又问出了一个问题。

　　“笨蛋，闭嘴！”

　　此时田月哪还顾得上弟弟，直接就低声骂了一句，目光死死的定在台上了！

　　废话，那能一样吗？

　　教授这个称号，只要拥有一定的学术水平就可以获得，但是名誉教授的话，必须要拥有极高的学术地位才有可能！而且在美国的话，即便想要得到教授这个职位，难度也是要比国内大上许多倍的……

　　并没有太久的停顿，墨菲斯就接着说道：“下面，有请加州大学旧金山分校的校长迈克尔波顿先生以及洛克教授，由他们两位为田路教授颁发荣誉证书和纪念徽章！”

　　“哗哗哗……”

　　更加热烈的掌声，这时候终于响了起来！

　　除了刚开始时的小小意外之后，所有人都迅速的接受了旧金山医学中心的这个决定，没有谁觉得不合理。以田路现在在神经外科领域的成就而言，这是他理所应得得到的荣誉！

　　掌声中，波顿先生和洛克教授快步走上了主席台。

　　“田教授，祝贺您！”

　　把名誉证书递给田路，波顿先生和他握了握手后笑道：“感谢您为旧金山医学中心做出的贡献！”

　　“这是我的荣幸，先生！”

　　点了点头，田路也笑着说道。

　　刚才的一刹那，田路确实是有些意外，不过很快就平静了下来。这件事情肯定是墨菲斯和洛克想要给他一个惊喜，不过对于现在的田路而言，这最多是有一些喜，但是惊的话，是绝对算不上了。

　　“祝贺你，田！”

　　接下来是洛克教授，他郑重其事的把代表荣誉的徽章别在了田路的胸前。

　　“谢谢您，洛克教授！”

　　看着这张熟悉至极的面孔，田路胸中一阵暖流涌过，突然上前用了的抱住了这个可爱的老头。

　　洛克教授拍了拍田路的后背，用只有他才能听到的声音低声的说道：“田，没能在今年把神经外科主任的职务交给你，将是我一生的遗憾了……”

　　……

　　在旧金山，田月他们渡过了激动人心的一天。

　　田路又认识了许多优秀的神经外科医师，而且也有不少人对田路的研究非常感兴趣，互相留了联系方式。可以预见得到，不用多久他的合作队伍肯定就会越发的壮大了。

　　到达旧金山的第三天一大早，田路一行人就在费恩教授的陪同下，起程赶往圣地亚哥了。

　　在闻名世界的斯克利普斯研究所，田月再一次直观的体会到了自己哥哥在学术界的地位和威望，下午举行演讲的学术报告厅内座无虚席，而且田路也再一次的被斯克利普斯授予了荣誉教授的职位！

　　晚上的欢迎晚宴更是规格极高，而且这一次的话已经不仅仅局限于神经生物学系了，研究所其他部门的主管或者主任们也都纷纷出席。当然，出席田路的欢迎宴会并不意味着就一定要和他进行合作，只不过对于他这个彗星般崛起的年轻人，大家都充满了好奇心而已。

　　田路的注意力，主要还是放在了几个重点人物的身上。

　　“……艾丽莎教授，具体的安排回头我会通知赵越尽快发给您的，放心好了。”

　　安抚了一下有些心急的合作伙伴，田路看到远处一个人的身边暂时空了下来，顿时眼前一亮。

　　“抱歉，教授，先失陪一下。”

　　不等艾丽莎教授多说什么，田路就略带歉意的笑了笑，快步的走了过去。

　　这个五十多岁的中年男子似乎正在犹豫要不要再来一杯，田路走到他的身边后笑道：“费舍尔教授，好久不见了！”

　　“啊？哦，田，是啊，好久不见了！”

　　看到了田路，中年男子似乎终于是下定了决心，终于还是取了两杯香槟，给田路递了一个过来：“祝贺你，你这两年的工作棒极了！”

　　“谢谢！”

　　和费舍尔教授轻轻碰了一下，田路随意的抿了一口。

　　自己喝了一大口之后，费舍尔教授笑了笑，似乎是漫不经心的问道：“田，听说你现在对干细胞这个领域也非常感兴趣？”

　　“是啊。”

　　找费舍尔就是为了这件事情，田路自然没有遮掩的意思，坦然笑问道：“我确实有这么一个打算，而且也已经开始准备了，费舍尔教授怎么知道这件事情的？”

　　“哈哈，你可别忘了，赵可是从我这里出去的！”

　　哈哈一笑，费舍尔教授目光闪动着说道。

　　“呃……”

　　田路这才反应过来，可不是嘛，赵建飞就是在斯克利普斯研究所做的博士后研究，费舍尔教授当然没有不知道的道理了。

　　有些尴尬的一笑，田路稍稍一顿，接着正色道：“费舍尔教授，您也知道，干细胞这个工程很大，我现在那边只有赵一个相关的人才，所以想和您这边商量一下，看看能不能派些年轻的研究人员来进修一下？”

　　多年以前田路在斯克利普斯研究所的时候，就已经听说过这位干细胞领域的大能了，尤其是他回国的当年，费舍尔带着他的团队刚刚出了重要的成果，一口气在nature和cell两本杂志上发表了十几篇文章，可谓是风光一时。虽说这些年他本人有了沉寂的趋势，但是干细胞实验室的底蕴犹在，而且也一直处在世界的顶尖水平上，正是田路急需的培养基地。

　　“这个当然没有问题！”

　　没有过多的犹豫，很痛快的就答应了下来，笑着说道：“田，你送来的年轻人在斯克利普斯的口碑极好，基础扎实又特别努力，我没有拒绝的理由。”

　　“实在是太好了”

　　田路心中大喜，忙不迭的又举起了手中的酒杯笑道：“那么就谢谢您了，费舍尔教授！”

　　两人热络的聊了起来路还好，早就知道费舍尔是这个领域的顶尖人物，但是他自己对于干细胞的理解也让费舍尔大吃了一惊，心中对双方的合作就越发的期待了。

　　聊了一会儿之后，田路眼角的余光又看到了一个目标，马上就笑道：“不好意思，费舍尔教授，恕我失陪一下……”


第四百七十八章 两家公司

　　越到后来，田路当初来美国的好处就越发多的展现出来了。

　　在洛克教授和旧金山医学中心支持下，只要有了初步的成果，就足以说服不少医院和医师加入自己的临床合作，并且找到给神经外科年轻医师们提供培训基地的机会。

　　而在斯克利普斯研究所的那两年，给田路带来的好处也同样是如此。

　　因为当初即在研究所做出了优秀的成果，所以引起了很多大佬们的注意，等到现在自身的学术地位和成绩都上来之后，找他们合作就容易多了，而且任何一个实验室都会比较轻易的接受田路送人培训的请求。

　　另外，最关键的是，旧金山医学中心的医师们不可能跳槽去京都上班，但是斯克利普斯研究所的研究人员们，愿意跟着田路走的可绝对不在少数！

　　当然，田路绝对不会傻到去挖研究所的教授和科研人员们，那些人是斯克利普斯的根本所在，但是别忘了，这里有着数百名博士，而且大多数都是正在进行博士后研究的人员，将来能够留在斯克利普斯的绝对是少数，他们就是田路的主要目标了。而对于斯克利普斯研究所而言，这自然就是顺水人情了。

　　第二天一整天，田路为近两百名博士特意开了一个专场的演讲。

　　华国人在美国做医师的不多，尤其是诸如皮肤科、外科之类的好专业，更是凤毛麟角，但是在基础科研领域，黄皮肤却是一个非常重要的拼图颜色！

　　斯克利普斯研究所也不例外，华国留学生们至少来了有三十个左右！

　　上午的演讲内容是科研思维与方式，而整个下午，田路的演讲内容就是过去几年间他主导的几项基础研究课题，内容从立题、可行性研究、制定方案，到最后的实施、统计、分析、总结，甚至还有一个专门的科研论文写作培训，几乎涵盖了一个科学家所必须掌握的方方面面！

　　当然，对于神经生物学研究所和未来生物实验室的介绍自然是必不可少的了！

　　在这里，田路玩儿了一个小小的时间差，制作精美的幻灯片里面并没有太多的介绍现在的实验室情况，最多也就是展示一下内部的设备等等而已，重点则是放在了最新购置的大楼上面，因为在签订合同的一周以后，乐福大厦四个大字就被拆除了，取而代之的是“未来生物”四个巨字！

　　除了全方位的展示新购置的未来生物大厦之外，田路还列出了实验室的实验仪器设备清单，当然，其中包含了已经下订单或者下半年计划购置的设备，一长串的目录不仅仅让这些博士们大流口水，就是旁听的一些科研人员也是目瞪口呆！

　　这样的科研条件，比起斯克利普斯研究所来可是一点都不差了！

　　所以，当田路最后一一列出未来三年实验室和研究所即将拓展的科研领域以及课题方向，并给出了人员配置和经费保障方案之后，不少人的脸上都显出了沉思之色！

　　一流的科研环境，一流的科研经费，还有一流的实验设备！

　　唯一让人有些不太放心的，就是大多数领域对于实验室或者研究所来说都是全新的，没有任何的底子。

　　但是，一张白纸也好作画不是？

　　去一家成熟而且领先的科研机构，哪怕你是斯克利普斯研究所出来的博士，甚至完成了博士后的研究，也必须是在大佬们的手下一步步做起。而去了一家差一些的机构，虽然马上就能获得足够的重视和资源配备，但是在科研条件上面就又差得远了。

　　极有硬件条件，又可以自由的一展所长，最关键的是还有田路这个世界知名的学者指导，这样的工作环境，对于众人来说着实有着知名的吸引力！

　　台下的安静让田路心中极为满意，当然，和前几天在东京请客吃饭时不同，田路这一回并没有说的那么直白，只是给出了这些优越的条件之后把联系方式留了下来。

　　不过田路相信，在今天晚上的宴会上，他肯定会异常忙碌的……

　　……

　　结束了斯克利普斯研究所之旅，田路同样是非常满意的坐上了飞往西雅图的飞机。

　　招揽人才是个很长期的工作，尤其是这些博士生们，大多都还没有到毕业离开的时候，所以玩玩是急不得的。今天种下因，可能要一年甚至两三年后才能得到果，急也急不来，田路有这个耐心等下去。

　　再者说，漫长的旅程中机会还多着呢！

　　在诺菲公司的总部，田路除了指导新型化合物的实验室方案之外，还大致了解了一下最早转让的那种小分子化合物的情况。

　　那种能够闭合血脑屏障的化合物，已经进入了三期临床试验了！

　　大批的实验对象，也就是各种中枢神经系统疾病的患者已经招募完毕，而且已经开始了应用。按照诺菲公司的计划，三期临床至少要招募三千名患者，要进行至少一年半临床应用观察，来确认新药物的疗效和安全性，然后就可以申请FDA的批准了。

　　这是一个很关键的阶段！

　　一般来说，能够顺利通过三期临床试验的研发药物，成功率不到三分之一，而且因为前面已经投入了巨大的人力物力，所以一旦失败，其造成的损失就可想而知了！

　　事实上，公司每年投入的研发资金中，有大部分就是损失在这些临床试验上了。

　　不过无论对于诺菲还是对于田路来说，基本上都没有考虑过这方面的可能性。田路还好说，知晓未来的他自然有着足够的信心，但是对于诺菲公司来说，同样也是信心十足，甚至比起田路来也是不遑多让的！

　　无他，小分子化合物在前面的表现实在是太出色了！

　　实验室的表现几近完美，而进入到一期临床之后，毒副作用极小，安全性上非常让人满意。二期临床的话，安全性继续保持，疗效更是好的惊人！

　　可以说，虽然刚刚进入三期临床，信心十足诺菲公司已经在策划上市后的四期临床试验了。

　　正是因为这个原因，刚刚购买的抗阿尔茨海默病化合物专利受到了研发部门上下的高度重视，在田路来访的当天，几乎所有的相关人员全部出席了交流会。在利益的驱动下，这些跨国公司所能发挥出的能量是远超一般人想象的……

　　……

　　离开西雅图的时候，田路三人后面的行程就由阿斯康公司接手了。

　　阿斯康公司的总部在达拉斯，是一个田路从未去过的城市，同样也安排了三日的行程。对于这个新的合作伙伴，田路不是不想多花一些时间去沟通、交流，实在是没有那个时间，所以从下飞机的第一时间就进入到了紧张的会议之中。

　　其实无论是在诺菲还是阿斯康，田路的工作都异常的简单，就是把刚刚转让的化合物专利进行详细的讲解，尤其是前期在未来生物实验室进行的各方面测试结果进行分析、总结，并给两家公司的后续实验室工作提供合理化的建议。

　　在这方面来说，大家的利益是一致的。

　　阿斯康药业收购的抗帕金森化合物，后期未来生物的销售分成是将近百分之二十三，而诺菲收购的化合物后期销售分成更是高达百分之三十三！

　　这样的分成比例，足以让田路在交流的时候不遗余力了！

　　临床试验是走不了捷径的，一期小规模检验药代动力学、安全性和毒副作用等等，二期中等规模继续检验安全性和疗效，三期大规模继续考察各项参数，可以说，药物上市前的每一期临床试验都需要志愿者或者患者来进行配合，而且实验数据必须积累足够的数量才行。因此即便两家公司全力保证实验所需的资金，征集志愿者和患者也是需要时间的，搜集各项数据需要的时间更多！

　　但是实验室阶段就不一样了。

　　一个完整且可行性极强的实验方案，有时候甚至可以为两家公司节省将近一半的时间！

　　对于两家公司来说，前期投入了那么巨额的资金，后期还要付出高额的销售分成，自然是希望药物上市的越早越好，尤其是阿斯康公司，抗帕金森的药物可不是没有竞争对手，相反的是竞争异常的激烈，尽快上市可以让公司拥有更多的主动权！

　　田路的帮助，就显得异常重要了。

　　没有时间去拟定太详细的研发计划，但是给出大致的方案，尤其是一些耗时较长的实验方案，田路还是可以做到的。而且以田路在基础科研领域的学术地位，也让他和阿斯康研发部门的交流和在诺菲公司时一样，显得异常轻松，那些科研人员浑然没有田路第一次来的那种不信任感，给予了足够的信任。

　　所以短短三天的时间，差不多也够了。而三日之后，田路三人又匆匆的赶到机场，坐上了飞往下一站的飞机。

　　下一站，就是纽约了……


第四百七十九章 纽约

　　纽约这个名字，对于大多数人而言都是一个符号。

　　一个可以代表美国的符号。

　　美国最大的城市，最大的港口，金融经济中心，也是全世界的金融经济中心之一。同时，它还是联合国总部的所在地，全美和世界级的交通枢纽、文化艺术中心、娱乐和时尚中心……

　　世界之都，这个称号对于纽约来说，从某种意义上讲是相当贴切的。

　　不过对于田路而言，这同样是他第一次来到的地方，在美国的八年时间中，他有无数次机会可以来到这里，但是当时一心扎在系统和手术台上的他，从来就没有对这座城市产生过任何的期待。

　　这一次也不例外。

　　不过和对于旅游，见识更多人文风情没有丝毫兴趣的田路相比，田月和田勇就显得兴奋多了！

　　“帝国大厦、自由女神像、时代广场、中央车站、第五大道……哇！好多地方都想去耶！”

　　两只白嫩的小脚在空中晃悠着，田月趴在床上掰着手指，一脸烦恼的模样。

　　纽约这座城市，是田路一行人要停下时间最久的地方，足足五天之久，但是一个如此规模的大苹果，尤其对于像田月这样年轻时尚的女孩儿来说，想要玩儿一个痛快的话，五天的时间显然是肯定不够的。

　　这么多想去的地方，实在是难以选择啊！

　　刚刚入住酒店，吃过午饭后田月就开始谋划起了这五天的行程安排。按照这丫头的话来说，既然来到了这个美国最著名的城市，如果什么都不玩儿就回去，那是要后悔一整年的！

　　“要不，等下问问哥哥的意见？”

　　歪了歪脑袋，田月暗暗的琢磨了一下，不过很快，他就把这个不切实际的想法给抛到一边去了。来之前田路就已经说得很明白了，在纽约的这五天他会非常忙，不可能有时间陪着她出去玩，就连提些建议也是没什么可能。

　　在美国这个地方，田月可真是什么人都不认识，至于说田勇的话……

　　忽视掉就好了。

　　想了一会儿想的心烦，田月不由得嘟起嘴，干脆的爬起来出门找哥哥去了。按照前几次的惯例，吃过午饭田路就和别人去谈事情了，不过这个时候的话应该也差不多该结束了吧？

　　果然，田月刚下楼走到咖啡厅，探头探脑的去瞧的时候，正好看到田路和一个个头极高的金发男子一起站了起来。

　　“汉斯，那么就明天见了！”

　　田路和金发男子握了握手，笑眯眯的说道。

　　“好的。”

　　汉斯点了点头笑道：“那晚上我让司机过来接你，参加佩芬教授和朗利教授为你准备的一个小小宴会，呵呵，至于说那些人的话，安排在明天晚上，可以吗？”

　　“当然可以，谢谢你了！”

　　田路心中一喜，又和这个叫汉斯的人拥抱了一下，目送着他走出了酒店。

　　“哥，你跟这个人很熟吗？”

　　悄悄的走到田路的身后，田月突然开口问道。

　　“啊？”

　　被妹妹的突然发问吓了一跳，田路扭过身后顿时没好气的说道：“你怎么不声不响的，吓了我一跳！走，回房间吧！”

　　两人一边往电梯门口走，田路一边很怀念似的笑着说道：“我跟汉斯当然很熟了，我不是告诉过你吗，旧金山医学中心神经外科一般每年收两个住院医师，我加入的那年也是一样，而汉斯就是另外一个了。”

　　“哦。”

　　田月顿时恍然大悟。

　　当年共同完成了七年的住院医师培训之后，田路选择了直接回国，而汉斯则是选择了继续做fellow，而且是去世界闻名的霍普金斯医院做功能神经外科的fellow，两年后正式结业，来到了纽约哥伦比亚大学医学院的附属医院工作。即便是在美国，哥伦比亚大学医学院的实力也是非常强劲的，现在也是田路的合作伙伴之一，而两个几年前的同级生如今终于是重聚在了一起。

　　五六年的时间，已经足以让两个人都发生巨大的变化了……

　　“哥，这几天我们两个怎么办啊？”

　　刚一回到房间，田月就像是个饿了要东西吃的小狗一样，眼巴巴的瞧着田路问道。

　　“什么怎么办？”

　　田路有些心不在焉的问道。

　　一回到自己的房间，田路就迫不及待的打开了自己的电脑，检查起了自己准备的资料。和在日本时一样，田路来美国同样让汉斯帮忙邀请了神经生物学专业的华人前来纽约相聚。

　　当然，作为世界科研实力最强的霸主，最后答应来纽约的可就不是一二十个人了，根据汉斯刚才给出的数字，至少就已经超出了一百之数！

　　这绝对是一个相当庞大的数字了！

　　要知道，因为在美华人数量着实不少，而且考虑到各方面因素的影响，田路最终只让汉斯邀请了那些全美排名前三十位的相关大学和科研机构而已！

　　可以肯定的是，来的都是这个专业领域中的绝对精英啊！

　　田路可是下了狠心要在明天好好招揽几个真正的人才，这会儿自然是要再考虑考虑有什么疏漏的地方没有，对于妹妹的问题倒是有些不太在意了。

　　“哼！”

　　看到哥哥只顾忙，随便的敷衍自己，田路顿时就有些不乐意了，嘟囔着说道：“那要是这样的话，我们两个自己去玩好了！”

　　前面不管是到东京也好，旧金山也好，田路都会帮忙找一个熟人带着两人去玩儿，可是偏偏到了一路上最为期待的纽约之后，他却仿佛忘了这件事情似的，让田月奇怪之余有些不郁闷。

　　其实田月和田勇两个人都已经二十多岁了，而且田月的英文水平又不错，在纽约这个城市自己去玩儿也没什么不行的，甚至她自己更希望能够自由的去决定行程。只不过哥哥所有心思放在自己那些事情上，让一直备受宠爱的田月有些失落了。

　　事实上，田路确实是忘了。

　　他这两天不仅仅要费尽心思的去拉拢人才，还要参观医院的神经外科和大学的科研机构，还要在哥伦比亚大学做一个讲座，另外还有世界华人神经外科大会要参加，可以说事情繁多的很，一时间确实是把这件事儿给忘了。

　　不过郁闷了片刻之后，田月突然眼珠一转，慢慢的心里也有了一个主意……


第四百八十章 意外

　　“啪啪啪……”

　　“祝贺您，田教授！”

　　当田路走进宴会厅的时候，所有人纷纷起立，送上了自己真诚的祝福，与此同时，雷鸣般的掌声也响了起来！

　　“谢谢，谢谢！”

　　田路满面笑容的一边道谢，一边走到了正中央圆桌的位置上。

　　他当然知道这些同胞们在祝贺自己什么，因为就在今天上午，在哥伦比亚大学的学术报告厅内，田路再次得到了荣誉教授的聘书，在座的不少人就是在现场见证了的。

　　这样的荣誉，对于在异国他乡打拼的人来说，绝对是渴望至极的！

　　等到掌声停歇下来之后，田路环视了一下四周，然后朗声道：“首先，我非常感谢大家能够花费宝贵的时间从美国的各地来到纽约，同时，我也非常高兴有这么多的同胞从事着神经生物学的研究！”

　　说到这里的时候，田路稍稍一顿，从桌上取了一杯酒大声道：“来，我先敬大家一杯，谢谢了！”

　　一百多号人轰然应是声中，宴会厅的气氛立时热闹了起来。

　　能够有机会参与这样一次聚会，每个人的心情都颇为兴奋。当然，这种兴奋不是因为有人提供免费旅行的机会，而且因为除了可以结识同一个研究领域的同胞之外，还受到了田路的认可！

　　大家都不是笨人，大多隐约猜到了田路的目的。

　　全部都是华人，而且都是美国排名靠前的那些机构出来的，田路还包了大家此行的所有费用，想要说些什么自然是一目了然了。

　　就像田路自己猜测的那样，来到这里的人，相当一部分都是有些心动的。

　　是的，美国的科研条件肯定是全世界最好、最完备的，不说别的，在科研上的投资就绝对不是华国可以相提并论的，尤其是在基础科研领域更是天差地远，这一点从每年高水平论文的发表数量上就可见一斑了。

　　不过，田路领导下的科研机构明显是个例外！

　　这几年频繁的高质量论文发表，都让田路这个名字在这些留美华人心中拥有着极高的地位，不然也不会接到通知就一下子来了一百多人！

　　放下杯子之后，田路笑道：“其他的事情明天上午再说，今天咱们就是相互认识一下，哈哈，大家千万不要客气，美酒肯定是管够的……”

　　田路没打算今天晚上就直接招揽这些年轻的研究者们，明天上午他特意空出了一个上午的时间，就是为了向他们展示实验室实力用的，今天晚上的话，还是先建立起一个初步的印象就好了。

　　他不着急。

　　日本那边人少，斯克利普斯研究所虽然是田路的一个大本营，但是真正的华人也不多，都可以简单一些，但是这屋子里的一百多个人可都是纯正的华国人，基本上都是国内本科毕业后来到美国的，可以说全部都是田路的目标！

　　多花些心思自然是应该的了。

　　在田路的刻意准备下，宴会的气氛一直都是相当热烈的，很多人都已经等不及明天上午的专题讲座，询问起田路实验室的情况了。大多数人来到美国后都不怎么愿意回去了，但是也并不是绝对的事情，关键还是在于能够给提供的条件如何。

　　不管从哪个方面来看，既然敢请这么多人过来，田路给出的条件想必都不可能差的了的……

　　晚餐的气氛一直都很热烈，田路也一直忙于应付这些热情的同胞们。当然，大家也不全是询问实验室情况的，也有少部分人来的目的就是认识田路，希望在未来能够进行更深一步交流的，所以作为唯一的中心人物，他忙的连喝口水的时间几乎都没了。

　　不过将近十一点钟的时候，一个酒店的工作人员走过来，在田路的耳边说了几句话，让他顿时脸色一变！

　　心头转了几个念头之后，田路脸上的表情马上恢复了正常，略带歉意的笑着说道：“抱歉啊，突然有一点急事儿，恐怕必须要先离开了。大家继续吧，咱们明天上午再接着聊。”

　　虽然有些奇怪，不过众人也都理解的点了点头之后，田路就跟着工作人员快步走出了宴会厅。

　　“怎么回事儿？”

　　一出门，田路就沉着脸急声问道：“纽约警察为什么打电话找我？”

　　工作人员摇了摇头，微笑着说道：“这个我也不太清楚，不过我想可能和您的同伴有关吧。”

　　作为酒店今天晚上最重要的客户，田路的入住工作人员自然是知道的，所以就猜测可能的情况了。

　　“同伴？”

　　田路脸色顿时又是一变，连忙掏出了自己的手机一看，果然，上面有着十几通的未接电话。手机铃声并没有静音，不过在那么热闹的屋子里面想要听见也不是容易的事情，何况田路的所有精力都放在了交谈上？

　　前面两通电话时间比较早，是田月打过来的，但是后面的电话是两个陌生的号码，都是最近一个小时内的。

　　田路马上就给田月电话拨了过去。

　　“关机？”

　　电话提示音让田路心头一跳，连忙又拨了田勇的手机。

　　还是关机！

　　马上再打到房间，也是没人，田路顿时急了！

　　今天早上田月说要两人自己去玩的时候，田路本来是想让他们等一下，找个人陪着的，不过最后在妹妹的坚持下还是答应了下来。现在这个点儿警察打电话过来，不用想，肯定是田勇和田月这两个家伙在外面出事儿了！

　　“先别慌！”

　　提醒了一下自己，深深的吸了口气，田路给第一个陌生的号码拨了过去：“你好，我是田路，请问你是哪位？”

　　“田先生，终于找到你了！”

　　听到田路的声音之后，对方又惊又喜，似乎大大松了一口气的样子，急忙说道：“你现在尽快来一下哈姆莱医院，地址是在……”

　　“医院？”

　　对方的回答让田路立时大惊，急忙问道：“请问你是哪位？田月和田勇现在在医院吗？他们出什么事儿了？难道说……情况怎么样？”

　　问这话的时候，田路的声音都有些发颤了！

　　“呃……”

　　田路一连串的问题让对方愣了一下，而且明显发觉了田路的惊慌，那人连忙笑道：“田先生，您千万别紧张，他们两个没事儿！不过你还是尽快的过来一下吧，电话里一时间也说不清楚……”


第四百八十一章 王志云

　　“小月，你身上没事儿吧？”

　　坐着出租车一路狂奔到了医院，田路见到田月的第一眼就是抓住她上上下下的检查了一遍，那一副焦急担心的表情，似乎生怕这丫头身上少了一个零件似的。

　　“我没事儿！”

　　哥哥紧张的样子让田月有些忸怩，感受到周围人那怪异的目光，她脸上顿时一红，连忙摇头道：“哥，我真的没事儿！”

　　田路检查了一遍之后，顿时长长的松了一口气，不过也就是两三秒钟的功夫，他的脸上就再次焦急了起来：“那是小勇？他……他怎么了？”

　　“他也没什么大事儿！”

　　田月连忙又是摇了摇头，低声的说道：“只不过是受了点小伤，真的，就是很普通的小伤，已经处理过了，这会儿可能是去厕所了……”

　　说到最后的时候，田月的声音已经是越来越低了。

　　田月好歹也是一名医学生，这样一说，田路总算是彻底放松了下来，不过这脸上的表情却是又突然沉了下来：“说吧，到底是怎么回事儿？”

　　从接到电话时起的紧张终于散去之后，田路心头的怒火却是蹭的一下冒上来了！

　　“你是这两个年轻人的哥哥？”

　　正当田月打算解释的时候，旁边传来了一个声音。

　　田路转身一看，这才发现身后还站着另外两个人，一个纽约黑人警察，还有一个年轻黄种男子，此时问他话的就是那个挺着大肚子的警察。

　　在看到这个年轻黄种男子的时候，田路忍不住多瞧了两眼。

　　这人不过二十五六岁的年纪，但是让田路颇为讶异的是，这人的气质颇为不俗，虽然一身简单休闲的打扮，但是一眼望去很是合身得体，再加上相貌身材本来就很出众，看起来给人一种很特别的感觉。

　　“是的，我叫田路，是他们的哥哥。”

　　田路点了点头问道：“警察先生，这到底是怎么回事儿？另外，这位先生是……”

　　“哦，是这样……”

　　或许是发现田路这一身的穿着相当不凡的缘故，黑人警察的态度相当温和，耐心的给田路解释了一遍。

　　其实事情很简单，田月和田勇在街头游玩的时候遇到了三个持刀劫匪，不仅仅抢去了他们的钱包和护照等物品，而且似乎还对俏丽性感的田月起了某种坏心思。田勇这个做弟弟的自然是不答应了，以一敌三，拼命反抗，而这时候恰好身边这个年轻人和同伴路过，上前帮了一把。最后虽然三个劫匪逃跑了，不过东西却是没有追回来，而且田勇和年轻人的同伴也受了轻伤，只能是送来医院治疗了。

　　“咝……”

　　黑人警察说的轻描淡写，但是田路却忍不住倒吸了一口冷气！

　　在美国生活了八年之久，田路可是太明白美国所谓的劫匪是怎么回事儿了。在这个持枪自由的国家，今天晚上只碰上持刀劫匪，而且还遇到见义勇为的人能够帮忙把对方给打跑，这可真不是一般的幸运了！

　　心中后怕不已的田路连忙冲着年轻的黄种男子点了点头，感激的说道：“这位先生，实在是太感谢了！你的同伴伤的重吗？请放心，所有的治疗费用由我来负责……”

　　“呵呵，田先生不必客气！”

　　年轻人微微一笑，也很客气的说道：“只是小伤而已，而且大家都是华人，在这里自然应该互相帮助才是，不用太放在心上的。”

　　说的虽然是不太纯正的华语，但是仍然让田路心中升起了一种亲切感，立刻也用华语笑着问道：“实在是非常感谢，对了，不知道这位先生贵姓？”

　　两人用华语进行交流明显让黑人警察有些不耐烦了，摆手道：“田先生，他们两个人的护照复印件你带来了吗？能不能交给我来看一下？”

　　“哦，带来了！”

　　电话里已经通知过了，田路自然是带来了，连忙取出来交给了黑人警察。

　　黑人警察检查了一下护照的复印件之后，点了点头道：“好了，笔录什么的已经做完了，你们等到天亮了之后先去警局办一下护照丢失证明，然后去贵国在纽约的领事馆补办一下护照或者旅行证，至于说被抢物品的话……只能是等警局的电话通知了。”

　　“好的，谢谢你了警官。”

　　田路点了点头，表示明白了。

　　在国外没有护照寸步难行，尤其是对于华国人来说，很容易就会被当成偷渡客处理，自然是要及时去办理的，至于说被抢走的东西，田路也根本就没有想过能够找回来，就当丢了就是了。

　　又交代了两句之后，黑人警察就自顾自的离开了。

　　等到黑人警察离开，田路这才又转过身，掏出一张名片给年轻人递了过去：“不好意思，在下田路，请问这位先生贵姓？”

　　“免贵姓王，王志云，宝岛人。”

　　年轻人接过名片，笑着答道。

　　低头扫了一下田路的名片，这个名叫王志云的年轻人眉目之间顿时显露了一丝惊讶之色：“京师大学的教授？田先生可真是年轻有为啊！”

　　“呵呵，只是运气比较好而已。”

　　田路微微一笑，轻声的客气道。

　　京师大学的总体实力在世界上虽然算不上出众，但是在大中华地区还是颇有名气的，尤其是这几年随着国力的增加和学校投入的增加，实力增长更是迅速，也算是东亚地区最有名的学校之一了。

　　三人就在这急诊门诊处聊了一会儿，三言两语间田路就差不多了解了一下这个年轻人的大致情况。

　　这个王志云是宝岛一家公司的副总经理，这次来纽约是谈生意的。当然，根据他的年龄判断的话，应该是属于家族的产业，否则就算再有能力恐怕也坐不上这个位子。他今天晚上也是无聊闲逛的时候碰到了田月他们遭劫，听到田勇用华语喝骂后才出手相助的。

　　听王志云简单这么一说，田路身上又是冒出了一阵冷汗，忍不住狠狠的瞪了田月一眼！原本约好的晚上六点就应该回酒店，不过因为要出席晚宴的缘故，田路一时间忘了监督一下，结果两人竟然那么晚了还在外面晃荡。这次幸好是碰到了同为华人的王志云，否则的话……

　　一想到后果，田路心中就不寒而栗，就算弟弟当过两三年兵，田路也不觉得他可以同时应付三个持刀的劫匪！

　　看到哥哥狠狠瞪自己的那一眼，田月也是满腹的委屈，忍不住都要掉金豆子了。这丫头从小娇生惯养，从来都没有受过什么罪，今天晚上碰到这种事儿本来就还惊魂未定，看样子哥哥还要责骂一番，这会儿心里的难受劲儿就别提了。如果不是因为有外人在场的话，这丫头恐怕早就要哭出声来了。

　　田月本身就长相俏丽，此时眼圈红红，一脸委屈的模样煞是让人心疼，王志云瞧见后连忙劝解道：“田先生，这件事情也不能怪他们，纽约这片区域平时治安还是不错的，我看那三个劫匪应该是瘾君子，估计也是逼急了才铤而走险的……”

　　王志云这么一说，田月心中对他顿时大生好感。

　　这王志云长相本就不错，而且气质出众，本就是女孩子眼中的帅男子一个，再加上今天晚上还救了自己，这会儿还帮着自己说话，小丫头心里对他自然就越发的有好感了。

　　妹妹的救命恩人这么一说，田路也就不好再责备妹妹什么了，只好感激的说道：“王先生，不知道你们下榻在哪个酒店？这几天我们都会在纽约，方便的话能否请你和那位同伴吃顿饭？聊表一下谢意，请千万不要推辞啊！”

　　“这……”

　　王志云稍稍犹豫了一下，看神情本来是想要拒绝的，不过眼角的余光瞥了一眼田月之后马上又改了主意，笑着说道：“既然这样的话，那就却之不恭了。我们住在天堂岛酒店，田先生你们呢？”

　　田路对纽约不熟，天堂岛酒店自然也不知道是什么地方，只能是笑着说道：“我们住在四季常青酒店。”

　　“咦？那可真是不远啊！”

　　王志云的眼前一亮，立刻点头笑道：“也就隔着几个街区而已，呵呵，这还真是巧了。”

　　嘴上这么说着，王志云的心中却又是一惊。

　　因为工作的缘故，四季常青酒店他以前也住过，知道那是一家相当豪华的酒店，消费是相当高的，以一个普通的大学教授而言，想要住进去恐怕也不是一件容易的事情。看起来，这个田教授的身份可就有点儿意思了……

　　田路心中一喜，也是点了点头笑道：“太好了，王先生，那到时候晚上七点钟左右，我去天堂岛酒店接你们好了……”


第四百八十二章 随行

　　波音777飞机轰鸣着冲进天空之后，田路总算是长长的出了一口气。

　　终于离开美国了。

　　这五六天的行程都是异常的顺利，学术演讲听者众多，招揽华人研究人员的目的也很顺利的达到了，至少有二三十人都对回国表现出了极大的兴趣。

　　美国这个地方看似海纳百川，但是种族歧视、文化差异等问题却是无处不在的，出国后又后悔的人绝对不在少数，只不过就像国内的大学生毕业后选择去了大城市，即便混的不如意也不愿意回老家一样，很多时候无非就是一个面子上的问题了。

　　田路的出现，给了这些人一个很好地机会。

　　优越的工作条件，宽松的发展环境，还有不菲的收入和福利保障，再加上田路个人再基础研究领域现在坚实的学术地位，让回国工作变得美好了起来。

　　至于说世界华人神经外科大会的话，田路也是相当满意的。虽然说招揽医师的可能性非常小，但是能够认识那么多专业领域内的同胞，对于田路来说已经足够了，更何况正值换届改选的年份，田路轻轻松松的就拿到了一个副主席的名分。只不过这么一个松散的学术组织，将来能够起多大作用就有待于检验了。

　　一切都非常的顺利，除了田月和田勇两人遭劫的那回事儿之外。

　　除了第一天出去游玩了一下之外，惊魂未定的田月和受了轻伤的田勇就一直窝在了酒店里面，浑然没有了前面一路上的活泼。不过考虑到心理上的影响，田路也支持他们这几天老老实实待着，没有给他们安排其他的活动。

　　“不过现在看来的话，应该是没有留下什么心理阴影。”

　　看了一眼在前排嘀嘀咕咕说着悄悄话，是不是还要咯咯笑上几声的姐弟两人，田路微微一笑，眉头也终于展开了。就算他再怎么把弟妹当孩子看，毕竟也都是二十多岁的人，心理承受能力那是相当强悍的，几天的时间足以让他们调整过来了。

　　虽然浪费了几天时间，也没能好好游览一下纽约城，但是最后的结果还算可以接受。

　　除了……

　　田路压制住回头的冲动，暗暗的叹了一口气。

　　在他的身后，王志云和他的同伴，其实也就是他的保镖一起，一同坐上了飞往伦敦的航班……

　　……

　　飞机抵达伦敦的时候，已经是晚上八点多钟了。

　　刚走到出口，田路等人不出意外的看到了写着自己名字的欢迎牌，连忙走过去一打招呼，来的果然是接他们的。

　　因为时间比较晚的缘故，田路提前打了电话过来婉拒接待，所以来的只有司机一个人，简单聊了两句之后，田路转身笑道：“王先生，来的是辆商务车，坐五个人肯定是没问题的，你们打算住在那里？顺道让他给送过去吧！”

　　“呃……”

　　王志云稍一沉吟，随即笑道：“不用麻烦了，反正我这次来伦敦也没有什么公务，就是纯粹想要来放松一下而已，你们住在哪里我就去哪里吧！”

　　“呵呵，那也好。”

　　微微一怔之后，田路也只能是笑着点了点头道。

　　在纽约办完事情之后，王志云本来是要直接回宝岛的，不过听说田路一行人要继续前往欧洲，也不知道他是怎么想的，突然也决定要跟着跑过去。用他的话来说，就是刚刚完成了一项重要的任务，正好可以去散散心，放松一下。

　　不过田路当然不会那么简单的就相信这些话，从王志云时不时飘向自己妹妹的目光中，他可是隐隐猜出了一些对方的想法了！

　　在田路这个当哥哥的眼中，田月只是个小女孩儿而已，但是在旁人的眼中，尤其是年轻男人的眼中，田月的魅力可就非同一般了！

　　一米七的身高，身材也渐渐发育成熟了，而且在嫂子叶兰的日常呵护之下，本就俏丽的小脸皮肤更是光滑细腻，再配上入时得体的打扮，充满了青春活力。而且最关键的是，在田路和家人的细心呵护下，田月除了学业之外几乎就从来没有考虑过其他的东西，加上家里现在也是不缺钱，相比较于普通的都市女孩儿来说，她那种单纯清新的气息就显得格外脱俗了。

　　至少对于王志云来说，这个美丽的女孩儿充满了诱惑力！

　　田路当然是不太情愿的。

　　妹妹田月已经二十三岁了，田路也不反对她谈恋爱，但是这并不意味着他可以接受一个萍水相逢的人来追求田月。而且虽然没有接触过王志云这种类型的人，可田路也知道，像他这样的富二代，尤其是家族型企业的子弟，不少人风评可都是不怎么好的。

　　不过对方并没有什么明确表示，加上又是弟弟妹妹的救命恩人，田路也实在是找不到反对的理由，所以只能是默默的接受了。

　　一行五人上了车，半小时后就到达了入住的酒店。

　　“名爵？”

　　站在酒店的门口，王志云眼中闪过了一丝奇异之色。回想起在纽约时田路入住的四季常青酒店，他看向田路的目光就越发的有兴趣了……

　　“王先生，等下我们要去餐厅吃饭，要一起来吗？”

　　办完了入住手续，田路笑着问道。

　　从纽约飞刀伦敦也要七八个小时，田路早就已经饥肠辘辘了，不过出于礼貌的缘故，他还是邀请了一下王志云两人。

　　“当然！”

　　王志云毫不客气的点了点头笑道。

　　大家先各自去了自己的房间，放下东西后来到了酒店的餐厅。田勇在飞机上一口气要了两份餐，这会儿也不饿，就没有下来，而王志云的保镖也是一样，因此三人找个位置坐了下来。

　　各自点完东西，三人就闲聊了起来。

　　“……伦敦现在是世界上最大的经济中心之一，同时也是一个古老和时尚并存的现代都市。”

　　王志云兴致勃勃的说道：“不过这个城市最吸引人的，还是那些历史悠久的名胜古迹，比如伦墩塔桥，大本钟，格林尼治天文台，伦敦塔等等，别有一番已过情调的。”

　　“哦？王先生看起来对这个城市很熟悉啊！”

　　田路微微一笑，不动声色的说道。

　　王志云稍稍顿了一下，随即笑道：“其实我也曾经在这个城市生活了四年，所以还算是可以吧，基本上有趣些的地方也都去过了。”

　　“生活了四年？难道是上大学吗？”

　　田月此时眼前一亮，连忙追问道。

　　“是的，田小姐猜得没错。”

　　王志云含笑道：“我读的是牛津，不过只是本科毕业而已，然后家里人就让我回去接受公司的管理，呵呵，真是有些遗憾，其实我本人倒是希望能够继续深造的。”

　　“哇！”

　　田月立时便惊叹了起来，一双大眼睛也是一闪一闪的，充满了羡慕之色。

　　牛津大学这个名字，田月自然也是听说过的，而且作为一名医学生，她还知道牛津和剑桥一样，医学院都是世界最顶级的几所之一，实力强悍的一塌糊涂，因此听说王志云是牛津大学的毕业生，看过去的眼光顿时都不一样了。

　　见田月一副赞叹的神色，纵然一直表现的比较沉稳，王志云的眼中还是忍不住闪过了一丝欣喜之色，含笑道：“田小姐如果有兴趣的话，我会非常荣幸的担当向导，陪你游览一下牛津大学，作为那里的毕业生，我想我应该是再合适不过的了。”

　　“这……”

　　虽然对彬彬有礼且相貌英俊的王志云相当有好感，不过此时田月犹豫了一下后还是笑着摇了摇头道：“牛津大学就算了，明天哥哥刚好也要去那边，我跟着他去就行了。而且你不是来欧洲放松来了吗？不用管我的，自己好好休息几天吧。”

　　“啊？”

　　王志云心头一愣，连忙问道：“田先生这次来伦敦是要拜访牛津大学吗？参加学术交流？”

　　“是的。”

　　田路微笑着点了点头，并没有多说什么。

　　“那可真是太巧了！”

　　王志云立时大喜，呵呵笑道：“正好我也想趁这个机会回母校去看一看，如果方便的话，明天咱们一同过去如何？不管怎么说，我毕竟也在那里生活了四年之久，医学院也是经常去的，充当一下临时向导还是没问题的！”

　　看到王志云一副热心的样子，田路顿时便无语了。

　　虽说今天晚上出于对方的考虑，田路并没有让学校那边的合作伙伴们接机，但是明天早上的话人家肯定还是要派车过来接的，怎么可能需要向导？

　　心中暗暗苦笑了一声，田路嘴上却是客气道：“这个的话，呵呵，明天牛津那边应该会派车过来接我们的。当然，如果王先生想要回母校看一看的话，也可以顺便一起过去的。”

　　“太好了！”

　　双眼中再次闪烁起好奇的神采，王志云抚掌笑道：“正好我对医学一直都非常感兴趣，能够借机长长见识那就再好也不过了……”


第四百八十三章 大人物

　　“……下面，让我们欢迎来自华国京师大学的田路教授！”

　　“哗哗哗……”

　　雷鸣般的掌声，立时便充斥了整座学术报告厅，台下近四百名听众全部站起身，向正快步走上讲台的田路表达着自己的敬意。

　　直到田路站上讲台后好几秒钟，热烈的掌声才渐渐的停歇了下来。

　　冲着刚才的主持人点了点头，微微一笑，田路终于开始了今天上午自己的演讲：“谢谢尊敬的路易斯教授，女士们，先生们，大家好。我是来自华国京师大学医学院的田路，非常荣幸有机会造访世界上最古老，也是最伟大的学校之一，在过去的数年间，我有幸和牛津大学以路易斯教授为首的科研团队进行合作，在神经生物学领域取得了一些成绩……”

　　偌大的学术报告厅，从田路开始演讲之后便鸦雀无声了。

　　今天来参加这次学术演讲的人，自然都是对田路的研究非常感兴趣的人，当然，也包括田路邀请的那些华国留学生或者华人研究者们，所以这会儿每个人都是全神贯注的听着。作为专业人士，他们对田路的科研思维和成果都是相当敬佩的。

　　不过，也有例外的。

　　比如说田月和田勇两姐弟，虽然这会儿也是一脸专注的模样，但是田勇是根本什么都听不懂，而田月虽然能听懂一点点，但是一旦进入到更深层次的内容之后也就傻眼了。只是因为台上演讲的是自己的哥哥，再加上这会儿报告厅内的气氛影响，两人谁也不敢走神儿就是了。

　　另外还有一个人，就是坐在最后一排的王志云了。

　　作为一个真正的外行人，王志云对演讲的内容是没有任何兴趣的，但是对于此时台上演讲的田路，他的兴趣则是越来越大了！

　　作为牛津大学的毕业生，王志云自然明白能够在这所大学做专场演讲需要什么样的条件，尤其是医学院这里一向都是最热门的专业，不仅仅学生们眼高于顶，教授们更是个个牛气冲天，能够来进行演讲的绝对都是世界顶尖的研究人员或者医师们。

　　而且，此时台上那个田路和这几天相处时比的话，简直就像换了个人一样！

　　或许是因为王志云救了田月的缘故，这两天大家相处的时候，田路都是异常客气的，基本上也从来没有提及过自己工作的事情。所以除了身上那股掩饰不住的博识气息，王志云觉得他就是一个普通的大学教授而已。但是现在看看，他站在众目睽睽的讲台上，挥斥方遒，指点江山，不见一丝紧张与慌乱。

　　有的只是自信与睿智！

　　这种感觉……

　　怎么说呢？

　　王志云突然间有了一种明悟，就好像自己家老爷子在董事会上的表现一样！

　　“咝……”

　　想到这里的时候，王志云自己也不由得吓了一跳！

　　自己的老爷子是什么样的人物？岂是一个普通大学教授可以相提并论的？

　　不过看看此时田路的表现，王志云心中的感觉却怪异极了，再联想到这几天田路他们入住的酒店以及平日里的表现，虽然有些不太礼貌，不过心痒难耐的王志云还是悄悄起身走了出去，掏出手机就拨了一个号码：“喂，刘叔，你帮我查一个人，他的名字叫田路。”

　　……

　　“对，就是那两个字，是京师大学的教授，神经方面的医学教授，帮我详细查一查他的事情。”

　　……

　　“我知道咱们没有这方面的资源，不过我在网上查的东西零七八碎的，而且也没有太多时间，你就让他们几个帮我搜集一下资料，哦，对了，你们在网上要是也查不太清楚的话就找小燕问问，我记得他爸爸好像是宝岛大学医学院的教授来着。”

　　……

　　“行，中午的时候打电话给我，就这样，再见。”

　　挂掉了电话之后，稍稍沉吟了片刻，王志云就又回到了学术报告厅之中，在最后一排坐了下来。不管怎么样，这场演讲是必须要听完的……

　　“对于一名神经外科医师而言，我们的工作绝对不仅仅是要解除患者们的病痛，同时还要考虑去除掉那些病因的同时，尽可能完整的保留他们的正常生理机能！”

　　讲台上，田路侃侃而谈道：“我认为除了规范化的手术治疗方案之外，神经干细胞的应用绝对是最有前途的发展方向之一！也正是因为这个原因，在未来的三年中，我将投入相当一部分精力到这个领域之中去，所以我也希望，任何一名对此有兴趣的科研人员或者医师们，都可以加入其中……”

　　“哗哗哗……”

　　王志云学的是企业管理，对于医学领域真的是一窍不通，田路所说的东西对他就像是天书一样！但是纵然如此，一场演讲下来他也明白了过来：这个田路，绝对是个了不起的医学教授！

　　理由？

　　当然是那一阵比一阵热烈的掌声了！

　　王志云不是没有见过这种情形，他毕业回国也有将近三年了，因为家里老爷子的缘故，加上又有着牛津大学的文凭，自然不可能从底层做起，而且很快就爬上了副总经理的位置上，平日见的听的绝对是不少的。有次总公司的研发部门请一位世界知名的教授来讲课，那场景几乎就和现在一模一样！

　　“不过，不是都说大陆的医学水平一般么？”

　　王志云此时心中对田路的好奇此时已经到了顶点，甚至连和田月多多交流的打算一时间都被他排在后面去了。

　　三个半小时的演讲，就在王志云有些无聊的等待中过去了。

　　本想着结束后找田路询问一下，不过让王志云没有想到的是，刚一结束演讲田路就被一群看起来身份颇为不俗的人簇拥着离开了，甚至连提问环节都被放在了下午进行。当然，一同离开的还有坐在前排的田月和田勇两人，田路还在台上扫视了一下，似乎是在寻找着自己，不过王志云犹豫了一下之后，还是有意无意间的隐藏了自己。

　　想一想就知道，中午肯定是常规的吃饭应酬，他可是一点儿兴趣都没有。

　　对医学院还算比较熟悉的王志云，轻车熟路的找了一家自己喜欢的餐厅，刚刚坐下身上的手机就响了。

　　连忙放下菜单，王志云接通了电话：“喂，刘叔，查到了吗？”

　　“查到了！”

　　电话那头的声音有些怪异，这个叫刘叔的人似乎带着惊奇的语气说道：“志云，你要我吗帮你查的这个人，似乎是个了不得的大人物啊……”


第四百八十四章 拒绝与收获

　　“哇哈哈，京都，我田勇终于回来啦！”

　　刚一下飞机，田勇就使劲的抖了抖自己的手脚，伸一个懒腰，舒爽之极的大声笑道。

　　不管机舱的条件再好，终究也是闷在一个小小的空间里面，对生性好动的田勇来说实在是太憋屈了。而且对他来说更重要的是，终于回到这片熟悉的土地上了！

　　整整一个月还要多一些，田勇每天都在不熟悉的异国他乡，听着听不懂的语言，早就有些扛不住了，所以他始终都想不明白，吃不着美味的家乡饭菜，听着的是别扭的外国话，怎么就那么多人想往外面跑呢？

　　“你小声点儿！”

　　就在田勇乐呵的时候，姐姐田月“啪”的给了他一巴掌，很是不满的说道：“跟你说了多少遍了，公共场合，干什么都小点儿声！”

　　一巴掌挨得田勇不敢吭声了，不过明显是有些不太服气，低着头嘟囔道：“也没见别人谁有意见啊？我看你你就是被那个谁给……”

　　“好了，好了！”

　　眼见姐弟俩又有了要拌嘴的趋势，田路连忙摆了摆手道：“都少说两句，赶紧走，你们嫂子在外面等着呢！”

　　哥哥发话，谁也不敢不听，三人拉着箱子快步走到了出口处，很快就见到了过来接他们的叶兰。一个多月没见，大家自然是好一番亲热，不过肚子饿得难受的田路正准备带着大家出去，却发现叶兰的目光总是不自觉的往出口处看，不由有些奇怪的问道：“你看什么呢？难道今天还有什么熟人坐飞机到京都不成？”

　　“啊？没有没有。”

　　叶兰连忙摇了摇头，面色古怪的吐了吐舌头，很是诡异的笑道：“我不过是想看看，那个你们说的……王先生没有跟着来京都？”

　　“啊？”

　　听到叶兰的话之后，三人都是一愣，田路和田勇两兄弟立刻明白了过来，扑哧一下都笑了，唯有田月一个人白嫩的小脸腾地一下红了，跺着脚嗔道：“嫂子……”

　　“好了，不说了，赶紧走，你哥该饿坏了！”

　　发现小姑子气的嘟起了小嘴，叶兰连忙拉上了她的小手，不过这脸上的表情怎么看都还是一副促狭的味道，让田月抱着她的手臂撒开娇了。

　　四个人笑笑闹闹的出来上了车，虽然刚刚经历了长途飞行，不过精力充沛的田勇自告奋勇接受了司机的工作，叶兰则是一脸好奇的拉着田月坐在后排座位上。

　　“小月，跟嫂子说实话，那个王先生呢？”

　　车子刚刚开上了机场高速，叶兰就迫不及待的小声问道。

　　“嫂子……”

　　田月的小嘴儿又嘟起来了，晃着叶兰的手臂嗔道：“我电话里都跟你说过好几遍了，你怎么还扯着他不放啊！”

　　“可是我好奇啊！”

　　叶兰笑眯眯的说道：“这辈子还没有人这么追过你嫂子呢，啧啧，从纽约追到欧洲，追了十好几天呢！”

　　一边说，叶兰一边瞥了前排的田路一眼，话里的意思已经是不言而喻了。当初两人相识的时候刚刚大一，十七八岁的年纪，也就是在那个时候，叶兰几乎一颗心都扑在了田路的身上。而当时所有精力都放在系统上面的田路，整天就像个木头人一样，哪有时间花心思去追求叶兰？

　　所以电话里知道有王志云这个人物之后，叶兰心头可是对田月羡慕极了，恨不得把每一个细节都给问出来，满足一下自己的好奇心。

　　无奈之下，田月只好翻了翻白眼，嘟囔着答道：“我们回京都，他自然是要回宝岛啦，难道还能跟着过来不成？”

　　“回宝岛了？”

　　叶兰眨了眨眼睛，颇为惊奇的接着问道：“我还以为他追了你们那么长时间，这次还会一直追到京都来呢！”

　　听叶兰这么一说，前面开车的田勇哈哈一笑道：“他本来倒是有这个打算来着，不过后来我姐约着他吃了顿饭之后，人家就改主意了，直接就回家了。”

　　连忙往田月身边靠了靠，叶兰小声的问道：“小月，你跟他吃饭的时候都说啥了？不会是……拒绝人家的追求了吧？”

　　“差不多吧。”

　　这也没什么好隐瞒的，田月干脆的点了点头，应了一声。

　　“为什么啊？”

　　这么一来，叶兰马上就更有兴趣了，干脆一把把田月给揽在了怀里，急声的问道：“小月，前面你不是说这个人挺好的吗？人又帅，又聪明，又有风度，而且对女孩子还特别的温柔体贴，最后怎么就那么快拒绝人家了呢？”

　　“我姐说人家太娘气了！”

　　又是田勇，开车的时候还竖着耳朵听着后面的谈话，哈哈大笑着说道。

　　“娘气？”

　　闻言一愣，叶兰顿时也乐了。

　　“怎么能这么说王先生呢？”

　　听了田勇的话后田路也是哭笑不得，没好气的斥道：“从现在开始你专心开车，不准再插嘴说话了！”

　　不管怎样，田路对于王志云还是相当感激的，每当想起当日的情形，他都会觉得自己好像欠人家很多似的。

　　感受着叶兰那期待异常的目光，田月只好点了点头，无奈确认了弟弟的说法：“刚开始的时候我对他印象确实挺好的，不过后来大家一起玩了几天之后就没感觉了。”

　　“为什么啊？”

　　来来去去，叶兰嘴里也就剩下这最后一句话了。

　　“他人是挺好的，长得帅，牛津大学毕业，风度翩翩，当时还救了我们两个，而且还是宝岛一个大公司的副总经理，一切一切都挺好的。”

　　田月眼神有些茫然的说道：“可惜了，除了最开始之外，后面真的是一点儿感觉都没有。刚才小勇说的娘气算是一方面吧，说话软绵绵的，平时吃饭什么的也精致的有些过分了，总感觉特别别扭。另外一方面，也是最重要的一个方面，我们之间真的没有什么共同语言。我是学医的，他是学管理的，家里公司好像是搞IT的，我的梦想是将来成为和哥哥一样的神经外科医师，但是他的话，每天想的琢磨的都是公司的事情，找个话题都难。”

　　说到这里的时候，田月稍稍顿了一顿，这才接着道：“尤其是到了后来，他不知道怎么的知道了哥哥的身份，整天就是打听实验室的事情，还问我哥哥有没有融资的打算……哼，说白了，这个人可能真的不错，但是也真的不适合我，所以……”

　　“所以你就干脆挑明了？”

　　愣愣的看着田月，叶兰一时间真的有些被惊着了。

　　或许是这些年一直照顾田月的缘故，在叶兰的心理面实际上和田路一样，一直是把她当成小孩子来看的，但是田路刚才这番话透露出的成熟与思考，霎时间就推翻了这种印象，让叶兰猛然间发现，这个小丫头，似乎真的是长大了！

　　“是的，是哥哥教我的。”

　　田月也很快就调整好了心态，突然嘻嘻笑着，冲着前排的田路吐了吐舌头道：“他问了问我的感觉之后跟我说，如果不喜欢人家就一定要尽快的说明白喽，不然到最后害人害己，嘻嘻，我就干脆请他吃饭了。”

　　“原来是这样啊。”

　　叶兰恍然大悟，不由得也扭头瞥了田路一眼，心中琢磨着：“这个大木头在妹妹的事情上看的倒是挺清楚的嘛，如果搁在上大学的时候……咦？不对！”

　　心头一道心思闪过，叶兰的眼前突然一亮！

　　从方才田月说的情况来看，田路发现自己妹妹和对方不合适，或者说发现妹妹不喜欢对方的可能性恐怕真的不大，反而是另外一种说法，也就是田路自己不喜欢那个王志云，从而试探着怂恿自己妹妹去拒绝对方的可能性要更大一些了……

　　不过这些东西放在自己心里就可以了，叶兰当然不会说出来，看看田月似乎不想继续这个话题，干脆就转移方向问道：“田路，你这次出去了那么长的时间，收获如何？”

　　“收获？哈哈，那绝对是大大的啊！”

　　说到自己的身上，田路立时便兴奋了起来。

　　田路这次为期一个多月的旅行，一个目的就是沟通自己老的合作伙伴，发展新的合作伙伴。这一点因为上半年刚刚发布的那些文章而取得极大的成功。尤其是田路接下来要开拓的一系列研究课题，很多合作伙伴几乎没有多少犹豫就同意加入进来了。

　　至于另外一个似乎更重要一些的目的，也就是为研究所和实验室寻找更多新生力量，结果让田路也是相当满意的。六个城市，五个国家，前前后后一个月的时间，仅仅是在各国的华人科研人员和学生，田路就见到了将近四百人，而所有人的费用下来也花了他差不多九十万美元！

　　当然，这些钱田路花的是心甘情愿的，事实上，通过口口相传，田路所造成的影响力绝对不会仅仅局限于这四百人身上，而只要能够像田路所预料的那样，最后有那么几十个人回来，别说九十万，就是九百万他也绝不会吝啬的！

　　一想到这一点，田路就是浑身舒畅，连腹中的饥饿感一时间都忘掉了，哈哈笑着说道：“这次跑这么一遍，全部影响可能要等两三年才能看全，但是初步的话，年底之前就绝对能够看出来了……”


第四百八十五章 接受条件

　　上车饺子下车面，回到家后什么都先不说，田路三人每人先吃了一大碗面。

　　当然，田路和田月两人肯定是够了的，但是田勇的话，很快第二碗也给吃了个干干净净，然后才舒坦的拍了拍肚皮道：“饱了，嘿嘿，还是家里的饭菜好吃，比他们老外做的好吃多了！”

　　一碗简简单单的臊子面，就让田勇满意极了。

　　田路虽然不至于像弟弟这样夸张，不过一个多月也让他觉得实在有些漫长，不由得冲着老妈竖起了大拇指：“还是这味道好！”

　　儿子喜欢，苗淑芬自然是心花怒放，乐颠颠儿的笑道：“儿子，你要是喜欢的话就再来一碗？我特意手擀的，还多着呢！”

　　“够了够了，我已经吃饱了。”

　　田路连忙摆了摆手笑道，然后起身进房间看欢欢乐乐去了。两个小家伙虽然也相当期待爸爸的归来，但是毕竟还是抵挡不住那浓浓的困意，这会儿早就睡着了。

　　儿子一离开，苗淑芬的眼中立刻就闪烁起了一种奇异的光芒，田月看到之后心中顿时一颤，了解自己老妈的她马上就知道，自己接下来又要有麻烦了……

　　一夜无话。

　　第二天是周六，在家休息一天，刚刚回国的田路自然不可能去劳模似得就去上班，不过身体精神上也不算很累，周日干脆就打电话把冯林和钱乐乐他们都给叫了过来，大家好久没聚了，正好趁这个机会热闹一下。

　　吃过了午饭，大家各自端着自己喜欢的饮品，坐在沙发上闲聊，田路的眉头一挑，笑吟吟的问道：“冯林，一直也没问过，在日本的那个学术报告怎么样？”

　　“嘿嘿，当然不错了！”

　　说起这件事情，冯林马上就眉飞色舞了起来：“反响那是相当的热烈！而且回来之后老板也很高兴，说是给科里涨了脸了，这个月的奖金都多给了不少呢！”

　　说完，冯林眼睛一眨，接着笑道：“田路，回头咱哥俩再找个时间坐一起好好聊聊，我发现你的一些想法真是不错，哈哈，往往都能给我很大的启发！”

　　“行啊！”

　　田路很痛快的就答应了下来。

　　能没有启发么？

　　为了自己好友，田路可是花了不少的心思，不仅仅要搞清楚冯林的专长领域和发展方向，还要去研究现在骨科的水平与现状，最后才能挑出最适合他，同时也相对容易出成果的课题，如果这样还不能给冯林启发的话，那就只能怪他自己烂泥扶不上墙了……

　　“……大厦全面动工之后，我现在倒是像一个包工头似得，天天在那里面盯着，每天回家都是一身的灰！”

　　聊着聊着，钱乐乐就不由自主的就谈到了自己现在的主要工作上面，满口的抱怨道。

　　不过虽然话中满是抱怨，但是大家看着她的表情，怎么看都是一副乐在其中的样子，于是还不等田路安慰一下，冯林早就撇了撇嘴道：“听听，这就是典型的得了便宜卖乖啊！我跟你们说，他们那栋新大厦我去看过了，啧啧，乐乐自己的一间办公室几乎顶的上我们科的会议室那么大了！田路，这是赤果果的腐败啊，一定要严惩不贷！”

　　冯林那吃不着葡萄说葡萄酸的语气，让大家都忍不住乐了。

　　钱乐乐白了冯林一眼，没好气的说道：“也就是不到五十平米的办公室，硬生生被你说成会议室了！而且那要照你这么说，第一个收拾的就应该是田路，他那间办公室比我的还大一半儿呢，啥时候见过他在里面呆过？不还是照样给他准备？”

　　关于办公室的问题，其实田路早就反对过了，钱乐乐是实验室的主管，办公室也不仅仅是给她自己用的，还兼有会客、小型会议等等功能，但是对于他自己来说，办公室利用率太低了，搞得太大纯属浪费！

　　不过这一次不同于上次了，不管是韩军还是钱乐乐都是一力反对，坚持要给他搞一个像模像样的办公室。

　　不用太豪华，但是必须是整栋大厦最大，最舒适的一间办公室！

　　实验室的规模越来越大，将来人也会越来越多，而作为真正的老板和学术灵魂人物，不管田路愿不愿意，他都不可能像以前那样的随意了。人多是非就多，田路必须要树立起自己的权威和决定性！

　　硬件上的顶级配置，只不过是最基本的条件而已……

　　不过既然说起未来生物大厦，大家脸上或多或少的都显出了或羡慕，或惊叹之色。几乎每个人都多多少少了解了一下大厦的设计与构造，自然知道这栋楼未来完工之后会是一个什么样子！

　　大厦已经进入了全面施工的阶段，地上的十八层，一楼是保安、一般后勤包括普通接待等等，二楼则是学术交流区域，包括会议室、学术报告厅以及大小不等的多媒体中心等等，三楼则是实验室的后勤管理部门，包括图书馆、餐厅以及休闲区等等。顶层十八楼除了田路等三人的办公室之外，还有秘书处、财务等几个部门，最大的那一间则是田路的私人实验室！这也是田路当初极力要求的，而且是只有他一个人才有进入权限的实验室！

　　其他的十四层，除了一些如高能计算中心等部门占据了第十层外，全部都是一个一个的实验室，如果再算上那些已经预定，届时就可以全部运抵京都的精密设备的话，这绝对是一个庞大、先进，可以让研究人员们欣喜若狂的科研中心了……

　　“嘻嘻，乐乐现在同时装修两套房子，不过一个大，一个小，是挺辛苦的了！”

　　眼见田路似乎不是特别想谈论这个话题，叶兰嘻嘻一笑，转而打趣起了钱乐乐。

　　“是啊，是啊。”

　　罗小樱也是笑嘻嘻的附和道：“这房子装完就该办事儿了吧？定了日子没有？我们家冯林天天念想着你们那杯喜酒呢！”

　　相比较于钱乐乐的柳眉倒竖，关鸣就要大方多了，呵呵笑道：“快了，房子装修完再散散味儿，也就是下半年了。”

　　早在田路分发奖金之前，钱乐乐和关鸣就已经在同一个小区找好了房子，而且也给房主交了定金，所以才能这么快就把一切都给搞定了。事实上，不用大家关心，两人自己也不是很想继续拖下去了。不说别的，就是双方的年龄也真的是不小了……

　　聊着，笑着，时间就在这漫无目的的闲聊中过去了。

　　关鸣看看开心的未婚妻，又看看忙着和众人打趣的田路，还有放松的其他三人，心中突然强烈的羡慕了起来。

　　随着时间的流逝，大家各自的发展渐渐的也拉开了距离，但是众人之间真正的友情绝对是不会因为这些因素而褪色的，偶尔的聚会一次，大家都感觉到了轻松与快乐。

　　但是对于关鸣来说，想要彻底的融入这个小集体就没有那么容易了。

　　田路，冯林，叶兰和钱乐乐四人是大学同学，交情可以说是从青少年时代就开始了的，而罗小樱虽然也是后加入者，但是一则她加入的比较早，二则当时年龄不大，对某些东西也不是特别的在意，自然可以依着冯林的关系很快融入进来。不过冯林回国的时候，田路已经是一个获得巨大成功的人了，而他自己也不可能像懵懵懂懂的罗小樱一样，彻底的把自己摆放在和对方一个层面上。

　　关鸣相信，如果让现在的罗小樱来重新加入的话，恐怕也不是什么容易的事情了……

　　“叮铃铃……”

　　大家正聊的热闹，手机铃声突然响了，田路眉头一皱，只好歉意的冲其他人笑了笑，起身接通了电话。

　　“田教授您好，我是爱思出版集团的编辑艾比，十分抱歉在周末的时候打扰您了！”

　　电话那头传来的声音让田路微微一怔，顿时便想到了一个可能性，不由得笑道：“没有关系，艾比小姐，这次打电话过来是为了什么呢？”

　　“呵呵，当然还是为了您那两本书版权的事情了。”

　　艾比有些尴尬的笑了笑，不过还是马上回过神来，郑重其事的说道：“田教授，我代表爱思出版集团正式向您提出请求，请求您将《血脑屏障》和《癫痫外科学》两本书交由我们出版！”

　　“哦？你们接受我的条件了？”

　　田路眉头一挑，淡淡的问道。

　　“是的。”

　　这次没有任何的迟疑，艾比立刻就大声的说道：“田教授，您所有的条件我们都接受了，而且保证会精确的执行下去的！”

　　“好！那你们拟定合同吧。”

　　田路嘴角弯起了一个小小的弧度，点头说道。

　　“呃……”

　　艾比在电话里一怔，随即讶声问道：“田教授，您，您这是同意了？”

　　充满了惊讶的语气，艾比似乎是有些难以相信一样的确认道。在她看来，即便是公司做出了全部的让步，拖了这么长时间之后田路肯定是要刁难一下自己的，但是没有想到的是，他竟然如此痛快的就答应了！

　　“是的，我同意了，你们拟定出版合同吧。”

　　田路再次点了点头确认道。他确实可以刁难一下对方，出出等待那么久的怨气，但是那样的话，到底有什么意义？越早出版就对他越有利，为了没有意义的原因去耽误出版进程，田路可没有那个兴趣。

　　挂掉电话之后，田路嘴角的那抹弧度迅速的扩张开来，快步的走到了冯林的身后，轻轻一拍他的肩膀，开心的笑道：“冯林，你喝的酒呢？来，给我倒上一杯……”


第四百八十六章 护理的问题

　　虽然只在家休息了一两天，但是出去了一个多月之后，单位里面都不知道积累了多少等待自己处理的事务了，所以田路不敢有丝毫的怠慢，周一早上就提前来到了医院。

　　常规的早交班之后，何天林自觉的跟着田路回到了办公室。

　　“日常工作没有什么好说的，一切都很顺利！”

　　谈话一开始，何天林就先回答了田路最关心的问题，耸了耸肩笑道：“就像我每周一次给您的电话报告一样，无论是手术室还是病房，包括icu病房都很平稳，没有任何的意外发生。”

　　“嗯，非常好！”

　　田路大为满意的点了点头，脸上也露出了舒心的笑容。

　　当初把何天林从临床工作中解放出来，全职负责神经外科的日常工作管理，这步棋还真是走对了！何天林明显是异常适应现在的工作岗位，把神经外科的每项实务都安排的井井有条，而且非常难得的是，在新医师或年轻医师面前保持着威严，在老医师或者高资历医师面前坚持原则但是又不嚣张，这个度把握的十分合适。

　　田路出差一个多月，科里的工作却大部分不受影响，这就是最好的证明了。

　　“新外科大楼那边怎么样了？”

　　稍稍顿了一下，田路突然开口问道。

　　“唔，进度没有我想象的那么快。”

　　何天林眉头皱了一皱，摇了摇头道：“虽说已经是完全竣工了，但是施工队想要进场恐怕还要等两个星期，天知道在等些什么！不过咱们那层楼的设计方案倒是已经做出来了，您要不要先过过目？”

　　“这个就不看了，我也看不懂。”

　　略一沉吟，田路摆了摆手道：“回头找个时间咱们一起过去，现场说明的好一些。”

　　离开京都之前，田路就把自己对整层楼的要求都说了一遍。病房那边没有什么好说的，只能是在医院规划的基础上进行细节上的改动，但是实验室、值班室以及学术报告厅之类的个性化房间，田路就有资格指手画脚一番了。

　　“也好。”

　　何天林点了点头，把这件事情记在了自己的笔记本上。

　　过了一会儿，何天林犹豫了再犹豫，终于还是开口问道：“主任，虽说各项准备工作都已经差不多了，不过这个资金的问题您到底是怎么考虑的？不说实验室的各项设备仪器，就是学术报告厅的那些必须的设备，包括超额的装修标准什么的，算下来也要三四百万呢！如果加上几个实验室的设备，那就要超过两千万了！咱们……哪儿来这么多钱？”

　　说起这些事情，何天林的脸上明显有些担心了。

　　这些对神经外科来说自然都是好事儿，但是钱的问题却一直是何天林的心病，而且他也知道田路这人一向是公私分明的，实验室那边再有钱也不可能平白无故的送给神经外科用。事实上这一点不仅仅是神经外科这边，研究所和实验室的管理者们也都是知道的。

　　“这个你就不用担心了，三个月之内我会解决这件事情的。”

　　何天林的担心在田路看来却是无所谓的事情，随意的摆了摆手笑道，说话轻松的程度让何天林不由得瞠目结舌。

　　只要涉及到钱的事情，田路从来都是底气十足的！

　　田路和维森公司早就谈好了合作的方案，不仅仅是在数字化手术室上，包括其中的一个实验室，就是在医疗手术器械研发商的合作需要，维森公司自然是义不容辞的承担了一半的费用。至于说另外三间手术室，诺菲，奥尔格和阿斯康，乃至于长城药业，也都各自拍胸脯包下了相当的一部分！

　　田路当然不可能让企业们白白的出钱，实验室未来的工作内容其实就包含这几家公司的一部分需要，尤其是长城药业更是如此，而这家国内的药业巨头也正是这一次出资最多的一方。在田路和他们达成了合作协议之后，前期投入大大减少的长城药业如果这点儿费用都不愿意承担的话，那就真没什么可说的了。

　　至于说剩余的还有一半资金，田路打算由未来生物出资了。

　　想要得到就必须付出，即便是在自己领导的三个部门之间，田路也是坚持着这样一个原则。好比年终总结会，实验室不光光是出了钱，在前期的基础理论实用化以及后期临床应用的提前化上面，他们将来都是要占便宜的！

　　见自己老板都如此信心满满，而且还喊出了三个月解决的口号，何天林也就不再多说什么了，倒是田路眉头一挑，接着问道：“对了，天林，今年咱们新招的医师和护士们都到岗了吗？”

　　“全部到岗了！”

　　涉及到科里的具体问题，何天林就没有丝毫的犹豫了，马上点了点头道：“四名医师，其中两个是刚毕业的学生，一个京都的博士，一个是本校的八年制，两个是跳槽过来的，一个副主任医师，一个主治，全部到岗。另外九名护士也都已经上班了，一个硕士，两个本科，六个专科，基本上是按照您的要求定下来的。”

　　“嗯，不错，大家的表现怎么样？”

　　田路满意的点了点头，接着问道。

　　“这个……”

　　何天林稍稍犹豫了一下，摇头苦笑道：“时间太短了，真的是看不出来，不过四名医师都是您亲自面试的，个人素质还是非常好的，至于说护士的话，现在都是让他们熟悉科里最基本的护理工作，六个专科生工作相当努力，但是个人能力上距离咱们科的要求还是比较远的。至于说另外三人的话……”

　　何天林没有继续说下去，但是看了看他的脸色之后，田路却已经明白了。

　　无奈的摇了摇头，田路对此也是有些头疼了起来。这年头像神经外科这样的科室，发展到现在这个地步，招聘优秀医师已经不是什么难题了。尤其是那些应届的八年制和博士毕业生们，哪个不想到田路的手底下工作？配合上田路独特的甄选标准，能够进来的必然都有他的独到之处。

　　但是护士的话，田路自己也实在是没有什么好的办法了。

　　在临床工作中，护士和医师谁也离不开谁，但是两者的差别又是极大的！

　　说白了，医师是治疗方案的制定者，而护士则是治疗方案的执行者，本身并没有权利去决定什么东西。但是在另外一个方面，真正每天都和患者进行接触的，却都是这些执行者们。与医师们相比，护士的收入要低不少，工作却没有更轻松，尤其是在医院或者患者心目中的地位更是天差地远！

　　优秀护理人员的高流失率，一直都是医院非常头疼的一个问题。

　　工作累，收入虽然还过得去，但是和医师们相比的话心理上很难得到平衡，这就造成了那些高学历，尤其是名牌医学院校毕业的本科、硕士护士们心中充满不甘，相当大的一部分最后都是跳槽而去了。因为有着不错的学历，而且在大医院工作过，因此在其他职业领域，比如药代等等，她们还是相当有市场的。

　　相比较而言，专科学历的护士们就要稳定多了。

　　因为学历相对较低，而且毕业院校也多是处于底层，所以相对来说就比较踏实一些。这就是为什么前些年有些大医院追求了一段时间的护士高学历化，但是现在慢慢的又开始回复过来的原因。这年头大家多是独生子，就算不是的话从小也没有吃过太多的苦，护理工作的高强度让不少的年轻女孩儿叫苦不迭，想要长久的留住他们还真不是一件容易的事情了。

　　相对默然了半晌之后，田路重重的叹了一口气，摆手道：“这样吧，你回头帮我认真的计算一下，主要是确定两方面的数据。第一是如果咱们科在增加十名护士的话，需要每年增加多少支出？第二，如果护士们的收入增加一半，需要一年增加多少支出？”

　　“啊？”

　　何天林一怔之后，急忙摇头道：“主任，增加她们的收入咱们还可以做上一点儿主，不过一半的话恐怕很难，至于说新增加十名护士……咱们的医护比本来就不算很低了，再增加的话……”

　　“医护比，呵呵，咱们真算是很高么？”

　　经过这几年的急剧扩张，京都大医院的医护比已经有了比较大的提升，差不多达到了1：1.5左右，但是相对于国外发达国家普遍的1：7，1：8来说，还是低的可怜。即便是如此，国外依旧是护士短缺严重，每年都会从华国招收不少过去，很多高职高专院校都应时开设了涉外护理专业，而国内护理人员数量虽然每年增加的很多，但是流失也是相当严重。

　　护士们的工作量大，人数却严重不足，很多时候必须要依靠护工来补充，而即便是这样的情况，高强度的劳动和相对较低的收入还是让她们源源不断的离开，这样的情况田路真的有些受够了。

　　神经外科这几年可是没少走人，医师没少一个，走的全都是护士！

　　在田路的很多临床课题里面，护士都起着非常重要的作用，需要经验丰富又有责任心的护理人员，他真的不想让这种情况继续下去了。

　　想到这里，田路再不犹豫，挥手道：“就这样，你先做个预算出来，我看看再说吧……”


第四百八十七章 特殊情况

　　“轰隆隆……”

　　上上下下，左左右右，全部都是机器的轰鸣声，就像是在一个巨大的工地一样，哦，事实上，未来生物大厦现在确实已经是一个巨大的工地了。

　　“好了，看的差不多了，咱们出去吧！”

　　扶了扶自己头上的安全帽，田路冲着钱乐乐大声的喊道。

　　到处都是工人，到处都是机器，巨大的声浪让他们根本就没有条件相互的交流，而且不断扑出来的烟尘让他们只能是掩着口鼻，连深呼吸都不敢做一个了。

　　两人快步走出了大楼，看到对方灰头土脸的样子，都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“乐乐，这段时间还真是辛苦你了！”

　　一想到钱乐乐几乎每天都要在施工现场转上一圈，田路就觉得有些惭愧，忍不住摇头叹道。

　　“呵呵，没事儿。”

　　钱乐乐毫不在意的摆了摆手道：“你给我开的薪水那么高，要是不认真点儿怎么对得起啊！不过说句实话，对大楼进行全面改造实在是太花时间了，按照现在的施工进度，想要在元旦前完成所有的工作恐怕是有些悬！”

　　“困难很大吗？”

　　田路的眉头一皱，立刻说道：“不行的话你可以增加人手，增加预算，这些都是没有问题的！”

　　钱乐乐苦笑着摇了摇头道：“这不是增加人手或者预算的问题，你的改造要求太高了，很多东西如果要保证质量的话，肯定是要花费很长时间的。就比如说涉及到安保系统的改造，不仅仅是需要人手的问题，而且需要的还是德国那边的人手，咱们国内的工人们有些是干不了的！”

　　“这……”

　　田路一时间沉默了下来，但是眉头皱的却更紧了。

　　元旦之前完成所有的改造和装修工作，春节前搬完家，而且把所有购置的设备运送到新的未来生物大厦，这是田路早就计划好了的事情。一旦过了今年的春节，他早就写好计划和方案的一系列课题就必须要开始了！

　　田路手上的课题，可不仅仅是就局限于基础科研领域，而是一个系列化的组成，后面很多在临床上的课题也是等着这边的结果呢。

　　“呵呵，你也别着急，我这也是一个估计而已。”

　　看到田路的表情沉重，钱乐乐连忙笑着安慰道：“我这也只是一个担忧而已，放心好了，我会每天过来盯着的，一定让他们全力赶工！”

　　沉吟了片刻之后，田路也只能是点了点头道：“好吧，那就辛苦你了。不过也就是这半年的时间，等到时候大厦完工，咱们至少四五年都不用挪地方了……”

　　……

　　一大早先去未来生物大厦转了一圈后，田路这才来到了医学院。

　　出去那么久，回来的第一件事儿自然是分东西。三个部门人那么多，田路自然不可能带回来什么太大件的礼物，也就是每人一小盒巧克力，不过这讲究的就是一个心意，大家开开心心就好了。

　　挨个实验室的转了一圈之后，田路先拐到了赵越的办公室里面。

　　“您出国了之后，咱们研究所增加了三个人！”

　　知道田路最关心的哪方面，赵越没让他开口就直接说道：“都去了郑豪春那里，一个研究人员，两个实验技术人员，都是从其他地方跳槽过来的，嗯，根据郑豪春的反应来说，应该还算不错。”

　　“哦？那就好！”

　　田路眉头一挑，笑呵呵的说道。和神经外科每名医师都要由田路亲自面试不同，现在的神经生物学研究所和实验室，除了每个专业方向的领头人之外，面试的最终决定都是由他们自己决定的，田路只是起到建议的作用而已。郑豪春加入研究所，建立神经生理学实验室，手下两个研究人员和四名实验技术人员，所以的权力田路都交给他自己了。

　　当然，后果也是由他自己来承担的。

　　顿了一顿之后，田路接着说道：“对了，这次我出国转了一圈，见到了很多在国外留学或者工作的华人，估计这段时间会有不少人打电话过来咨询工作的事情，你可千万给我把持号喽，只要对方够优秀，完全可以按我当初给你说的条件给对方，明白吗？”

　　“明白！”

　　赵越马上就点了点头道。这件事情田路已经给他强调了好几次，他自然是不敢怠慢。当然，作为一名合格的管理者，赵越也十分清楚人才，尤其是高端人才的重要性，只不过……

　　“唉！主任，要是您的学生有愿意留下来的就好了。”

　　重重的叹了口气，赵越异常遗憾的说道。

　　“为什么这么说？难道有人改主意了？”

　　田路心中一惊，急声问道。

　　这个时间点，正是毕业季，当然也包括田路的那三个八年制学生，不过早在田路出国之前三人都表示会留下来，难道有人变卦了？

　　“这倒不是，不过都被韩老师拉走了，一个人都没给我留下！”

　　赵越一脸哀怨的叹道。

　　“这……”

　　田路闻言一怔，脸上的表情稍稍有些尴尬了。

　　这些八年制的学生可以说是田路的嫡系，在他手底下学习了三年多的时间，在他的精心培养下，加上不计血本的投入，可以说实力之强劲几乎是研究所和实验室公认的！尤其让赵越心动的是，除了扎实到让人难以置信的基础之外，这些学生对于整个神经生物学的把握，包括每个人擅长领域的专精远超过同级别毕业生们的水平！

　　如果配合上他们在田路手下做课题发表的文章，可以说，不管到哪个大学都是最受欢迎的人才，至少赵越就敢保证一点，不管是哪一个人，与全世界任何一家大学培养的博士生相比，绝对都不会差的！

　　这样的学生，谁不想要？

　　到目前为止，田路每年都在招收着京师大学医学院八年制的学生们，而作为他们的导师，田路自然也希望培养出来的人才能够继续留下来帮助自己。但是让人遗憾的是，人毕竟是有思想的，不是每个人都愿意继续跟随自己超级强势的导师。

　　而且更让赵越失望的是，即便是选择留下来的，也全部都选择了去实验室工作！

　　第一届学生只有两个人，夏若选择了长海，黄巧巧加盟了未来生物实验室。去年毕业的第二届和今年毕业的第三届总共有五名学生，除了一名去了江南大学之外，其他四人中只有去年有一个选择了留在研究所！

　　哪怕赵越再极力挽留，费尽口舌，也没有更多人了。

　　赵越也知道，研究所毕竟是属于京师大学的科研机构，如果和别的大学或者研究所相比的话，自然是有着十足竞争力的，但是和田路的未来生物一比，那基本上就没有什么吸引力了，尤其是对田路的这几个学生而言。

　　确实，如果只是论待遇和科研条件的话，两方面真的是差不多的。田路上任研究所的主任之后，对工资制度进行了深度的改革，而且随着各种科研基金和外来资助的大幅度增加，也有充足的财力保证这一点。另外，虽然实验室的设备仪器要先进得多，但是除了各个课题组的小型设备之外，大型仪器都是公用的，研究所的人使用的话也是一视同仁，没有区别。

　　关键还是在于未来的发展。

　　作为京师大学的直属研究所，而且有田路这个顶尖的人物在，神经生物学研究所自然不缺科研经费，学校拨下来的款项每年都在大幅增长，而申请的各级国家资助也是逐年递增，至于说诺菲、奥尔格等合作企业的资助，更是有力的保证！就好比诺菲一样，本来去年就已经把资助经费减半了，但是今年的竞标会之后，对方主动的又给补了回来。

　　尽管如此，但是如果和实验室一比的话，那就完全是两个概念了。

　　田路在科研上的花费，从来是毫不吝啬的！

　　这一点，不仅仅是在他自己主导的研究课题上，对于其他人自己的课题，只要有完善的科研思路和方案，田路的支持也是毫无保留的！

　　更何况，今年实验室有了那么巨额的资金入账！超过二十亿美元的收入，研究所和实验室谁不清楚？

　　可想而知，只要进了研究所，后面大家更不用去考虑这些东西了。

　　说到底，基础研究除了人之外，就是靠钱了，谁都希望自己能够得到最大限度的支持，就算实验室有着严格的评价制度，但是年轻人们谁不是对自己有着十足的信心？在他们的眼中，那就是田路老大，自己老二了……

　　沉吟了片刻之后，田路苦笑道：“今年这个情况吧……确实是有些特殊了。不过你放心，不管怎么说研究所也是属于京师大学的编制，明年开始恐怕就不会了。呵呵，这件事儿我会记在心上的，你就放心好了！”

　　“希望如此吧。”

　　赵越也只能是点了点头，选择相信田路了。

　　只不过他相信田路，田路自己心里却是有些惴惴不安了：“今年的情况是比较特殊，不过……过了年，那些自己准备许久的项目都要开始了，说不定以后年年都是特殊情况，到时候可怎么跟赵越交代呢？”

　　看着一脸期待的赵越，田路越想越没底，只能是咧了咧嘴，有些尴尬的笑了起来……


第四百八十八章 最重要的一个

　　“正值毕业季，你出国这段时间增加了十三名新员工！”

　　和前面两人一样，韩军也是首先汇报人手上的变动，笑着说道：“不过全都是实验技术人员，研究人员的话要么还没有到位，要么就等你回来最后下决定了。”

　　“好，回头我会认真看一下的。”

　　田路点了点头，若有所思似的说道。

　　田路只所以回国之后先去神经外科，后去神经生物学研究所，并不是因为这两个部门的事情多且重要，必须要第一时间处理的缘故，实际上正相反，因为相对于实验室的事情来说，他们两家的事情少，而且好处理，所以田路才会把最困难的一块放在最后了。

　　别忘了，神经生物学研究所只不过才增加了一个神经生理学而已，但是实验室这边的话，神经心理学，神经干细胞，免疫等等，一口气可是增加了五个课题组！

　　如果再算上大规模的招聘行动，那才真是让人头疼呢！

　　“韩老师，这样吧，今天咱们就先别忙着聊了。”

　　认真琢磨了一会儿，田路突然开口笑道：“好久没来了，今天什么都不说，我就每个实验室挨着转一转好了，这第一手的情况，还是亲眼看一看的好。”

　　“那自然好。”

　　很明显，韩军也觉得田路这个想法不错，含笑点了点头道。

　　离开了韩军的办公室，溜溜达达，田路左看右看，到了刚刚建立不久的神经干细胞实验室门口的时候，稍稍一犹豫，敲门走了进去。

　　“哎呀，是田教授啊。”

　　见到是田路进来，赵建飞连忙站起身迎了上来笑道：“谢谢您的巧克力，很好吃。”

　　“哈哈，喜欢就好，我那儿还有，回头再给你拿两盒！”

　　寒暄了几句，田路在赵建飞的位置旁边坐了下来，然后含笑问道：“怎么样？你回国也有一段时间了，一切都还习惯吗？”

　　“习惯，习惯！”

　　赵建飞点了点头，忙不迭的笑着答道：“生活上面自然是不用说，这工作环境上，呵呵，说实话真的不比斯克利普斯差什么了。”

　　自从加入了未来生物实验室之后，田路立刻就给赵建飞安排了一间独立的实验室，地方虽然不大，但是必备的设备那是一应俱全，而且公用的大型仪器也足以满足他研究的需要。除此之外，田路还给他配了两名熟练的实验技术人员，对于一名科研工作者来说，这样的条件绝对已经足够了。

　　“那就好。”

　　田路满意的点了点头笑道：“你可是我亲自跑去斯克利普斯挖回来的，前几天我过去的时候费舍尔教授还提起你来着，千万别委屈了自己，有什么需要尽可以和韩老师或者钱乐乐提，他们能解决的给解决，不能解决的话就找我，我来给你解决，千万可别闷着不说话啊！”

　　他这么一说，赵建飞立时便稍稍犹豫了一下。

　　敏感的发现了对方表情的变化，田路的心中一动，连忙笑着问道：“怎么，还真的有事情？来，说说看吧。”

　　又是迟疑了片刻之后，赵建飞笑道：“我个人的话倒是真没有什么要求，不过有件事情我有些想不太明白，所以想问您一下。”

　　“哦？尽管问吧。”

　　隐隐的田路也猜出了赵建飞心头的疑问，眉头一挑笑道。

　　赵建飞深深的吸了一口气，点头道：“前段时间，哦，也就是您出国的那段时间，我和韩老师谈了一次，听他话里的意思，咱们实验室除了我这一块儿之外，似乎还要新建一个神经干细胞的实验室，是吗？”

　　说完，赵建飞紧紧地盯着田路的双眼，似乎想要直接从里面得到答案似的。

　　果然如此！

　　田路心中顿时了然，不过脸上却是微微一笑，坦然的点了点头道：“是的，你说的不错，除了你这边之外是还有另外一个神经干细胞实验室在筹建，而且也可以明确的告诉你，那个实验室即将开展的课题和你的属于同一范畴，但是无论是从场地规模还是人员数量上讲，都要比你这边要大多了！”

　　“为什么呢？”

　　赵建飞的眉头紧紧的皱了起来，一种不被信任的感觉油然而生了。

　　事实上，赵建飞自己也是很有自知之明的，他也知道虽然自己是从斯克利普斯研究所出来的，但是年龄、资历却远远不够，而且在田路的面前，恐怕就是系主任布鲁斯教授也没有什么自傲的权力，因此无论是作为课题组的领军人物也好，或者普通一员也好，他都是可以接受的。但是看现在情况的话……

　　“建飞，你可不要误会了。”

　　一看赵建飞的表情，田路就知道此时他肯定是想多了，只得无奈的解释道：“我一次性建两个干细胞实验室可不是因为对你不信任，或者说其他什么意思，主要是因为……呃，这么说吧，你的实验室是按照你自己的科研思路来进行研究的，但是另外一个实验室的话，只能是纯粹的去实现我的课题方案，不会有自己的思路或者计划，这样说你明白了吗？”

　　“啊？你的意思是……”

　　满是惊讶的话没有全说出来，但是赵建飞此时确实已经明白了。

　　对于一名科研人员来说，能够按照自己的想法去进行研究绝对是最重要的事情之一，即使以田路此时的威望来说，让他去按照别人的计划来安排研究，赵建飞也是不愿意的。

　　这是一名真正研究人员的自信与坚持。

　　就像今年刚刚卖出去的那三份专利一样，如果三种化合物是各个课题组的成员们自己研究发现的，那么后来的奖金恐怕就算翻上十倍也没有人会满意，但是正因为所有的科研方案，甚至于具体的计划书都是田路的成果，就算田路愿意给他们多发一点儿，其他课题组的人肯定不干，而他们自己恐怕都会觉得受之有愧了。

　　这就好比是写小说，同样优秀的两本小说，一个是原创的，一个记录他人口述的内容，所能得到的报酬自然是大不相同了。

　　见赵建飞已经明白了自己的意思，田路微微一笑，轻轻拍了拍他的肩膀道：“既然挖你过来，自然是想让你自己去开拓，去研究的，你做你的，我做我的，呵呵，过两年咱们可以比一下，看看各自的成绩如何，怎么样？”

　　虽然明知道田路是在激励自己，不过听到了这句话之后，赵建飞突然间也是豪情万丈，用力的点了点头道：“好，田教授，那到时候咱们就比比看好了！”

　　只不过嘴上说着豪言壮语，赵建飞的心里却是忍不住琢磨了起来：“田教授说那间实验室的规模要大得多，肯定是需要有一个极有能力的人来主持的，但是又有能力，又愿意完全按照别人的科研思路和设计好的方案去进行研究的人，到底是谁呢……”

　　……

　　出了赵建飞那间小实验室，田路在门口站了一小会儿，忍不住轻轻地叹了一口气。

　　他知道，虽然明白了自己的意思，但是赵建飞不见得就认同了自己建立两个实验室的想法，尤其是另外一个实验室的规模还是搞得那么大，肯定还是会有一定想法的。

　　但是田路却还是想这样尝试一下。

　　无论如何，赵建飞未来的成绩都是不可能与田路相提并论的，这一点不会因为田路所从事的科研方向多而有任何其他的可能。事实上，当初田路只是想建立一个干细胞实验室，让赵建飞也加入到自己的研究之中，因为干细胞这个领域对以后实验室的发展实在是太重要了，田路真的想要完全掌控在自己的手中。但是后来和赵建飞聊了几次之后，田路就放弃了这个想法，因为他发现这个年轻人有着自己的思维方式，而且还是非常有前途的方式。

　　于是田路真的想要看一看，一名优秀的科研人员在自己的指点之下，同时又面对着自己的竞争压力，到底能够做到一个什么样的地步！

　　说白了，田路是希望能够培养出一个既拥有自己的科研理念，又能贯彻执行田路科研计划的人才出来，虽然他也知道这样的可能性极小极小，几乎是不可能的一件事情……

　　离开了赵建飞的实验室，田路又去刘真那里转了转，不管怎么说，对于刚刚加入不久的人才们还是需要耐心安抚的，其次自然是那些今年做出辉煌成绩的几个课题组了，现在的他们进行着下一个课题的前期准备和研究工作，田路过去也是鼓励一番，然后把后半年的大方向安排给聊了一遍。

　　其他的课题组，包括自己的学生们，田路也是一一跑过去聊上一小会儿。隔段时间和大家闲聊一番是非常必要的，掌握各个方面情况的同时，也有助于加深彼此的感情。

　　和回来对去三个部门的先后顺序一样，整个实验室对田路来说近期最重要的一个人，他也放在最后去见了……


第四百八十九章 蛰伏的黄巧巧

　　“老师，您来了！”

　　见到田路进来，黄巧巧连忙站起身，恭敬的问候道。屋子里其他的七八人也都一起站了起来，只不过大家就只是恭敬地站着，仅仅是点头示意而已了。

　　“呵呵，大家不用客气，继续忙自己的吧。”

　　田路冲着四周点了点头之后，又摆了摆手，这才笑道：“巧巧，跟我到办公室来一趟吧。”

　　“好的。”

　　黄巧巧连忙收拾了一下桌上的东西，跟着田路来到了他那个平时不怎么使用的办公室。

　　刚进到屋子里坐下，黄巧巧就自觉地忙碌了起来，熟练的从柜子里面拿出来两个一次性杯子，然后给田路和自己各倒了一杯白水放在茶几上，这才在田路的对面坐了下来。相比较于其他的工作人员来说，可以说实验室元老的黄巧巧还有着田路开山大弟子之一的身份，相对来说关系自然是要亲近的多了。

　　“巧巧，这两年很辛苦吧？”

　　轻轻喝了一口水之后，田路突然开口问道。

　　“呃……”

　　黄巧巧一怔，随即笑道：“辛苦嘛是有点儿，我觉得和刚进入实验室的时候差不了太多，呵呵，每天都有学不完的东西，做不完的实验，不过这精神上还是比那时候轻松了不少的，不管怎么说，经历了那么多之后总要有些收获不是？”

　　“唔，说的不错！”

　　看着黄巧巧笑意吟吟的样子，田路心头阵阵欣慰，外加上一丝愧疚。

　　毕业已经两年了，当时和黄巧巧同级的夏若去了长海，现在已经是教授和博导了，而且在学术界表现的极为活跃，依仗着在田路这里三四年攒下的底子，接连发表了几篇血脑屏障方面的文章，闯下了不小的名声。但是黄巧巧的话，当初毕业的时候成绩一点儿也不必夏若差，开出各种好条件邀请她过去的国内顶尖大学更是有好几家，但是却都被黄巧巧婉拒了。

　　现在的黄巧巧，别说教授、博导之类的名头，两年间也没有任何的成果问世，几乎是完全沉寂了下来。

　　当然，这种沉寂在田路看来是一种蛰伏，这个小小瘦瘦的身躯内，此时应该已经积攒起庞大无匹的力量了！

　　稍稍沉吟了片刻之后，田路接着问道：“那你觉得，经过这两年的沉淀之后，自己现在可以了吗？”

　　这似乎是没头没脑的一句问话，让黄巧巧顿时沉默了下来。

　　她当然知道田路指的是什么，这早在当年毕业的时候两人就已经谈过了，也正是因为当年那个长达三个小时的谈话，黄巧巧才会毫不犹豫的拒绝了其他大学和研究机构的邀请，毅然决然的留在了田路的实验室中，而且一埋头就是整整两年！

　　“学无止境！”

　　沉吟了半晌之后，黄巧巧终于还是摇了摇道：“就像老师经常说的那样，自己知道的越多，就发现自己不知道的更多！虽然潜心学习了两年，实验也不知道做了多少次，但是总还是觉得自己好像什么都不知道，什么都不明白似的！老师，就是您给我的那些资料，想要完全吃透也还再需要一年的时间呢！”

　　“哈哈，你能达到这一步，已经是让我惊喜非常了！”

　　田路脸上显出了喜色，哈哈大笑着说道：“那些资料的内容量实在是太大了，本就不是短时间能够完全掌握的东西。而且你也不用妄自菲薄，凭借着你现在的知识和能力，在这个领域内绝对也是相当了不起的人物了！”

　　说这句话的时候，田路脸上闪烁起了自信的光芒。

　　虽然刚刚从国外回来，见面后也没有考察黄巧巧这段时间的学习成果，但是在出国之前田路可是几乎每个月都要了解一番的。黄巧巧这两年一直不声不响的，但是只要是实验室的人都知道，田路对这个女孩子的重视程度绝对远远超出了外人的想象！这种重视不仅仅是在财力、物力上的全力保障，而且还在于学术指导上面，现在的实验室，能够每周都得到田路亲自单独指点的人可是不多了，而且论起时间来的话，更是没有一个人能够超过黄巧巧的！

　　再者说的话……

　　他田路的大弟子，能差的了吗？

　　有着那么扎实的神经生物学底子，而且用两年的时间心无旁骛的学习自己为她精心准备的系统化课程，做着一个个经典的实验再现，田路相信，就是比起斯克利普斯研究所出来的赵建飞来说，黄巧巧也绝对差不了什么的！

　　田路这番话让黄巧巧的脸上也抿了抿嘴，露出了笑容，经过这些年之后，她对田路的崇拜与信任几乎到了一种盲目的程度，既然老师这样说了，那肯定就是了！

　　“好了，我相信以你现在的水平而言，已经足以胜任我让你做的工作了。”

　　田路摆了摆手，微微笑道：“而且说句实话，你这边也沉寂的太久了，久到那些今年刚进来的小师弟和小师妹们几乎都快忘了你的存在了！怎么样巧巧，我准备的差不多了，你准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　黄巧巧大声的应道。

　　不知不觉间，已经许久没有波动过的心脏，再次砰砰的跳动了起来，那种感觉就像是当年自己跟着老师，在癫痫领域中做出第一个属于自己成果的时刻一样！

　　“好！”

　　田路眼前一亮，狠狠的拍了一下自己的大腿道：“巧巧，咱们的新大厦过了春节应该就能投入使用了，这段时间你也别一味的埋头学习了，出去走一走吧。”

　　“出去走一走？”

　　黄巧巧闻言一愣，眨着眼睛问道：“老师，您的意思是……”

　　“我的意思是你的沉淀已经够了，差不多该是多方借鉴的时候了。”

　　田路微微一笑，沉声道：“用半年的时间，出去看一看吧，看看别人的技术、理念，看看别人都是怎么做的，现在已经做到哪一步了，而且更重要的是，用这半年的时间，把自己学到的东西和别人对比一下，看看还有那些明显的不足，然后尽快的补足它！”

　　不管是科研工作还是学习，闭门造车万万是要不得的，纵然黄巧巧未来的任务就是完全的执行田路的科研理念和计划方案，但是如果自己的见识不够或者实际动手能力不足的话，也会走上很多冤枉路的。

　　黄巧巧当然也明白这一点，只是略一迟疑，就点了点头道：“好的老师，我明白您的意思了，一定会好好安排这段时间的。”

　　对于那些刚刚就加入实验室的学生或者工作人员来说，能够出国进行交流是非常幸福的事情，但是只有黄巧巧这样的“老人”才知道，无论是去哪个地方，都不可能比呆在田路身边更好的选择了！

　　只不过田路毕竟只有一个人，他绝对是没有那个精力培养那么多人的，所以借助那些实力强劲的合作伙伴，让他们代为培养一段时间就成了一个替代的方案。

　　不过黄巧巧也明白，那些顶尖的科研机构必然也都有着自己的独到之处，博采众长也绝对是值得的。比如说科研项目的管理与统筹，这就是田路的弱项之一，而且他也从来不避讳这一点，很多时候送人出去就会特别强调着一点，让大家好好跟着别人学习一下。

　　读万卷书不如行万里路，这句话用在科研上可能不是特别合适，但是在某些方面也是有一定道理的。

　　黄巧巧的反应让田路非常的满意。

　　人才也是分很多种的，有人是帅才，有人则只能是将才。说起来，现在成就最高的学生自然要数夏若和黄巧巧了，但是与野心颇大，不甘心一直待在田路手下的夏若相比，黄巧巧的能力绝对不弱，但是她就是那种典型的将才，经过系统教材这五六年的培养，今后在田路的指引下，她绝对可以完美的实现导师的科研理念和计划，但是她却不太可能像同级的夏若一样，拥有着自己完整而系统的发展思路。

　　这就是为什么夏若会毅然决然的选择离开，而黄巧巧却选择留下的原因所在。

　　“第一站就选择斯克利普斯吧。”

　　自己这个弟子田路是越看越满意，不由得笑道：“费舍尔教授那边我已经打过招呼了，你随时都可以过去。嗯，你们实验室那几个人年轻人，你看着哪些合适也一并带过去吧，这半年时间好好把握一下，不仅仅是现有的人，包括接下来后续加入的人都要培训好！”

　　“好。”

　　黄巧巧点了点头，稍一犹豫之后问道：“老师，我们实验室到底要扩充到多大的规模？”

　　从去年下半年开始，田路就一直不断的给黄巧巧手底下塞人，但是并没有让他们开始什么具体的课题，只是在夯实基础，规范各项基本技能上面，目前黄巧巧手下已经九个人了，这让她心中期待的同时，也有些惴惴不安了。

　　“年底之前至少要扩充到二十个人！”

　　伸出了两个手指，田路笑眯眯的说道：“长远的话，我预计三年之内最少要扩充到五十人以上！”

　　“啊？这么多！”

　　即便是有了一些心理准备，不过听到这个股数字之后黄巧巧还是低声惊叫了起来！

　　“不算多了！”

　　田路摇了摇头笑道：“干细胞是一个很庞大的工程，咱们需要做的工作太多太多了，我的计划是明年一年潜心做实验，后年的话就必须配合着我的临床应用研究拿出成果来了。巧巧，可千万别让老师我失望啊……”


第四百九十章 学术之外的东西

　　就像狮王巡视自己的领地一样，从国外回来之后，田路第一时间转遍了三个手下的部门，不仅仅是要了解一下过去一个多月的情况，更重要的是要把接下来半年的工作给布置下去了。

　　在未来生物大厦投入使用之前，田路是不打算继续有什么大的动作了。

　　田路打算让手下的这三部门进入一个短暂的沉淀期，虽说前两年已经打好了基础，但是今年下半年新加入的人肯定会非常多，确实有这个必要。当然，因为现在人手已经不少的缘故，不可能像前面那次花费那么久的时间，半年的话已经足够了。

　　招人，是现在实验室的第一要务！

　　现在的实验室，已经有了吸引高端人才的所有条件，而且田路也进行了环球的招揽之旅，具体的结果如何，就只能是耐心的等待了。至于说神经外科和研究所那边，田路也是准备采取稳步发展的态度，以前积累下来的课题继续完善，慢慢的积蓄着下一波爆发的力量……

　　几天之后，京师大学医学院院长办公室。

　　“小田啊，快，坐！”

　　不知道是不是自己的错觉，田路总觉得费立这次见到自己，比起前面每一次都要热情地多，不仅亲自给倒了一杯白水，而且这脸上的笑容从他进门就一直没有消失过，就跟一尊笑面佛似的。

　　不过田路也不是很在意，这几年来经历了那么多的事情之后，现在已经很少有事情让他动容了。

　　“出国那么长时间，一切都还顺利吧。”

　　闲聊了几句之后，还是费立先进入了正题，笑眯眯的问道。

　　“都很顺利。”

　　田路微笑着点了点头道：“多谢院长关心了，这个，不知道您今天叫我过来是有什么事情吗？”

　　“呵呵，也没有什么特别重要的事情，就是昨天看到了你交上来的一份材料，所以想找你聊聊而已。”

　　费立眼中神色微动，似是随口的答道。

　　“材料？哦，是那个啊。”

　　田路眉头一皱，不过很快就舒展开了，也就是两三秒钟的功夫，他就明白费立指的是什么了。

　　作为一所正规的大学，京师大学有着相当严格的管理制度，这些制度不仅仅是用来管理学生，同时也是用来管理老师们的，教授也不例外。按照学校的一项规定，所有的教师如果在其他学校或者科研机构兼职的话，哪怕是名誉上的兼职，也是必须要报给人事部门上去备案的。

　　就在昨天，京师大学医学院人事部门一次性收到了五份备案表，都是一个人的，而且更关键的是，备案表上那些学校的名字让他们不由得大惊失色，连忙层层上报，最后报到了费立的手里。

　　“加州大学旧金山分校，哥伦比亚大学，斯克利普斯研究所……”

　　心中默默的念叨着那一个个如雷贯耳的名校名字，费立深深的吸了一口气，突然开口道：“小田，那几所学校，我是说你被聘为荣誉教授的那几所学校，医学院的实力可都是相当的强劲啊！”

　　“嗯，应该还可以吧。”

　　田路犹豫了一下，点了点头道。

　　论起最早和田路合作的院校，这次田路出访的就只剩下加州大学旧金山分校了，而其他的几所都被本国更好的院校所替代了。比如说当初的名古屋大学换成了东京大学，爱丁堡大学换成了剑桥大学等等，当然，老朋友们也依然在和田路继续合作着，只不过随着他涉及的领域越来越多，影响力越来越大，那些实力稍逊一些的合作伙伴不知不觉间已经退到次要位置上了。

　　“这可要恭喜你了，小田。”

　　得到了田路的确认之后，费立顿时连声的恭喜道：“这几家可都是世界上最知名的院校之一，你就这一段时间的功夫被五家聘为荣誉教授，这个实在是……呵呵，名誉教授啊，实在是相当不容易啊！”

　　似乎是想要感叹一下，但是费立一时间也真是找不到什么合适的感叹词，只能是连连点头，把这件事情强调了两遍！

　　也怪不得费立心中震撼，实在是像田路这样的情况太少见了！

　　名誉教授只是一个名誉称号，但是相对于正牌的终身教授而言，反而要更加的难得一些。而且这些世界名校爱惜羽毛，自然就对于这样的名誉称号慎之又慎，能够一次性拿到五家的共同承认，这样的成就让费立心中也是分外的羡慕了。要知道，这绝对不仅仅是一个称号而已，从某种意义上讲也代表着院校对某个人学术地位与成就的承认的。

　　虽说费立看起来很是有些小激动的样子，但是田路这会儿确实没有太大的感觉。

　　当然，当初的时候田路也是相当兴奋地，尤其是几家大学就像提前商量好了一样，几乎在同一时间授予他这个荣誉教授的称号，即便是田路也不可能无动于衷的。但是过了这么长的时间了，该兴奋的也兴奋完了，田路也就没什么特别的心思了。

　　但是对于费立而言，这种感觉才刚刚开始而已，他赞叹了一阵子之后开口道：“小田，这件事情的话，我看还是让他们写篇稿子，在咱们学校的网站和相关刊物上登一下，你看怎么样？”

　　“呃，这个我当然没什么意见。”

　　看了费立一眼，田路心中略略有些奇怪的说道。

　　看到了田路的表情之后，费立自然很快就发现了他有些不以为然，不过笑了笑之后，费立也没有多说什么，而是接着说道：“小田，我想这么多的学校能够授予你荣誉教授的称号，已经充分说明你在学术上的贡献了，只不过你发现了没有？学术上的成就是有了，学术地位也有了，但是相对于这些而言，还有很多东西你是没有得到的，或者说，是你还没有注意到的啊！”

　　“这……”

　　田路闻言一怔，连忙追问道：“院长，您说的这些东西是指……”

　　“我指的是一名优秀的科学家，在学术研究之外的其他东西！”

　　微微一笑，费立正色道：“比如说，那些国内外各级奖项，再比如说，那些各个学术组织的任职，还有一些代表着荣誉的各项头衔等等，呵呵，这次叫你来之前我特意的查了一下，你连国务院特殊津贴现在也还没有开始享受的吧？”

　　田路默然点了点头。

　　费力所说的不错，这些东西还真是田路没有注意过，至少是没有特别关注过的东西，就好像国务院特殊津贴一样，每两年选拔一次，一次数千人之多，连神经生物学研究所中就有一个教授享受这个资格的。

　　“一名科学家，他最重要的工作当然是研究，但是其他的因素也不能不考虑啊！”

　　让田路稍稍思考了一下之后，费立意味深长的接着说道：“我知道你现在不缺钱，也不缺高水平的合作伙伴，甚至可以说拥有着国内几乎无人能比的研究条件！但是，小田，除了实验室之外你还有神经生物学研究所和神经外科两个部门要管理，如果能够从国家得到更多的支持和帮助，那不是更好吗？”

　　“嗯，我明白您的意思了。”

　　听到这里，田路当然完全的明白了，点了点头道：“这方面我做的确实是有些不足的。”

　　论起国内各级的奖项，田路只得过京都市一级的，还是当初附二院帮忙申请的，论起学术组织的任职，他也只是在影响力不算太大的神经科学协会有一个，在真正管用的像神经外科分会只是个功能神外学组成员，连个全国委员都不是，至于说像国务院特殊津贴之类的东西，他更是连关注都没有关注过！

　　这和田路的学术成果相比较的话，确实是太寒酸了。

　　“当然，学校方面还是有一定责任的。”

　　知道田路明白了自己的意思，费立低声的叹道：“不过既然认识到了这一点，那就不能继续浪费时间了，咱们必须把这些事情给重视起来！”

　　前几年田路还没有担任神经生物学研究所的主任一职，大部分基础研究成果都是以实验室的名义发布的，即使是癫痫领域的成果也放在了几乎全是临床的附二院，这让医学院自觉不自觉的给忽视掉了，不然的话，以京师大学的影响力而言，重量级的奖项恐怕早就拿上了！

　　是的，竞争那些学术组织的职位需要人脉、影响力，想要得奖的话也是需要影响力的！

　　虽说以田路现在的条件而言，他从内心深处觉得这些并不是什么重要的事情，但是既然费立今天特意的找自己过来，他也不能不领情，微微沉吟了片刻之后，点头道：“院长，我明白了，下一步会注意这方面的事情的。”

　　“哈哈，小田，你的精力还是放在科研上，很多事情可以交给学校来办的。”

　　费立哈哈一笑道：“这段时间我考虑了一下，有那么多优秀的成果做依仗，再有学校的全力支持，我想这些短板还是很容易补上的！”

　　说到这里的时候，费立的脸上隐隐也是显露出了一丝傲然之色！

　　京师大学的影响力，在国内那绝对是最顶尖的了，只要有足够有说服力的成绩，那么费立就有绝对的自信能够帮田路争取到很多东西！

　　不过……

　　“有些东西可以完全交给学校，比如评奖什么的，但是有些东西就需要小田你也同时努力了。”

　　费立犹豫了一下后说道：“比如说学术组织中任职，咱们学校的同事们自然会全力支持，但是那肯定不够，你也必须得到一些来自其他院校和医院的支持！再比如说评选两院院士，那需要的支持就更多了……”


第四百九十一章 实验动物中心

　　“院士啊……”

　　看着费立那充满了自信的表情，田路忍不住微微一笑。

　　无论是科学院院士还是工程院院士，对于京师大学来说都不是什么稀罕物，这个华国国内最顶级的大学，拥有着将近八十人的庞大院士队伍，是国内院士数量最多的两所院校之一，仅医学院就有十六名之多！

　　这也正是刚才费立敢放言让田路三年内评上院士的底气所在！

　　很多时候，评选院士并不是仅仅靠着个人的学术成果就能上去的，就好比一些能够获得国家最高等级的自然科学奖，或者说科技进步奖的研究者们，很多都不是什么院士，而某些院士，可能一辈子都不会得到这些象征着学术成就的奖项！

　　说白了，不见得评上院士就一定是这个领域中的最强者，但是评不上的话，也不见得就一定比别人差了。

　　不过院士这个称号，田路还是挺想要的。

　　插个工程院或者科学院院士的大旗，干什么事情都要方便太多了，比如说申请科研基金，本来可以申请到三百万，顶着院士的头衔就可能翻上一倍！更别说以院士在普通人心目中的地位，那绝对是走到哪儿都是占足了便宜的……

　　从学术成绩上讲，田路的条件肯定是够了，事实上别说院士，就连国人渴盼已久的诺贝尔奖都够了！但是还是那句话，时间太短，积累太少，仅仅靠这些成绩不是不可能，但是绝对艰难！

　　但是有了京师大学的全力支持，那就是另外一个概念了！

　　以京师大学在国内的地位，再加上嫡系的院士力量，评选院士有些时候只是需要有足够的学术成绩而已，而这方面正是田路最强的一环。

　　想到这里，田路不再犹豫，点了点头笑道：“那就谢谢费院长，唔，也要谢谢学校的其他领导们了。”

　　“哈哈，这是你应得的。”

　　费立眉头一挑，笑吟吟的说道。

　　田路的反应让他很是满意，这会儿也不由得心情大悦了。事实上，把田路扶持上去对京师大学来说也绝对是有利的事情。近些年评选院士越来越有年轻化的趋势了，但是也以五十岁左右的居多，但是这样的院士大多已经过了自己的巅峰时期，很难一直保持下去。但是田路却不同，他年轻，充满了活力，同时在学术上的发展前景足以让人期待，京师大学需要他为学校树立起一个让人瞩目的标杆！

　　如果未来，哪怕是十几二十年后，田路能够获得诺贝尔奖的话……

　　“院长，有件事情我想跟您商量一下。”

　　正当费立的思路渐渐发散的时候，田路突然开口笑道。

　　连忙把思绪收回来，费立笑道：“什么事儿？尽管说吧。”

　　“是这样。”

　　田路稍稍顿了一顿，正色道：“您也知道，年底的时候研究所和实验室就要搬出校园去了，到时候两者都要扩大规模，尤其是我那个实验室，要新开很多个部门，到时候不管是人员数量还是课题数量，都会比现在增加至少一倍以上！”

　　“唔。”

　　费立点了点头，眼中不由得显出了一丝羡慕之色。虽然事情已经过去很久了，但是直到现在，一想到田路那个实验室今年入账二十多亿美元，费立就觉得自己的嘴皮子直哆嗦！作为医学院的院长，他没法子不去想，整个医学院这么大的机构，每年的办学经费和科研经费加起来也不过二十亿华币，和人家一比的话……

　　压下心头的翻滚，费立沉声道：“小田，这儿也没有外人，有什么想法就直说吧！”

　　“好！”

　　田路点了点头道：“规模大了，研究的项目多了，到时候实验动物的供应就非常成问题了！费院长，您也知道我那些课题都是要求比较高的，每年的实验动物用量都非常的大，而且单价也贵，国内不好搞，国外的话不划算，所以我想筹建一个实验动物中心，不知道咱们学校有没有这个兴趣？”

　　“实验动物中心？”

　　费立的双眼顿时一凝！

　　“是的，实验动物中心。”

　　点了点头，田路坦然道：“我知道咱们京师大学也有实验动物中心，但是说句实在话，他们的产品恐怕真的无法满足我的要求！所以我想要自己筹建一个，但是同样的，虽然我们掌握了不少相关的技术，但是新建一个中心需要涉及的方方面面太多了，全部靠自己实在是没有那个精力，如果学校有兴趣合作的话，那绝对是双赢的事情了。”

　　这次出国，参观了每家学校之后，田路知道，自己必须把这件事情提到日程上来了。

　　每一家大学都有着自己的实验动物中心，而且让田路惊叹的是，他们的实验动物中心都具备着相当高的水准！

　　这就是学校综合实力的体现！

　　只凭借今年在学术上的成绩，田路的实验室绝对是世界上最出色的之一，但是论起这方面的综合实力，就差的实在是太远了。

　　实验室所有的实验动物，全部都是外购的。

　　当然，除了极少数实验室无法制备的动物模型之外，田路一般都是购买正常的纯种实验动物，然后自己去制备相关的模型，但是别忘了，这些动物的价格也都是不菲的。这几年大量的实验动物进入到实验室中，至少花费了数百万美元的资金，即使是以田路的大手大脚，也不由得有些心疼了。

　　更何况，将来一些特殊的需要，就是想买也是买不来的，必须要依靠自己的力量了。

　　“唔……”

　　听了田路的话之后，费立低头沉思了起来。

　　不知不觉间，随着谈论话题的变化，田路说话的立场也发生改变了。刚才汇报工作以及商量事情的时候，田路是站在研究所和神经外科的位置上，两人是同一个单位的上下级关系，但是现在田路是站在实验室负责人的位置上，两人就是平等的合作关系了。

　　费立明显也适应了这种变化，沉吟片刻之后看了田路一眼，沉声道：“小田，我知道你原来搞过一个癫痫动物模型制备的研究，而且后来还靠这项技术卖了很大一笔钱，但是你要知道，如果只是为了供你们实验室所需的话，重新建设一个实验动物中心实在是……”

　　“这个我明白！”

　　田路笑着点了点头，接着说道：“但是有些东西还是必须要做的，尤其是将来，我们的需求量会非常大，很多都是非常特殊的需求，纯粹靠进口很难得到满足的。而且事实上，我们掌握的技术不止癫痫动物模型一种，当年完成了那项研究之后，这几年我们一直都在进行着这方面的尝试，包括帕金森疾病模型、疼痛疾病模型、阿尔茨海默病疾病模型等等，现在已经掌握了不少核心技术了。”

　　“咝……”

　　田路说的轻描淡写，但是费立听在耳中的感觉可就不一样了！

　　别看基础医学研究和动物实验息息相关，但是从本质上讲，这属于两个不同的范畴，田路竟然在出了那么多成果的同时，兼顾了动物实验模型的制备研究，这可让费立有些难以接受了！要知道，实验动物的培育本身就是一门学科，尤其是那些价值高的实验动物更是如此，而相关疾病或者某些特殊需要的动物模型，需要对正常动物进行基因处理或者其他处理，可以说是相当困难的一件事情！

　　就好比某些特殊用途的实验小鼠，国内根本就无法制备出来，只能依靠进口，而高达数万华币，甚至十数万华币的售价，往往都是各个科研机构沉重的负担。

　　不然的话，田路当年也不会靠着一种动物模型的制备技术，就卖出了数以百万计美元的价格！

　　“你打算建一个多大的，什么级别的？”

　　沉默了半晌之后，费立深吸了一口气，沉声问道。

　　微一沉吟，田路正色道：“规模的话，我希望是尽量的大一些，至于说级别的话，我希望至少部分可以达到无菌级！”

　　“这……”

　　听到田路的要求之后，费立心中一动，大脑顿时急速的转动了起来。

　　实验动物中心的级别中，无菌级是最高一级了，而田路还希望能够尽量的建的大一些，可想而知，将来这个中心恐怕不光光是为了满足自己的需求，恐怕还是会对外供应的。如果真如田路所说，他掌握了相当一批技术的话，那这可就是名利双收的事情了！

　　有了京师大学的参与，这些技术完全可以申请国家的奖励，而将来建成之后除了供应学校和实验室所需，至少还可以供应京都的其他科研机构。要知道，京都作为华国的医学研究中心之一，这方面的需求可是相当大的！

　　想到这里，费立再不迟疑，认真的说道：“小田，详细的说一说，你有什么计划？”

　　“其实我的计划很简单。”

　　知道费立这时是真的心动了，田路微微一笑道：“学校以管理、行政等服务入股，占百分之十的股份，我们实验室以技术入股，占百分之三十的股份，其他股份视各自的资金投入分配，新建一个动物实验中心。当然，这个实验动物中心是完全独立的一个机构，管理也是独立的，将来咱们双方需要产品的话可以以成本价格加上少量费用后购买！”

　　细细思索了半天之后，费立认可的点了点头。

　　一个实验动物中心的建立，很多时候还需要伦理审查等等环节，有京师大学参与进来确实要省掉田路很多事情，占百分之十的股份确实合理。至于说那些技术，如果真的有的话，占百分之三十也是完全可以接受的！

　　虽然这些年一些动物保护组织不断的呼吁，但是出于人类社会发展进步的需要，实验动物市场依然在不停的增长，仅仅美国一地，每年只是灵长类实验动物就要有近十万只的需求！

　　一只小白鼠，如果进行了基因处理之后，售价可以高达数千美元，一只猴子，原价可能只有两三千美元，但是如果制成某种疾病模型出售的话，价格甚至可以翻上二十倍！

　　随着华国经济的发展，这方面的需求必然会越来越大！

　　华国每年出口数万只非人灵长类动物，但是大多只是动物产业的初级阶段，这些钱大头几乎全被外国公司给赚去了。

　　费立知道，田路这次找京师大学合作建设这个实验动物中心，绝对是一次极好的机会！

　　现在的关键是，其他百分之六十的股份怎么分？京师大学可以投入多少资金？

　　心中暗自盘算的费立自己也没有发现，在田路没有太详细说明的情况下，他居然根本就没有去考虑哪些技术是不是真的存在，也没有去想过投入能否得到回报的问题！

　　思考了好一会儿之后，费立终于是开口问道：“小田，你们实验室准备投入多少资金来做这件事情？”

　　“前期投入十亿华币！”

　　田路眉头一挑，正色道：“后期的话根据需要继续增加，但是最多不会超过二十五亿华币！”

　　建设一个实验动物中心绝对不是简单的事情，田路不可能指望像未来生物大厦一样，从购买到投入使用不到一年的时间，实际上，如果能用三年时间建成就已经是很快的速度了。当然，在这期间田路也不会闲着，实验室准备正式建立的实验动物部门，就是为了将来积累技术力量用的。

　　不过田路说的轻松，听的费立可就坐不住了。

　　“十亿……华币？”

　　愣愣的看着田路，费立这心里的感觉别提有多怪异了。

　　国内很多医学院都有动物实验中心，小型的花费数千万华币，就是那些近年来新建的大型中心也不过是十数亿而已，田路一期就投入十亿，后期更是可能高达二十多亿，他想建成一个什么样的？

　　最关键的是，他这样投入的话让医学院怎么办？

　　使劲的搓了搓自己的下巴，费立觉得自己突然开始有些头疼了起来……


第四百九十二章 阳光与阴暗

　　田路当然不会无缘无故的投入如此巨大的资金去建设一个对自己没有太大用的机构，实在无论对研究所、实验室还是神经外科来说，将来对实验动物的需求都是必须要全力满足的！

　　神经外科要开展新的术式，研究所要进行生理学等领域的研究，都离不开动物实验，而未来生物实验室在未来扩大规模之后，大量课题对此的需求量更大，更别说将来药物研发部门的需求了。

　　常年对外进口，终究不是解决之道。

　　而且在系统中有着相对完备的实验动物制备方案，可能在未来这些知识并不具备市场价值，只是能医学院学生们的日常需求而已，但是在这个年代，完全可以当成高端知识来使用了。

　　既能满足自身的需要，又能在将来创造社会和经济效益，何乐而不为？

　　至于说想要把京师大学拉进来，一方面确实需要他们在批文等行政层面给予支持，另外一方面的话，也是希望大家互相监督，避免某些不好的事情发生。毕竟产品是动物，是那些无法反抗也无法抗议的小生命们，两家股东至少可以相互制约一下，减少虐待等情况的出现几率。

　　投资资金虽然巨大，但是实验室完全可以承受得了，而且这些资金并不是一次性投入的，等到需要后续的时候天知道实验室又有多少入账了。

　　这么大的事情，这么巨额的投资，当然不是费立一个人就能决定的了，详细的问了一下田路的打算之后，他就匆匆忙忙的找曹穹去了。虽然想要占据一定股份的话，学校肯定是要投入大量的资金，但是费立相信，曹穹和自己一样，一定不会放过这次机会的……

　　离开了费立的办公室，神清气爽的田路给昨天抵达京都的艾比打了一个电话，约着在神经生物学研究所见面，然后就慢慢的溜达着走了过去。

　　七月的京都，已经进入到一年中最热的时候了。

　　学校里面的绿化还不错，道路两旁都是高大的梧桐树，虽然正值暑假期间，但是这里还是能见到年轻的学子们，偶尔三三两两的走过田路的身畔，说说笑笑，充满了青春的活力。

　　走在树荫下面，或许是感受到了大学那纯净的气息，田路只觉得心情无比的放松与宁静。

　　虽然现在是京师大学的教授，但是除了自己的研究生和八年制学生之外，田路却是从来没有给任何一级的学生上过课的，自然也很少有人会认识他，一路上倒也没人打扰，不过眼看着要走出这条林荫道的时候，前方不远处却突然传来了一个充满了惊喜的声音：“田医……田教授好！”

　　“啊，你好！”

　　条件反射般的先回了一句，田路举头望去，眼前顿时一片夺目的闪亮。

　　眯着眼睛适应了一下，田路这才看清楚了跑到跟前的那张面孔，立时便笑了：“原来是你啊，怎么，今年暑假没有回家吗？”

　　“不是，回去一段时间又来了。”

　　用力的点了点头，凌菲菲说道：“主要是和同学约好了，趁着暑假做些事情，所以……”

　　这天儿热的，凌菲菲那白皙的脸蛋儿上布满了淡淡的红晕。

　　与前年田路再见她时相比，已经要上大三的凌菲菲稍稍丰硕了一些，但是肤色还是显得有些苍白，只穿着吊带背心和短裤的她，皮肤在阳光下就像是透明的一般，浑身都带着一丝淡淡的光晕。

　　把目光从凌菲菲那张俏脸上移开，田路看着她身后走过来的另外一个漂亮女孩儿笑道：“这就是你约好的同学吧，呵呵，天气很热，你们科要注意点儿啊。”

　　“嗯！”

　　重重的点了点头，凌菲菲有些腼腆的说道：“谢谢田教授关心。”

　　“好了，你们赶紧回去休息吧，这太阳，实在是厉害！”

　　随意的摆了摆手，田路冲着凌菲菲和她同学点了点头之后，继续向着实验大楼走了过去。

　　“菲菲，这个老师你认识？挺帅的吗！”

　　见田路走远了，另外一个女孩儿碰了碰凌菲菲的手臂，嘻嘻笑着小声的问道。

　　“我当然认识了！”

　　凌菲菲的头一仰，很是自豪的说道：“想当年我升高中的时候他还给我做过手术呢……”

　　“啊？”

　　不等领菲菲的话说完，那女孩儿就已经大呼小叫了起来：“他就是田路田教授？菲菲你个死丫头，亏我对你那么好，暑假有好事儿也尽想着你了，刚才竟然不帮我介绍介绍，哼，看我怎么收拾你！”

　　浑然不顾那烈烈的骄阳，两人就在这路上打闹了起来……

　　……

　　进到了实验大楼里面，田路立刻舒服的长长松了一口气。

　　终于凉快了。

　　“叮铃铃……”

　　稍稍歇了一小下，田路正准备往电梯那边走，口袋里的电话却突然响了，拿出来一看，眉头顿时微微一皱。

　　是附一院的神经外科主任罗右，他找自己干什么？

　　心里这么想着，田路手上却是不敢怠慢，放在耳边笑道：“罗主任您好，真是好久不见了啊！”

　　“哈哈，田主任现在可是大忙人，我可是不敢打扰啊！”

　　罗右大笑着招呼道。

　　这两年田路一如既往的专心于自己的事情，基本上很少参与各种国内的学术活动，而和附一院进行的临床合作研究罗右也较少出面，两人倒是有日子没见过了。

　　寒暄了一会儿，说了些闲话，眼看着电梯到了地方，田路笑着说道：“罗主任，今天打电话找我是有事儿吗？”

　　“对，我是无事不登三宝殿啊！”

　　罗右倒也干脆，坦然的笑道：“这个周末有空吗？我刚在郊区发现了一个好地儿，有山有水有树，正是消暑的好地方，约了几个老朋友，一块儿出来聚聚吧？”

　　消暑？老朋友聚聚？

　　田路不由得嘬了嘬牙花，虽然说他和罗右的关系一直都还算不错，但是倒也没有好到特意找个周末一块出去玩儿的地步吧？另外的话，那几个老朋友是谁？

　　心里这么想着，田路嘴上当然不能这么说，只能是笑着问道：“罗主任，怎么突然着想出去消暑了？还有，都谁去啊？”

　　“哈哈，这不是夏天了嘛！”

　　罗右一笑之后道：“九月就是咱们京都医学会神经外科学分会的年会了，今年轮到咱们附一院来主办，到时候又是要做学术报告，又是要改选新一届委员的，肯定忙的不得了，所以我想了想，干脆叫上你，还有友好医院的李主任、环亚脑科医院的孙主任他们，大家一块儿出来放松放松！哈哈，我知道你很忙，不过一个周末应该还是没有问题的吧？放心，来的都是自己人，趁这个机会可以好好聊聊嘛！”

　　“年会？改选？”

　　听到罗右最开始的那几句话，田路的心中忽然一动，后面再听到那几个他邀请的人名之后，总算是彻底明白了！

　　几乎全是当年附一院雷主任，还有冷冽的老朋友！

　　在京都医学会神经外科学分会改选之前拉着大家聚一聚，而且还都是委员会的成员们，罗右的心思可就一目了然了。不过让田路有些奇怪的是，罗右虽然能力不算弱，人脉也比较广，但是毕竟刚刚当上主任每两年，以他个人的学术成绩和威望来说，想要在这次改选会上有大的作为明显是不可能的，干嘛要急吼吼的组织这么一次聚会？

　　转念想到刚才和费立的谈话，田路微微一笑道：“那好，周末具体什么时间过去，另外，是一起去还是分开去？如果是分开各自过去，你就把具体的地址发给我吧……”

　　“呼……”

　　挂掉了电话之后，田路忍不住又是长长的叹了口气。

　　刚在费力办公室里面说以后要在这方面多花点儿心思，罗右的电话就打了过来，田路几乎都要忍不住怀疑两人是不是提前串通好的了。

　　不过罗右打电话过来的话，田路还是相当理解的。

　　京师大学医学院系统的医院实力总体来说自然是非常强悍的，但是在神经外科这个领域的话，别说比不过京都医科大学那两家巨无霸，就是和医科院以及军队系统医院相比，也都不占什么上风，在雷主任和冷冽等一批老人退下去之后，一时间更是陷入了青黄不接的尴尬境地！

　　要知道，在这些学术组织中的竞争可一点儿都不轻松，哪一个派系掌握了最高的位置，就意味着在下一个四年的周期中，无论是企业的资助、推广活动的组织，乃至于学术论文的发表等等方面，都会占据相对的优势。

　　作为罗右理所当然的盟友，田路自然是不可能置身事外的。

　　只不过……

　　田路突然想起刚才路上偶遇的凌菲菲以及她的同学，立时便有了一种异样感觉。

　　那是两个刚刚结束大二的女孩子，生活就像阳光异样纯净，而刚才的那通电话，则让田路觉得自己的世界早就不复学生时代的洒脱，身边也缺少不了这样的阴暗了……


第四百九十三章 市场大多了

　　与爱思出版集团编辑艾比的会面，着实没有什么好说的，就在艾比抵达研究所的时候，田路的律师路小丁已经在那里等着他了。

　　这个当年从与维森公司的第一份合同开始，就和田路一直合作着的律师，之前几天一直都在重新学习著作权法，研究着出版合同的各项条纹，试图在公司现在最大的客户面前体现自己的价值，但是很明显，作为世界第一等的出版机构，爱思出版集团并不打算给他这个机会，行文严谨，条理清晰的合同并没有什么值得再三推敲的地方，很快就心中很是无奈的冲着田路点了点头，表示没有任何问题了。

　　微微一笑，在艾比那期待的目光中，田路签下了自己的名字，同时从口袋里拿出一个u盘递了过去：“艾比小姐，我不得不再提醒你一句，所有的内容爱思出版集团都是没有权利修改的，请牢记这一点！”

　　“我以我的个人名誉担保！”

　　如接珍宝一样接过这个u盘，艾比郑重其事的说道。

　　耗了这么久之后，爱思出版集团终究还是全盘答应了田路的请求。理由很简单，从三月份的学术会议开始，到五月份那轰动整个相关领域的竞标会，再到刚刚过去的这个月田路的出访，都让田路的个人声望急速攀升，终于到了爱思出版集团无法再继续耗下去的耐心。

　　无论《癫痫外科学》还是《血脑屏障》，专业型都太强了，这样的结果就是受众群机极其小众，就算失去了这两本书对爱思出版集团收益的影响都是微乎其微的，但是他们不得不考虑书籍的价值所在！

　　一本权威的经典著作，很多时候本身的盈利并不是最重要的，关键是它所能起到的带动作用！

　　这就好像国内的华夏卫生出版社一样，就算明知道某些教材，比如八年制的专用教材销量不高，每年不过一千册左右，但是他们绝对不会因此就给予忽视，反而会像普通五年制本科教材一样，甚至投入更多的精力和时间去编写出来！

　　无他，影响力而已。

　　最好的，或者最顶尖的教材是谁出版的，对于公司其他同类教材的提升作用是绝对无法忽视的……

　　“田先生，我有些不明白。”

　　送走了艾比之后，路小丁有些疑惑的问道：“既然这个世界知名的出版社最终都能答应你的这些要求，我想不至于其他的出版社就不能吧？为什么……”

　　“为什么我一直等到现在，非要和他们合作，是吧？”

　　呵呵一笑，田路悠然的反问道。

　　“是的。”

　　路小丁老老实实的点了点头，这一点他确实是有些想不通，在他看来，如果两本没有再网络上发布，找一个最强的出版社自然是应该的，但是既然这两本书在网络上已经非常有影响力了，那么实体版本不管交给哪个出版社肯定都会成功，何必一定要等着这个上面爱思出版集团呢？

　　“这个你是不会明白的。”

　　田路摇了摇头笑道：“有些时候，人不能只看眼前，要看的长远一些……”

　　刚送走了艾比没多久，费立一个电话又把田路给叫了过去，不过这次去的不是他的办公室，而是京师大学本部，曹穹的办公室。

　　今天和费立说起的事情，田路又详详细细的跟曹穹又说了一遍，不过这一次说的就更加的详细了，包括建成田路目标中的实验动物中心需要占地多大，购买多少设备，需要多少人员等等，然后就是后期的管理，利益分配等等问题，可以说事无巨细，挨个的讨论了一番。

　　田路也不觉得烦，对方问得越细就代表着越感兴趣，所以他还是很乐于再回答一遍这些问题的。

　　其实就算曹穹最后不答应，田路自己完全也可以把这个实验动物中心给搞起来，但是说句实话，田路真的有些不太愿意自己做了。虽然可以完全把握自主权，而且独吞最后所有的利益，但是除了实验室必须要牢牢攥在自己手中之外，对于其他的领域田路的兴趣并不是很大，尤其是这些需要耗费大量时间和精力的东西，找个合作者绝对是个好选择。

　　当然，曹穹也不可能当场就拍板下来，不过他还是明确的对田路表示，京师大学对这个项目绝对是非常感兴趣的，现在田路需要做的，就是再耐心的等待一段时间而已了……

　　……

　　“这个周末我有比较重要的事情，恐怕要出去两天。”

　　晚上上床之后，田路抱着叶兰轻声的说道。

　　叶兰的身子一僵，随即马上就软了下来，也小声的说道：“刚回来没几天，怎么又要出去？”

　　“不是去什么远的地方。”

　　田路连忙解释道：“就是在京都的郊区，几家医院的神经外科主任们聚一聚而已。”

　　“你们有什么可聚的？”

　　释然之后叶兰的好奇心顿起，有些纳闷儿的问道。

　　田路笑道：“这一则嘛，几家医院都是以前关系比较近的，刚刚经过了一轮主任的更替，有必要联系联系感情，找个地方呆两天更容易互相接受一下。另外，京都的神经外科分会这不是九月份就要改选了嘛……”

　　叶兰以前好歹也在维森公司干过不短时间，此时一听顿时也就明白了，点了点头，笑吟吟的说道：“那是应该好好商量商量，不过这一回总不能像上次一样，你还是什么都捞不着了吧？”

　　“呵呵。”

　　摸了摸鼻子，田路低低的一笑，没有多说什么，不过那脸上的表情却是渐渐变得让人玩味了起来。

　　两人闲聊了一阵之后，田路突然想起一事儿，开口问道：“对了，欢乐生物现在已经进入正轨了吧？最近情况怎么样？市场的反馈如何？”

　　“这才刚几天的功夫，能有什么反馈？”

　　一连串的问题问的叶兰脸色顿时一沉，无奈的答道，不过片刻之后，她的目光中还是闪过了一丝坚毅之色，接着说道：“公司各项事务确实是已经进入正轨了，不过广告投放什么的还要等一等，洛西斯的团队正在紧锣密鼓的策划之中。国内的话准备在国庆节期间开始，国外的话要稍微晚一些，恐怕要等到新年的时候了。”

　　虽然一亿美元的资金已经划到了欢乐生物的账上，但是想要让这笔钱彻底的运转起来，发挥它们应该有的作用，却也不是一件容易的事情！

　　直接就用广告狂轰滥炸自然有效果，但是远远不如各项推广活动一起配合来的好，在这上面，经验丰富的洛西斯一点儿都不急，坚持必须等到计划完善之后再开始，让急于做出成绩的叶兰有些心焦了。

　　“哦，对了！”

　　似乎是想到了什么，叶兰接着说道：“洛西斯建议我们公司还是要生产一些常规的保健品，比如说维生素，补钙产品或者叶酸什么的，他都可以帮忙引进相关的技术，花不了很多钱，但是可以充实公司的产品线，省的就一种夜宁看着寒酸。”

　　“我觉得这想法不错。”

　　田路眼前一亮，连连点头道：“至于说引进技术的事情，这个倒是不着急，稍稍等一段时间，我看看有没有办法给出更好的解决方案。”

　　“也好。”

　　对于田路几乎是盲目信任的叶兰点了点头，答应了下来。

　　“至于说夜宁的推广的话……”

　　田路对洛西斯倒是相当支持，笑着说道：“不必急于一时，如果等到那个时候再发力的话，说不定我这边，嗯，还有天然药物实验室那边又有新的产品研发出来了呢！”

　　“啊？”

　　叶兰微微一惊，随后立时大喜，一把搂住了田路的脖子问道：“你那儿又有新东西了？”

　　“哪有那么快？！”

　　田路连忙摇了摇头，失笑道：“你真当我这儿是新药批发商啊，今年刚刚才卖出去三种新型化合物，你这就又有新产品了？”

　　“哦。”

　　一听田路这话，叶兰顿时就有些失望了，脸上的兴奋劲儿也马上就消失的无影无踪了。

　　“不过嘛……”

　　田路心中暗暗有些好笑，故意卖关子道：“现在虽然没有什么新的产品研发出来，但是等到国庆节之后的话，就真的是说不定了！”

　　“真的？”

　　这次叶兰就没有那么容易上当了，狐疑的看了田路一眼，两只大眼睛眨呀眨的，似乎是在判断田路这话的真假一样。

　　“当然是真的！”

　　田路哈哈一笑道：“好了，不唬你了，我下周就会去一趟天然药物实验室，那几个课题他们研究了那么久，有些想法是时候和他们交流一下了，当然，我也可以向你保证，最迟到今年年底的时候，一定会交给你最少一种新产品的，当然也有可能是两种或以上哟。”

　　叶兰明明白白的看出来了，这一回田路真的不是在开玩笑！

　　心中又是大喜之下，叶兰急忙追问道：“跟我说说，这一次是关于哪些方面的？”

　　“别着急啊。”

　　田路微微一笑，乐呵呵的说道：“是关于哪方面的到时候你就知道了，而且我可以告诉你的是，这两种东西同样是纯天然的，而且市场可是比夜宁要大多了……”


第四百九十四章 罗右的提议

　　“这地方虽然稍显偏了一些，不过胜在清净。”

　　坐在后排座上，眼看着田勇缓缓地把车子开进度假山庄的停车场，罗右笑着对身边的田路解释道：“而且消费的档次不低，所以平日里客人不多，最合适消暑放松不过了。”

　　周六早上出城游玩的人甚多，常常堵车，所以三人今天特意起了个大早，这会儿应该是第一个到的，所以下车后也不着急，眼看周围环境秀美宜人，慢慢的溜达了起来。

　　极目四顾，入眼之处一片苍苍茫茫的绿色。

　　生活在钢铁丛林的城市里面，偶尔来这郊区待上两天确实是难得的享受，别说田路和罗右，就是田勇一时间也是胸中一爽。

　　“好久没有过这种彻底放松的感觉了。”

　　罗右远眺着远方，不由得感叹道“尤其是自从当上了这个主任之后，这样的机会就更少了，呵呵，每天似乎都有忙不完的事情等着你，整个人就像是一个陀螺一样，被抽的一刻也不得停歇啊。”

　　“哦？”

　　听了罗右的感叹之后，田路有些意外的看了他一样。

　　这两天说是大家一起出来聚一聚，消暑放松一下，但是实际上谁都明白，这是在联系感情的同时，讨论京都神经外科专业委员会改选的事情。

　　普通委员自不必说，关键是在于主任委员和副主任委员了。

　　老雷主任退休之后，京师大学系统和交好的这些医院神经外科，真的是连一个顶梁的人也拿不出来了。资历老的水平不足，水平够得资历太浅，不然也不会这么早就急着坐在一起商讨对策了。

　　不过，这罗右怎么是一副悠然自得，怎么真的像是来消暑的姿态？

　　“忙有忙的好处，悠闲有悠闲的自在，您越忙不就说明事业越好嘛！”

　　田路呵呵一笑，随口的说道。

　　“哈哈，这话说的倒也是。”

　　很快就从方才一时的感叹中回过神来，听了田路的话后罗右更是不由得哈哈一笑道：“而且这要论起忙不忙来，恐怕谁也没法跟你田大主任相提并论啊！我们每个人都只是掌管一个神经外科，你倒好，还有一个研究所和一个自己办的科研机构……啧啧，上半年听说未来生物转让专利进账二十多亿美元的时候，我们几个人可全都傻眼了的！”

　　“呵呵，是我们运气好而已。”

　　依然是不温不火的呵呵一笑，田路轻声的客气道。

　　“运气好？”

　　罗右的眉头一挑，似笑非笑的说道：“运气好就能一口气研发出三种新型的化合物？能够一次性的卖出去上百亿的华币？如果这只是运气好的话，我们这些人一辈子岂不是都算得上天煞孤星了？田主任，谦虚是应该的，但是如果凡事都谦虚过头的话，不管对自己还是对自己的朋友，可就不是那么好了哟！”

　　“哦？罗主任的意思是……”

　　罗右的话里明显还有话，田路的眉头一皱，开口问道。

　　“我的意思是，田主任，现在的你已经有了站上去的本钱了！”

　　表情突然变得严肃起来，罗右正色道：“四年前贵科的老冷主任曾有意推你上京都的委员会，但是因为资历太浅被拒绝了，而且我听说两年前你曾经有意参选全国委员，但是同样因为没有正高的职称被拒绝了，应该没错吧？”

　　“嗯，没错。”

　　点了点头，田路的脸色顿时便有些阴沉了。

　　第一次还好，那时候的田路刚刚回国没多久，在神经外科领域既没人脉又没成绩，再加上冷冽在委员会也只是一个普通委员，并没有什么太高的威望，落选自然是可以理解的。但是前年的话，田路可是已经站稳了脚跟，而且有了超过同期所有人的成绩，而且还是夏沫主动邀请他加入委员会，却因为职称这么一个可笑的理由落选！虽说当时没说什么，但是每每想及此事，田路心中要是没点儿疙瘩那才是奇怪了！

　　看着罗右那虽然严肃，但是隐隐透着笑意的面孔，田路心中忽然间稍稍有些不爽了起来。

　　“不过……”

　　不等田路回应什么，罗右已经是摆了摆手，接着说道：“今年的话，情况已经是大不一样了！”

　　“怎么个不一样法？”

　　心情还没有转换过来的田路眯着双眼，沉声问道。

　　“因为今年已经没人敢否认你的学术地位了！”

　　罗右突然用力的一会右手，低声的冷笑道：“基础研究领域的成绩咱们不提，恐怕不少人会以不是临床的成果来抹杀掉，但是今年在BMJ上的那五篇文章……呵呵，谁敢反对？谁敢说你的成绩不足，资历不够了？”

　　“五篇文章？”

　　田路微微一愣，随即马上就明白了过来。

　　关于神经外科诊疗常规的那篇文章，因为篇幅太长的缘故，被伊利斯安排在三期里面发表了。虽然在田路看来，这就是一篇文章，但是按照国内计算的规矩，那肯定是按照三篇文章来算的！

　　其实就是在国外的话也是一样，没见当年费舍尔教授一项课题就衍生出十几篇文章，发表在那些高端杂志上，也没见谁不承认啊！

　　听了罗右的这番话之后，田路自己也是不由得陷入了沉思。

　　确实，这三篇文章代表了田路过去几年间临床上最重要的三个研究课题，如果说那篇癫痫常规诊疗的课题还偏向神经内科一些的话，另外两篇的话，可就完完全全是神经外科的内容了！

　　另外，如果说田路是个纯粹的基础医学研究者，那他无论成绩再好，学术地位再高，终究也不可能得到神经外科医师们的认同，就像当初一样。但是现在的话，在神经外了临床研究上有了突出的成就之后，那些基础医学的成绩所代表的意义可就不一样了……

　　看着田路凝眉沉思，罗右的心中也是波涛翻滚，忍不住暗自长叹了一口气。

　　作为附一院的神经外科主任，而且年纪也不大的罗右自然也是傲气十足的，当年老雷主任退休的时候，对于他留下来的位置不可能没有想法，事实上，很久以前他就把那个位置虎视眈眈，势在必得了！京师大学为首的这一派系总体实力强悍，但是神经外科领域终究还是差了对手不少，罗右在上任之初也是充满了豪情壮志的，他甚至早早就拟定了一个时间表：这一届一定要更上一步，拿下常委，下一届争取副主委，那样的话退休前正好可以冲击一下那个最高的荣誉……

　　但是让罗右没想到的是，田路在短短的几年间异军突起，一下子就打乱了他的计划！

　　论学术成就，田路今年的几篇文章一发，就彻彻底底的奠定了他在神经外科的位置，可以说，如果不谈资历和人脉的话，这小子近几年发表的高端论文绝对是国内神经外科界不折不扣的第一人了！

　　当然，这并不是说田路在所有方面都比别人强，但是有一点可以肯定的是，至少在癫痫外科领域，别说在国内，就是在全世界来说，恐怕也没有比他做得更出色的。更何况，那小子还组织了另外一项更大规模的研究，第一阶段的成果今年也发表了……

　　任何一名医师都不可能精通所有专业方向，只要在一个领域站稳脚跟就足够了。别的不提，只是在癫痫外科的成就就足以让田路一辈子不用愁了，剩下的时间只不过是积累各方面的资历而已。

　　这样的田路，罗右怎么和他去争？

　　或许在现阶段的话，仅仅局限于京都这个范围内，凭借着罗右更广阔的交际和更熟练的手腕，他可以暂时拼得过田路，但是将来呢？在全国的专业委员会上呢？

　　肯定是没有什么可比性的！

　　正是出于这方面的考虑，罗右在慎重的衡量过之后，终于才有了这会儿奇怪的举动……

　　“罗主任，您有什么想法就直说吧！”

　　沉思了半晌之后，田路双目一张，沉声问道。

　　“好！”

　　罗右郑重的点了点头，正色道：“田主任，论资历的话我和其他几个人肯定都要比你强的多，但是论起个人的能力和这几年的学术成绩，我也不怕丢人，那根本就不在一个水平线上了！所以……”

　　说到这里的时候，罗右突然深深的吸了一口气，猛地下定了决心：“今天晚上的时候，我会提议大家全力支持你担任这一届的神经外科主任委员，再不济也要拿下一个副主任委员的位置！别的人不说，我保证咱们京师大学系统的人肯定是会全力支持的，希望田主任你提前做好心理准备吧！”

　　“啊？”

　　田路张了张口，彻底的愣住了。


第四百九十五章 三个条件

　　上午十一点钟左右，答应前来的十二名神经外科医师全都到了。

　　全京都七十多家三甲医院，神经外科有一定实力的也有二十余家，当然，这所谓的有一定实力，一方面是指科室拥有一定的规模，在某些专业领域上面具备一定的实力，另外一方面是指至少拥有一个京都神经外科学分会委员，科室本身每年的学术成就也达到一定的水平。

　　但是真正有实力也有机会去觊觎那最高几个位置的科室，全京都也不过才七八家而已了。

　　今天来的这十二个人，当然不可能都是这种科室的人，实际上，这十一个人甚至都不全是各个科室的主任，有些只不过是副主任而已。那些真正德高望重的老主任们罗右轻易可请不来，而且他也没有必要去请的。

　　这十二个人有些是这两年发展的不错，或者说个人的学术成果出了不少，有潜力进入这个圈子的，也有些是本身能力出众，老主任马上就要退了，很快就能进入这个圈子的。

　　总之一句话，罗右请来的这些人，基本上就是大家未来十年间的“好友”了。

　　人到齐了，也就到吃午饭的时候了。

　　“今天中午的话，咱们就没有酒水供应了。”

　　午饭开吃了之后，罗右哈哈的笑道：“今天天气不错，下午大家可以结伙出去转转，呼吸一下新鲜的空气，没兴趣的就在这山庄里面消遣就是了，晚上咱们再喝点儿，怎么样？”

　　“好啊。”

　　一片附和之声，没有人有意见。

　　虽然明知道喝点儿酒的话更容易有气氛，没有接触过的人也能够很快的熟络起来，但是大家心里都明白，虽然说这次来的人都是“自己人”，但是这“自己人”里面也是要分个亲近远疏的，今天下午的话，就是自己人中的自己人交流的时间了。

　　不过对于几乎从未出席过类似活动的田路来说，今天中午这顿饭认识的人可真是不少！

　　除了李主任，孙主任这些老朋友之外，其他几个年纪稍微轻一些的人田路从未见过，趁着这个机会正好扩展了一下自己的人脉……

　　一顿饭，很快就吃完了。

　　相互招呼了一下之后，大家三三两两的出去了，有些去享受周围那让人心旷神怡的环境，有些则是相约着去山庄的小酒吧坐上一坐，而田路则是在罗右的眼色示意之下，和另外两名同行一起来到了台球室。台球室只有一副案子，田路几乎从来就没打过这玩意儿，自然坐在一旁观战，罗右则是和另外一位附三的陈主任摆开了阵势，噼噼啪啪的玩儿了起来。

　　“田主任应该很少玩这些东西吧？”

　　来自友好医院的神经外科主任李海看到田路一副兴趣缺缺的样子，微笑着问道。友好医院并不是京师大学的附属医院，只是临床教学医院，但是因为某些历史的原因，大家一致是走的非常近，可以说就是一体的，所以罗右也不避嫌的把他拉进了自己这个小团体里面。

　　“呵呵，这些年确实很少玩了。”

　　田路苦笑了一声，点了点头道。

　　当年读初中和高中的时候，田路倒是真玩过不少次，小县城一到夏天，街边儿很多地方都有着简陋的台球桌，一块钱两局，他那时候拎着杆子玩的也挺开心的。只不过后来得到了系统之后，这样的东西就再也没法吸引田路的注意力了。

　　那些别人觉得枯燥无聊的东西，在田路眼中可有趣多了……

　　“哈哈，我看其他的项目恐怕你也很少玩吧？”

　　李海哈哈的大笑道：“怪不得你那边文章就跟批量制造的一样，一发表就是一堆，感情这时间都花在那上面了啊！啧啧，这可真是不容易！”

　　虽然话语有些调侃的意思，但是李海看向田路的目光中可是充满了赞赏之色。

　　李海甚至还记得当年冷冽带田路第一次参加京都神经外科学分会年会时的情形，那时候的田路正准备晋升副主任医师，冷冽把他介绍给老朋友们，就是为了让他能够顺利的破格晋升。

　　这才短短的几年时间？

　　冷冽退休了，田路当上了主任，晋升了主任医师，而且已经成为了他李海难以企及的存在了！

　　“喜欢的话，就不觉得难了。”

　　田路微微一笑，坦然说道。

　　对于别人来说，做课题什么的费时费力，最重要的是耗费精神，是非常辛苦的事情，但是对于拥有未来系统的田路来说，不管是做课题也好，制定各种科研计划、方案，乃至于学生们的学习资料，甚至撰写各种高水平的文章，都是没有任何难度的，他唯一需要关心的就是要去做哪些课题，还有让谁去做而已了。

　　不过李海当然不会知道这一点，听了田路这句简简单单的话之后，眼中的赞赏之色越发的浓郁了，点了点头叹道：“是啊，任何一行，也只有真正的投入进去了才能做到极致！田主任，在咱们这些人之中，恐怕也只有你能做到这一点！”

　　“不错！”

　　两人正聊着，罗右在一旁突然插进话来，手握着台球杆，眼中闪烁着奇异的光芒：“所以我才有了一个想法，既然田主任是我们之中最优秀的，为什么这次年会不能把他给推上去呢？他上去了，就可以带领大家开展更多的研究合作，我们也才能寻求更多的机会啊。”

　　“老罗说的有道理！”

　　不知道什么时候开始，附三的陈主任也是斜斜的靠在台球桌上，点头附和道：“田主任可是咱们的代表，这次无论如何也要想办法试一试！”

　　这屋子里的四个人，绝对是一荣俱荣，一损俱损的。

　　罗右和刘主任自然早就沟通过了，而且大家都是京师大学附属医院的，刘主任自然不可能反对这一点，此时肯定是要鼎力支持的了。其实论起田路现在的学术地位和名声来说，提名他是理所当然的事情，只不过在这个圈子里面，人脉和关系也是必不可少的，罗右觉得还是应该把准备工作做好，到时候可以少很多被动的。

　　听到罗右和陈主任的发话之后，李海的瞳孔顿时微微一缩，不过很快就恢复了正常。

　　看了一脸平静的田路一眼，李海深深的吸了一口气后，瞬间就下定了决心，点头道：“这确实是最佳的选择了，也好，等打上几局之后，我找几个老朋友先聊聊看吧。”

　　听到这句话，罗右和陈主任不由得相视一笑，心中顿时就踏实好多了。李海这人虽然学术地位一直不算特别高，但是医院规模大，影响力强，有他帮忙的话，成功的希望就又大了一分了……

　　……

　　“……所以说，刘主任，我并不是反对您的意见，只是觉得我们的目光应该看得长远一些，而且步子可以再大一些！”

　　在晚餐的饭桌上，放下手中的酒杯之后，罗右环视了一下四周之后，微笑着说道。

　　“哦？罗主任的意思是……”

　　那位刚刚提出建议的刘主任眼中怪异的神色一闪而过，笑着问道。

　　“我觉得既然大家都有这个想法，就必须把所有的力量集中在一处！”

　　罗右朗声道：“咱们的总体实力本来就不占上风，如果再分散着去进行的话，到时候恐怕真的是没有办法和人家抗衡了！”

　　罗右的话音一落，饭桌上顿时就沉默了下来。

　　没有人反驳，就说明罗右的话是非常有道理的，大家都明白自己这方面的力量着实没有任何优势，不然的话这会儿聚在一起的就不是自己这些人，而是对方了。

　　想到这里，有那干脆的人直接就开口了：“我赞成，老罗，你觉得咱们集中到谁身上？”

　　“呵呵，这个人嘛……”

　　罗右微一沉吟，笑着说道：“首先，自然是学术成就要高，科室的实力要强，这一点大家没有意见吧？”

　　众人都毫不犹豫的点了点头。

　　罗右又是微微一笑，接着说道：“这第二的话，要有威望和人脉，而且这里所谓的威望和人脉不能仅仅限于咱们京都一个地方，而必须是在全国范围内的！呵呵，毕竟就算是首都，京都也只是一个城市而已，未来的发展还是要着眼于全国的，是吧？”

　　“有道理。”

　　不少人都是暗暗点头，当然也有一两个是暗自苦笑，还有那心思灵巧的医师，此时已经是恍然大悟，看向田路的方向了。

　　虽然年龄是最小的，资历是最浅的，但是说起学术成就的话，在场的谁能和他比？而且大家也都知道，附二院神经外科的实力现在可是和以前大步一样了，不光是医师数量几年间翻了两三倍，更重要的是常规手术做的漂亮，现在手里还握着几个大型的课题，而且是那种重量级的，将来的发展可想而知了。至于说全国的人脉，只要数数和田路合作的那几家学校和医院，谁还能不明白？

　　“至于说第三的话……”

　　不等这些人多想，罗右已经站了起来，大声道：“如果两条都满足的话，我认为应该找一个年纪轻的，有冲劲的，最关键是要找一个能在将来很长一段时间里面，可以一直保持学术高水准的，这样才能不至于让咱们这次的努力很快就没有了下文，大家说这个意见对不对？”

　　“对！”

　　除了罗右自己和田路，其他十二名医师至少有四五个人都是立刻就大声的应了一句！

　　罗右嘴角的一丝微笑，终于悄悄的绽放了……


第四百九十六章 确定合作

　　“这一次，可真是要谢谢罗主任了！”

　　周日下午，眼看着车子就快开到罗右家所在的小区了，田路不再犹豫，微笑着点头示意道。

　　“哈哈，咱们客气什么？”

　　罗右笑着眨了眨眼睛道：“而且说句实话，大家也都明白你才是最合适的人选，否则就算我说的天花乱坠，最后也是不成的！”

　　这倒不是客气话，这次能来的人，哪个不是人精？如果仅凭着罗右一番话就答应下来，那就是搞笑了。正是因为衡量了所有人的条件之后，发现田路才是最合适的一个，所以大家才会最后达成了一个共识。

　　罗右想了一想，接着说道：“光咱们十几个人肯定是不够的，我看你有机会的话还是多和同行们接触一下吧，多一个人就多一分把握不是？”

　　这话说的时候，罗右的态度是异常的诚恳。

　　如果说他有了田路现在的成绩和学术地位，想要上位的话绝对就容易的很，但是田路的话就真的不敢百分之百的保证了。无他，那些有权利决定某些东西的人，他接触的太少了！

　　这种职位，终究还是靠人选出来的，虽说大部分人都是无派系的，但是要想让人家选你，至少也要认识的吧？要了解吧？纵然田路的名字现在在神经外科界无人不知，无人不晓，但是也很难保证每个人的想法啊。

　　“谢谢罗主任，我会注意这一点的。”

　　田路点了点头，答应了下来。

　　既然这次下定决心去争那个位置，田路就打算认认真真的去做了。别说他自己确实需要这个位置所带来的很多便利，就是冲着今天这些医师们的支持，也不能让他们失望了不是？

　　罗右下了车，挥了挥手之后，田勇就把车子又开了出去。

　　“哥，你们说的那个什么委员，很重要吧？”

　　虽然不太懂，不过田勇也知道这两天哥哥和人家谈论的事情很重要，此时只剩下兄弟俩之后，忍不住开口问道。

　　“嗯，很重要。”

　　田路靠在椅背上，揉了揉太阳穴，低声的叹道：“或许对别人来说，坐上那个位置就意味着金钱、名誉和前途，但是对我来说这些东西都是没有意义。不过我同样需要它，因为那就意味着我在同等的条件下可以调动更多的资源，至少在临床的科研项目上面，我可以吸引更多的人加入进来，大大加快课题的进程。唔，如果是华夏医学会神经外科专业委员会的话，那就更加的好了！”

　　见弟弟听完了之后还是一副懵懵懂懂的样子，田路不由得一笑，摆手道：“好了，这些事情你是不懂得，专心开车吧，好不容易一个周末，这就剩下一个下午和晚上了，赶紧回家吧。”

　　看着是出去找个地方消暑放松，但是田路却觉得比平时上班的时间还要累多了！

　　田勇专心开车，田路自己却又陷入了沉思。说起华夏医学会，他不由得想起了于谨飞，想起了年初两人一起吃饭时说的那番话了……

　　……

　　周一按照计划的话，田路应该是在研究所这边的，不过刚一到办公室，还没等田路处理自己的事务，一个电话就打了进来。

　　“……费院长啊，您找我有什么事情吗？”

　　听到了对方的声音之后，田路的心中一动，连忙笑着问道。

　　“当然是关于实验动物中心的事情了。”

　　费立有些急切的说道：“小田，你这会儿有空的话来一趟我的办公室，有些具体的细节我还是要问一下你的。”

　　“好的，我马上过去。”

　　田路点了点头，立刻就站起身了。

　　这件事儿不管学校愿意不愿意加入进来，田路肯定都是要做的，不过他心里还是希望费立今天带来的是一个好消息。田路手头上的事情实在是太多太多了，虽说并不是没有能力，但是田路也没有必要什么都要独立去搞。有些东西，适当的放一些出去，邀请亲密的合作伙伴加入进来不见得是坏事，可能将来要付出少量的金钱或者权力，但是得到的必然也不会少的。

　　是的，在这件事情上，田路可是把京师大学当成合作伙伴看的。

　　“小田，学校同意合作了！”

　　见到田路的第一句话，费立直接就给出了最终的结果。说出这句话的时候，费立的眉目之间隐隐的也有些激动，这对一院之长的他来说可是极为难得的事情。

　　“那可太好了！”

　　田路的心中顿时一喜，咧嘴笑道：“有了学校就加入进来，这实验动物中心建设的速度可就能够加快不少了！”

　　资金的问题对田路来说就不是问题，但是人员的配置，制度的建立以及各项行政申报的东西就太是问题了！田路现在只想着尽快能把中心给建起来，然后可以尽早的投入运营，供给实验室、研究所甚至神经外科的使用，其他就都是次要的了。

　　“嗯，这是对咱们双方都有利的事情。”

　　费立点了点头笑道：“不过，小田，有些事情咱们必须还是提前说清楚的！比如说后期的利益分配问题，必须要商量好，不然到时候起了纠纷可就不好看了。”

　　“利益分配？”

　　田路闻言眉头一皱，有些疑惑的问道：“费院长，这利益的分配不是按照股份的多少来的吗？这有什么好商量的？”

　　费立笑了笑道：“小田，我所说的利益，可不仅仅是金钱上的收益，还包括有很多方面的。”

　　“好，那您说吧！”

　　田路压下心头的疑惑，点了点头说道。

　　费立稍一沉吟，伸出了三根手指说道：“除了经济收益分配是按照股份来的之外，其他主要有三个方面的内容，第一是未来产品的供应问题，初期产量肯定是比较小的，如果你我双方都是急需的话，优先供应那一边？第二个是分红的问题，什么情况下才可以分红？什么时间分红？这些也都要确定下来。至于说第三个的话……咳咳！”

　　说到最后一个问题的时候，费立的脸色突然变得稍稍有些尴尬了起来，轻轻地咳了两声才说道：“第三个是有关未来学术成果的归属问题。你也知道，实验动物中心将来肯定是有研究课题的，成果当然也是属于咱们两家的，不过这谁是第一单位，谁是第二单位？”

　　“呃……”

　　听完了费立的问题之后，田路忍不住暗地里翻了翻白眼。

　　没有过多的考虑，田路直接的说道：“第一个问题的话，供应的比例同样依照着股份比例就是了，第二个回头我可以让人给您一个具体的方案。第三个的话，第一单位可以是京师大学，我没有任何意见的！”

　　“啊？”

　　田路的干脆让费立一下子就愣住了。

　　前两个问题的回答好理解，怎么最后一个……他这么干脆就答应了？

　　相对于费立的疑惑而言，田路心里就轻松多了，像这种第一单位是谁的问题，早在当年和神经生物学研究所合作的时候就已经是这样了，反正第一作者或者通讯作者始终是自己这个研究课题的主导者，第一单位这种事情，做个顺水人情就好了。

　　怔了半晌之后，费立这才回过神来，苦笑道：“好吧，或许这些事情对你来说可能真是无所谓的了，那好，咱们再谈谈其他方面的问题吧。”

　　“对了，费院长。”

　　没等费立继续向下去说，田路突然开口笑着问道：“不知道这次的合作，咱们学校打算投入多少的资金？准备占据公司多少的股份？”

　　说完，田路一脸期待的看着费立，等待他的回答。

　　实验动物中心未来必然是一个盈利的机构，而且盈利的数字可能还不低，从未来的收益上讲，学校的投入自然是越少越好，但是对于田路来说，他希望的是尽可能快的把中心给建设起来，那样的话学校的投入反而是越多越好了。

　　投入的越多，就意味着学校对这件事情就越重视，投入的其他配套资源，如人力、行政等资源就越多，实验动物中心自然就建设的越快了。

　　“这个的话……”

　　费立的表情又开始有些尴尬了，极为罕见的挠了挠头发，低声的说道：“学校这边的话，准备投入两个亿的资金……咳，咳，不过和你一样，将来也是有可能追加的，嗯，肯一追加的。”

　　和田路前期就投入一亿美元相比，费立觉得堂堂一个京师大学的投入实在是太少了，不过他和曹穹实在也是没有办法，家大业大，开销也大，能拿出这两亿已经是很不容易了，而且这还是因为学校的领导们都对田路的项目极有信心的缘故。

　　不过……

　　“两个亿？太好了！”

　　田路一拍双手，惊喜的叫道。

　　虽然费立自己觉得对比的话有些拿不出手，这个数字已经让田路大喜过望了！要知道，大学肯一口气拿出两亿华币，那绝对说明他们对这件事情是极为重视的，而这正是田路想要的东西了。

　　想到这里，田路心怀大畅，笑着说道：“院长，这件事情的话，我看还是交给其他专业人士去谈好了，我唯一希望的是，速度一定要快，咱们尽快把合作的意向谈完，然后尽快的确定建设方案，争取让实验动物中心将来能够尽快的投入使用……”


第四百九十七章 田月的未来

　　京师大学最终下定决心，在实验动物中心一事上和田路的未来生物合作了，那么有些事情就好办多了。

　　比如说中心选址的问题。

　　说起来前期的投资足有十亿华币左右，这绝对算的上是一笔巨款了，但是如果在京都的市中心，扔下去连个响儿都听不到，所以中心必然是要建在市郊或者周边省市的，这件事田路直接就交给经验丰富的京师大学忙碌去了。京师大学出资两亿华币，如果以田路投资一亿美元计算的话，刚好差不多百分之二十的股份，出力那是义不容辞的了。

　　这一次出资依旧是以未来生物实验室的名义，所以田路光明正大的就把这件事情甩给了钱乐乐，自己潇洒的不管了。

　　当然，对于田路来说，他要管的事情可是多着呢。

　　虽说有赵越、何天林等人的帮忙，但是有些事情终究还是要由田路来做决定的，所以他相对于以前来说还是忙碌了不少，而且除了工作上的事情，他还要去联系一下那些相识但不熟的神经外科医师们，为九月份的年会做准备，还要忙着解答那些有意回国发展的学生或留外华人们各种各样的问题。

　　当然，还要应付自己那让人头疼不已的妹妹田月……

　　“小月，哥哥这会儿是真的有很重要的事情，回头打给你啊……放心，一会儿就打回去。”

　　狼狈不堪的挂掉电话，田路忍不住扶额长叹：“天啊，这丫头能把我给逼疯喽！”

　　“怎么了？”

　　正在翻看着一份简历的钱乐乐有些好奇，忍不住开口问道：“小月到底想干什么，能把咱们田大主任逼成这样？”

　　“还不是她想出去做住院医师培训的事情！”

　　田路头疼似得拍了拍脑袋，没好气的说道。

　　“住院医师？”

　　钱乐乐闻言一怔，随即恍然大悟，咯咯笑道道：“对啊，我记得小月可是一心想要去美国做住院医师培训的，而且她也已经是马上就要毕业了，是该考虑这些事情了。你不是老早就答应过人家，给安排见习的机会，然后混推荐信嘛？”

　　“推荐信那是小事儿！”

　　田路摇了摇头很是无奈的说道：“安排一两家医院去见习更是不值一提，旧金山医学中心就行了，但是现在的关键是这丫头……唉，非神经外科不进，而且是非那几个最顶尖的神经外科不进，你说我该怎么办？尤其是上个月跟着我出国溜了一圈之后，这种想法更是根深蒂固了，这段时间天天念叨，折腾死我了！”

　　“她也想做神经外科医师？”

　　这下子，钱乐乐也愣住了。

　　以钱乐乐和田路以及叶兰的关系，这几年私底下肯定没少来往，对于田路的妹妹田月，她也是熟得不能再熟了，自然很清楚一件事情，那就是田月虽然非常优秀，可以说在田路的帮助下远比同年龄段的人要优秀得多，但是想要进那几家顶尖的神经外科的话，肯定还是不够的！

　　作为一名外国人，如果想要在美国做住院医师培训的话，别说神经外科这种外科中的明珠专业，就是普外什么的也是相当困难的，至少钱乐乐就只见过两个人，而神经外科的话……

　　事实上，这么多年来钱乐乐就见到了田路这么一例！

　　但是田月的话，没有来自未来的系统，她只是一个再普通不过的学生而已。或许因为有田路这个哥哥的缘故，田路的学习条件会比其他人好上许多，成绩也相当的优秀。但是真要评价起来的话，别说和他的哥哥田路比，就是想在自己学校做到出类拔萃也是相当困哪的了。

　　“她肯定不行！”

　　田路抓了抓头发，无奈的叹道：“虽然相对很多人来说她很优秀，但是还没有优秀到没有竞争对手的地步，这样的情况下想要进神经外科几乎是不可能的，只是一个外国人的身份就足以让所有的医院把她拒之门外了！”

　　“嘿，你的意思是当年你没有竞争对手喽？”

　　听完了田路的话之后，钱乐乐眨了眨眼睛，笑眯眯的打趣道。

　　“那当然。”

　　看了钱乐乐一眼，似乎是奇怪她为什么会这样问一样，田路理所当然的说道：“就是因为没有竞争对手，所以才有机会入选，不然的话凭什么？”

　　“呃……”

　　田路这话听着十分别扭，有些自吹自擂的意思，但是钱乐乐想要反驳的时候，却怎么也找不到反驳的理由了。

　　田路当年能够打动洛克教授，可以说主要是两方面的原因。一是三份超重量级的推荐信，尤其是两位神经外科医师的推荐信，让他顺利的得到了面试的机会。二是面试时的表现，对于神经外科，甚至是神经生物学的深刻理解，以及对前沿研究进展的精准把握，都让洛克教授不得不选择了他，毕竟与其他候选人相比只是优秀一点儿的话还可以无视，但是如果优秀到仿若两个世界的话，洛克教授是绝对不会允许自己放弃这样的人才的。

　　“要不……”

　　犹豫了一下，钱乐乐试探着笑道：“你帮她一把？小月本身也确实非常的优秀啊，就算和美国那些超级尖子生比，应该也不差什么吧？再说了，凭你和那些神经外科主任们的关系，帮小月搞一个名额应该问题不大吧？”

　　“这怎么可能？”

　　田路苦笑着摇了摇头道：“别说我不希望她用这种方式去获取帮助，就说我开了口，求了人，人家就一定能答应下来？”

　　说完，田路接着叹道：“神经外科这个专业本来就比较特殊，每年每个医院最多也就两三个人，人家谁愿意拿一个名额冒险？再说了，我和人家只是临床合作研究的关系，又不是他们的上司，唉，难啊！”

　　田路的长叹声，让钱乐乐也发觉自己太过于乐观了。

　　不是说美国人就一定是铁面无私，没有这种人情的事情，但是那终究是要有一定的先决条件的，像田路这样的情况，又是选拔神经外科住院医师这种重要的事情，恐怕还真是不容易了。

　　不由得也轻轻叹了口气，钱乐乐也想起了自己当年match的时候，忍不住开口问道：“那她……嗯，你打算怎么办？”

　　“没办法，我只能是给他三个选择。”

　　田路摇了摇头，再次无奈的说道：“第一是坚持自己的想法，然后去碰运气。第二就是换专业，选一个不是那么困难的，有我帮忙的话机会还是相当大的。第三的话，呵呵，干脆就别出去了，在国内从事神经外科就是了，我保证不会比出去差！”

　　说到最后一个选择的时候，田路的脸上满是傲然之色！

　　“那她选哪个了？”

　　眨了眨眼睛，钱乐乐很是关心的问道。

　　“当然是第一个啊！”

　　田路脸上的表情瞬间垮了下来，苦笑着摇头道：“不然的话我也不至于那么无奈啊，而且这不是马上就要进入最后一年实习了嘛，小月天天催着我给她找一个最有可能留下他的医院去见习，你说，哪一家医院我敢给她打这个包票？”

　　“呃……”

　　又是一怔，钱乐乐看向田路的目光马上就充满了同情了。

　　这哥哥，可真是不好当啊！

　　“其实我觉得这件事情也不是那么难处理。”

　　就在此时，在一旁一直没有说话的韩军总算是开口了，微笑着说道：“听了你们的话之后我发现，这小月其实就是比较崇拜田路，想要重新复制哥哥以前的经历而已，不然的话在田路手底下不是比出国强多了么？”

　　“嗯，有道理！”

　　钱乐乐眼前一亮，连忙点了点头道。

　　田路也是挑了挑眉头，默认了韩军的说法。其实小月这个心思，田路很早以前就察觉出来了，不过作为当事人的话，他还真的不好跟妹妹直接说起这件事情。

　　“那要是这样的话，其实倒还好办了。”

　　又是一笑，韩军悠然自得的说道。

　　田路心中一动，连忙点头道：“哦？韩老师您赶紧说说。”

　　“呵呵，其实说白了不值一提。”

　　韩军摆了摆手笑道：“关键还是看你们的心思，如果愿意让她出去，那就要鼓励她继续坚持自己的梦想，可以帮她安排见习医院什么的，反正你们家又不缺钱，这无非就是费点儿功夫而已了。如果不愿意让她出去的话就简单了，给她分析将来可能会遇到的困难和各种可能，劝说她在准备住院医师的同时，接受另外一个安排。”

　　“什么安排？”

　　听到这里的时候，钱乐乐的心也完全被引起来了，急忙追问道。

　　“就是找工作或者考博啊！”

　　韩军呵呵一乐笑道：“这对田路来说总不能算是难事儿了吧？到时候实在不行就开个后门，把她给弄到附二院神经外科去，到时候她看到在国内的话也不比出国差，说不定很快就改变主意了呢？”

　　“嗯，有道理！”

　　又是钱乐乐，又是这一句话。

　　不过听到这个建议之后，田路的眉头却是深深的皱了起来。如果是前几年，他肯定会毫不犹豫的选择第二种方案，但是现在的话，在了解田月为了梦想而付出的努力之后，他发现自己有些不敢确定了……


第四百九十八章 图书出版

　　任何一个人，都必须明确自己的定位。

　　这种所谓的定位，不仅仅是要清楚自己喜欢做什么，想要做什么，还要明确自己能够做什么，可以做什么。说白了，有梦想是好事，但是必须要考虑到自己有没有达成梦想的能力！

　　就像田月想要去美国做神经外科的住院医师这件事情一样……

　　“没问题啊，我会好好准备考博的事情的！”

　　当天晚上，不等田路把只认准一个目标的可能性和后果给妹妹说完，田月就点了点头，神色颇为平静的说道。

　　“小月，你听我说……呃，你说啥？准备考博？”

　　田路过了两秒钟才反应过来，一下子就愣住了！

　　“当然了。”

　　田月眨了眨眼睛，有些奇怪的看了自己哥哥一眼，没好气的说道：“我又不是你，可以嚣张到不留任何的退路，而且也不考虑其他的任何专业，对我来说想去那边后当神经外科医师肯定会很困难，当然要给自己准备后路了。”

　　“咳！咳！”

　　看着妹妹那理所当然的表情，田路目瞪口呆之余，忍不住尴尬的咳嗽了两声，本以为自己会经历一次异常艰难的说服，没想到结果竟然是这样！

　　与刚刚入学时相比，甚至与两年前相比，田月已经是大大的不一样了，尤其是刚刚随着哥哥进行了一次环球旅行之后，不仅仅见识到了田路在世界各国医师心目中的地位，同时在和这些顶尖学术机构的交流中，她也深深的发现了自己的不足！

　　无论是在班级还是在学校，田月都可以称得上是优秀了，但是走出去的话……

　　田路沉默了半晌之后，田路咬了咬牙，接着问道：“那，那你这段时间干嘛一直催命鬼似得追着我，让我给你安排最有可能的医院见习什么的？”

　　“一码归一码啊！”

　　田月理直气壮的说道：“虽说要考虑其他的可能性，但是我还是希望能像哥哥一样，到外面去见见世面的，尽自己最大的努力去尝试不对吗？”

　　“呃……”

　　田路再一次无语了。

　　过了好半天之后，田路才无力的摆了摆手道：“那好吧，我会尽力帮你安排的。不过话又说回来了，你既然打算考博的话，还是准备考神经外科？学校、导师想好了吗？”

　　“当然是神经外科了！”

　　田月毫不犹豫的点了点头，然后嬉笑着凑过来，鬼笑着说道：“至于说导师的人选，嘻嘻，这件事情嘛，我还是想听听哥哥你的意见。”

　　“那就考我的博士好了！”

　　田路大手一挥，斩钉截铁的说道。虽说从最一开始田路就没打算直接招神经外科博士，只接受本科毕业后的硕博连读，但是对于自己最疼爱的妹妹，破个例算什么？

　　“我不干！”

　　没想到听到田路的建议之后，田月立马就摇了摇头，直截了当的拒绝了！

　　田路的脸色顿时一黑，阴沉着脸问道：“为什么不干？难道你哥我的水平还做不了你的导师不成？你自己找找，国内有比我还好的博导吗？”

　　这可不是田路故意在自己妹妹面前说大话，就算不考虑系统的帮助，以田路现在的实力和学术地位而言，别说在国内，就是全世界范围内找一个比他好的导师也不容易了。

　　“可是，你是我哥呀！”

　　田月嘟着小嘴，脑袋摇的跟拨浪鼓似得说道：“怎么说咱们也是兄妹俩，要是考了你的研究生的话，那就是师徒俩了，差了一辈儿呢，我不干！”

　　妹妹的这个理由，再一次让田路目瞪口呆了！

　　“不行！”

　　过了好一会儿之后，田路才猛的一拍桌子，哆嗦的手指指向田月说道：“这个理由驳回！如果你要是想做神经外科的话，只能是考我的博士生，不然的话看我怎么收拾你……”

　　……

　　联合了老爸老妈之后，田路总算是让妹妹呲牙咧嘴的答应报考自己的博士生，然后心中的这块大石总算是彻底放了下来。

　　第二天上午，田路接到了来自美国的电话。

　　“田教授，两本书我们已经录排制作完成了，印刷之前您要不要再看一眼？”

　　艾比的声音显得相当的兴奋，大声的说道。

　　“要印刷了？”

　　田路心中顿时一惊，连忙问道：“怎么会这么快？”

　　艾比笑道：“已经不算快了，其实我在去华国找您签合同之前，就已经开始排版的工作了，而且您的两本书如果不去纠结内容的话，文字几乎是没有任何差错的，所以少了很多道工序，这已经算慢的了。”

　　一般来说，出版一本书最麻烦的是修改内容，包括错别字等等，但是由系统生成的文章肯定没有这方面的问题，再加上田路强硬的要求不能改动一字一句，所以仅仅是录排工作的话，一周的时间怎么也够了！

　　对于好不容易才签下来的这两本书，爱思公司给予了足够的重视，就在录排进行的同时，装帧设计等工作也一起展开，这才能在短短十天的时间内做好了一切的准备，现在就等田路点头后印刷了。

　　艾比解释了一番之后，田路心中大为满意。

　　认真说起来的话，因为两本书在网络上已经放了太长时间了，而且因为这两年相关的研究论文不断发表，提及它们的次数越来越多，可以说影响力已经达到了一个相当的程度。但是对于学术论著来说，网络上的影响力再大，终究还是不如纸质出版物的。

　　即便已经是网络时代了，但是习惯于看书的人还是占了绝大多数！

　　“既然你们没有改动的话，我就不看了，不过……”

　　田路一口气问出了一大堆的问题：“首印多少册？华文版的是同时出版吗？还有，样书什么时候能给我寄过来？”

　　虽然说这些年高端论文发了一篇又一篇，但是图书出版对于田路来说还是第一次，这让他不由得有些兴奋了。

　　《血脑屏障》和《癫痫外科学》两本书，对于田路来说实在是太重要了！

　　这两本书和普通意义上的论著相比，有很多地方时不一样的。

　　比如说作者，只有田路一个人，没有合著者，这从某种意义上讲完全是体现了一个人在学术领域中的地位！

　　再比如说内容，除了正常的知识性内容之外，还包含有大量的总结、设想和学术推断，而不是像很多书中一样，只是介绍一下目前的研究进展或者可能的结果而已。

　　因为时代技术的局限，一些太过超前的内容田路只能是舍去了，但是在现在技术可以达到的前提下，系统中的知识内容被他给一一挑拣了出来，可以说，这两本书是两个专业领域的集大成之作！

　　两本书在未来的影响力田路是从来没有怀疑过的，但是能够用多快的速度普及开来，确实可以决定很多东西的……

　　“首印的话，英文版是五千册，华文简体和繁体各一千册！”

　　艾比笑着回答道：“英文和华文恐怕很难做到同时出版，华文要稍稍满上两个星期，到时候会把两种语言的样书一起给您寄过去的。”

　　“嗯，非常好！”

　　听到具体的印数之后，田路是相当的满意。

　　专业性的图书是无法与流行畅销书相提并论的，尤其是像血脑屏障和癫痫外科这种针对性极强的书籍，目标人群数量本就少得可怜。就好比使用繁体华文的宝岛和港岛来说，神经外科医师数量本来就不多，平时做癫痫外科手术的更少，不考虑潜在人群的话，一千册的印数已经足够了，至于说英文版的，五千册这个数字短时间之内也是用不完的。

　　至于说简体华文，因为国内出版制度的制约，想要那么快上市可真是不容易，就算是上市了，一千的数量基本上也差不多了。

　　稍稍顿了顿，田路接着问道：“那定价呢？你们核算出来没有？”

　　“核算出来了。”

　　艾比连忙答道：“英文版是六百美元多一点儿，但是华文版按照您的要求，定价是二百九十九元，没有超过三百！”

　　说到这里的时候，艾比的语气中明显充满了郁闷的味道。

　　医学的图书，尤其是像这两本书一样综合了很多最新科研成果的，定价一向是非常高昂的，可以说完全体现了知识的价值。毕竟一本销量数十万册的畅销书都可以卖到数十美元，销量只有数千，最多数万册的专业性图书定个几百美元的价格很正常。

　　但是与华文版的价格一对比的话，艾比能不郁闷么？

　　不过田路明显不会这么想，对于爱思出版集团的定价，他是相当满意，笑呵呵的点头道：“艾比小姐，如果单从图书的印刷成本上来看，就算是这个定价也不会让你们亏本的，别忘了，我的两本书都没有任何编辑成本，而且最主要的市场还是英文版的，不用总是耿耿于怀吧？”

　　事已如此，艾比也只能是认命的说道：“既然和您签了合同，我们一定是会按约履行的，田教授您就放心好了！”

　　“好了好了。”

　　明显听出了艾比那种有些哀怨的语气，田路有些好笑的说道：“和你们的合作非常愉快，在未来的三年中，我还有可能会写出几本书来，如果到时候贵公司有兴趣的话，咱们还是可以继续合作的……”


第四百九十九章 年会前的准备

　　爱思出版集团的工作效率，有些超出田路的想象之外了。

　　八月的第三周，在亚马逊网站上就已经出现两本书的英文版销售信息，而依据着合同的规定，百分之十的印数稿酬，也就是三十多万美元就已经汇到了田路的个人账户上。

　　是的，为了感谢爱思出版集团的退让，田路“大方”的放弃了华文版的版税收入。

　　进入到艾比发过来的链接，田路大致的扫了一眼，销量还不错，短短的几天功夫已经各有三四百本卖出去了，这对于一本刚刚上市的专业大部头来说，已经是非常可观的了。

　　彻底放下了在这两本书上的心思，田路开始把所有的精力都放在另外一件事情上了。

　　九月，马上就要到了。

　　田路必须要为接下来的京都神经外科年会做准备了，别说他自己现在确实需要在这个学术组织里面拥有一定的发言权，单就为了那越来越多的支持者，他就不能随意的去应付一下，必须要全力以赴！

　　这段时间里面，相比较于田路来说罗右等人的态度反而要更加的积极一些，那些中立的，或者说实力相对弱小的神经外科都是争取的对象，时不时的就会给田路打来电话，大家一起出去吃顿饭。聊聊天儿，倒是让他这段时间认识了不少新的同行朋友。

　　最终，田路确定要参选的是最高一级的主任委员！

　　田路从来就没有进入到过这个委员会里面，再加上他的年龄和资历，按照以前常规的惯例来看，别说去竞聘主任委员了，恐怕就是普通的常务委员也是非常困难的，毕竟大家都是一步步的升上去，还从来没有过一步登天的先例！

　　但是不管是田路自己，还是罗右等人，大家还是下定了去争一争的决心！

　　罗右查遍了京都医学会的专业委员会管理办法，根本就没有一条规定第一次进入其中的人必须从普通委员干起，所以说制度上是完全没有任何问题的，而除了当日聚会时到场的那十二个人之外，这些日子又联系了不少人，大家对于田路的上位大多持一种默认的态度，所以在人脉上也是有一定底气的。

　　当然，最关键的是田路自己的实力！

　　不说在基础研究领域，就只说神经外科临床，田路这几年的成绩那是有目共睹的，而且那已经不是简简单单在国内处于领先水平的位置了，是直接站在了世界的顶端上！

　　这样的实力和成就，谁人能比？

　　和那些成名已久，久居高位的神经外科主任们相比，田路在其他方面确实可能会差点儿，但是在这方面绝对是不落后的。

　　当然，如果仅仅凭借以上这几点的话，罗右他们也不至于支持田路直接去竞争主任委员一职，毕竟常务委员和副主任委员可能会更有把握一点儿，但是今年神经外科分会改选的情况，让大家有了一丝念想。

　　首先，除了田路之外，主任委员的候选者们之中并没有绝对出类拔萃的人物！

　　现任的主任委员已经连续担任两届了，不可能继续连任，而同样情况的还有四名副主任委员中的两人。至于说其他的两名副主任委员和近十名常委中，没有一个是可以绝对压倒他人的。相对来说，田路的学术成就是如此的耀眼，远不是他们所能相提并论的。

　　其次，现任主任委员是京都医科大学系统的，按照大家的默契来说，今年肯定是要轮到京都医科大学系统之外的医院了，而在这方面，医科院系统，京师大学系统和军队系统的总体实力相差仿佛，大家谁都有机会！

　　最后一点的话，就是田路的年龄优势了。

　　是的，年龄优势！

　　在这种学术组织的专业委员会中，很多时候都是要按资排辈的，比如说一名优秀的医师进去，首先是青年委员，然后是普通委员，常务委员，最后副主任委员，主任委员的升上去，这期间一方面是积累自己的威望和人脉，另外一方面，则是积累着自己的学术成果和各项成绩。

　　但是，那是对于一般的医师来说的。

　　对于田路这样的人物，是绝对不能用一般人的套路来衡量的，而且在这个时候，他的年龄反而就成为了一种优势了。

　　以田路现在的成就而言，不出意外的话，将来肯定是可以做到最高的那个位置的。事实上，别说京都医学会的神经外科分会，就是华夏医学会的神经外科分会，主任委员的位置必然也会在将来的某个时间落在田路的头上！

　　这是毋庸置疑的！

　　可以说，田路现在欠缺的无非就是时间和资历而已，但是如果他非要打破常规，直接去竞聘主任委员一职的话，就真的只有罗右这帮人支持了吗？除了有实力去争一争的老牌医师们，恐怕其他那些医师们都会斟酌一下吧？

　　田路的成绩在现在，更是在未来！

　　那些一辈子都不可能站在最顶端的人，还有那些未来才有可能进入顶层的人，难道不会考虑一下此时交好田路的好处么？

　　明眼人都和费立一样的明白，凭借着现在已经有的学术成果，别的不说，院士这个头衔肯定是早晚要落在田路头上的，那么就意味着，他在神经外科这个专业领域之内，至少要威风上三四十年！

　　在医学领域里面，可是很少一个专业有两个院士的。

　　一个院士代表着什么，大家谁不清楚？如果田路要竞选主任委员的话，支持他和反对他有何利弊，谁会想不明白？

　　更何况，如果有眼界更开阔一些，琢磨的更多一些的神经外科医师，去仔细想想田路在血脑屏障领域的两次重大突破，想想他这些年在这方面的努力，再看过他那本刚刚出版的《血脑屏障》一书的话，肯定会发现，华国的院士称号，肯定不是他名誉之路的终点……

　　要竞选主任委员一职，就必须要先成为候选人。

　　田路也是事后才知道，只有常务委员以上的人才有资格提出主任委员和副主任委员的候选人，而且这件事情是在年会前半年就开始了的。

　　当然，罗右既然敢提出让他参选，肯定是有底气的，当京都医学会神经外科分会开始征求意见的时候，附一院的老雷主任和另外一名常委委员就已经分别提名田路为主任委员和副主任委员的候选人了。

　　在退下主任这个行政职务后，老雷主任在专业委员会的副主任委员一职还没有到期，至少要干到九月份的……

　　为了下个月的年会，田路自己也积极的准备开了。

　　最重要的一条，当然是摆成绩！

　　这个成绩的重点当然是在神经外科领域的学术成果，包括前后两次在BMJ杂志上的论文发表，主要内容就是癫痫外科和神经外科常规诊疗的文章。不过除了神经外科之外，在癫痫常规治疗方面的成果，在功能性神经疾病基础研究领域的成果，在血脑屏障领域的成果等等，都是重要的砝码之一。

　　唯一可惜的，就是田路没有得到过什么国家级的重要奖项！

　　前些年因为成绩主要集中在基础研究领域，而那时候的成果基本上都归属于未来生物实验室，所以在奖项的申报上田路具有着先天的劣势，只是得了京都市的一些奖项，虽说现在因为兼任研究所主任一职，京师大学必然要开始发力申报，但是那终究是以后的事情了，基本上都要等到年底才行。

　　不过另外一方面的荣誉，已经足以弥补这一点了。

　　刚刚在环球访问中得到的五份荣誉证书，其效力可不见得就比那些奖项差了！

　　要知道，授予田路荣誉教授证书的学校和科研机构，在医学界可都是鼎鼎大名的，而且基本上都是在神经外科上面具有极强实力的，能够进入委员会的人自然不会不知道，而能够得到它们的荣誉教授证书，还说明不了问题么？

　　可以说，田路今年出国出的正是时候！

　　摆完了成绩，自然是展望未来，至少要展望这届委员会任职的四年未来！

　　这就更是田路的强项了，脑袋只是稍微一转，选拔优秀青年医师出国交流，联合进行临床合作研究，开展专科项目培训等等安排就可以提了出来。这些事情，有些是别人没有能力去做的，有些是大家有能力做但是要耗费巨大精力和时间的，也只有田路才可能说出来，并且可以在系统的帮助下轻易的实现。

　　比如说送人出去进修、交流，田路刚刚和加州大学三甲医院达成了合作协议，每年可以适当拿出一些名额出来。再比如说联合进行临床合作研究的课题，神经外科搬进新外科大楼之后要开展的项目那么多，自然也是不缺的。

　　这些东西对田路来说很简单，而其他的任何一名候选人，恐怕这两点都很难做到了。

　　不过不管怎么说，其他人到底是怎么想的，田路和罗右的这些准备到底有没有到位，到时候田路的条件能不能让大家动心的投他一票，就只能是看九月十七号那天，京都医学会神经外科专业的年会了……


第五百章 京都神经外科年会

　　“田路，今天又有五个从国外回来的人要接待……你还能过来吗？”

　　一大早，钱乐乐就给田路打来了电话。

　　自从田路回国之后，几乎每一周都有人打电话到实验室，咨询回国工作的事情，而钱乐乐他们自然也是给予了极为热情的介绍，极力鼓动他们自己回国来亲眼的看一看。为了这一点，实验室是要包来回所有费用的，而且基本上每周都能凑成一批人，参观现在的实验室，去工地考察一下未来生物大厦，然后再看看已经下了订单，就等着大厦落成的科研设备目录……

　　当然，如果再加上学术权威田路亲自出马，这些本来就有意的人留下的可能性几乎高达百分之百！

　　不过今天的话……

　　“今天肯定是不行的！”

　　田路很是抱歉的摇了摇头道：“包括明天，我都要参加京都的神经外科年会，晚上也安排的满满的，肯定没有时间，这样，你好好陪陪他们，参观完后带着在京都转转，后天我请大家吃饭好了！”

　　“那好吧。”

　　钱乐乐也知道这次会议对田路的重要性，点了点头答应了下来。

　　“记住，一定要和大家解释清楚，别让人家以为我架子大啊！”

　　田路最后有些不太放心的接着说道。

　　钱乐乐一听乐了：“行了，这我还不懂吗？你就放心好了。”

　　挂掉了钱乐乐的电话，田路再次在硕大的穿衣镜前面检查了一下，然后满意的点了点头，叫上田勇之后出门了。为了今天的年会，田路穿上了一套自己最满意的西服，然后昨天还特意去理了一下发，就差让人帮忙给自己化妆了。

　　年会是早上九点开幕，但是田路当然不可能那个点儿才到，八点多一点儿的时候就抵达了会场：京都会议中心。

　　车子停好后下来，走了几步，田路就看到了在会场大门口附近闲聊的三个人。

　　这个小团体很显眼。

　　今天来参会的都是京都地区的神经外科医师，圈子相对的就小了很多，所以一些年龄大的神经外科主任们大家还是比较熟悉的。看到这三个人站在一起聊天，其他医师们都会自觉不自觉地稍稍绕开一些，也唯有那些同级的医师们会上前打个招呼，寒暄两句。

　　“罗主任，李主任，孙主任，大家来的挺早啊！”

　　一下车，田路就快步走了过去，哈哈笑着问候道。

　　“田主任来了？”

　　见到田路之后，大家纷纷迎了上来。

　　发现大家见到自己后脸上都是一副淡然的表情，田路刹那间就明白了过来，这三个人绝对不是偶尔遇到了在这大门口闲聊，而是特意在等着自己呢！不然的话，京都九月的天气虽然已经是比较凉爽了，但是这太阳底下晒着也绝对不好受不是？

　　罗右是京师大学附一院的神经外科主任，李海是友好医院的神经外科主任，而这位孙应举主任，则是环亚脑科医院的副院长！

　　隐隐的，三个人分别代表了三种不同的医院。

　　罗右自然代表着京师大学系统的医院，李海代表着与京师大学神经外科系统走的很近的大型综合性医院，而孙应举则是代表着影响力较小，但是数量相对较多的三甲医院，这三个人站在门口等着自己，其中的含义自然是不问自知了……

　　心中一暖，田路顿时也涌起了一股豪情：“诸位，咱们这就进去吧！”

　　几个人纷纷点头之后，大家和田路一起，大步走进了会场。

　　“呃……冯老师，那个人是谁？”

　　就在田路等人起步的时候，刚刚在门口没多远处的一名年轻医师顿时一愣，忍不住问着身边的同事道：“刚才几个人中有咱们李主任吧？怎么看样子像是几个人特意等着他似得？难道是……上面来人了？”

　　说最后一句话的时候，年轻医师忍不住指了指天空的方向。虽说是一次学术性质的会议，通常情况下参加的都是专业人士，但是在某些时候，也会邀请政府或主管机关的领导参加，毕竟让一群五六十岁的医师等着一个三十多岁的人，年轻医师忍不住就往那方面去想了。

　　“不是。”

　　很明显，冯老师是知道不少事情的，目光追随着几个人消失的方向，眼中闪过了一丝复杂之色，然后摇了摇头苦笑道：“也难怪你不认识，这人几乎从来不参加咱们京都的年会的，呵呵，也是，也用不着参加啊！”

　　“啊？冯老师您什么意思？”

　　年轻医师听的一愣，连忙追问道。

　　“这个人你也是听说过的。”

　　冯老师深深的吸了一口气，拍了拍年轻医师的肩膀道：“另外，记住那张脸吧小赵，你还年轻，也足够努力，是咱们科的重点培养对象，说不定将来和他打交道的时间还长着呢！”

　　说完，冯老师再也不理会年轻医师的追问，大踏步的走向会场大门的方向了……

　　……

　　与华夏医学会的神经外科年会，甚至与田路自己在三月份的学术会议相比，京都神经外科年会的规模要小上不少，也就五六百人的模样。当然，这个规模相比较于其他省市的年会来说已经算是大的了，不过有限的人数还是限制了它的影响力，最直观的表现就是企业的参与热情要小了很多了。

　　时间还不到八点半，除了一些会务组和会议中心的工作人员之外，参会医师们来的并不是很多，田路等人也不在会场内停留，直接就进到了一侧的一个休息室之中。

　　“哟，田主任来了？”

　　看到几个人进来，里面早就待着的十二三个人立刻也都纷纷站了起来，上前热情的打起了招呼。

　　休息室中的人，全都是京都各个三甲医院的神经外科主任！

　　不知道是不是在座的医师都和田路提前交流过的缘故，大家首先打招呼的对象都集中在了他的身上，其次才是罗右等人。而其他几个年龄大、资历老的神经外科医师们也不在意，只是笑吟吟的招呼着。

　　屋中的座椅不多，大家一番寒暄之后，都还是站着说话了。

　　“田主任，这是会议的日程表。”

　　正聊着，清泉医院的神经外科主任韩宇给田路递过来一张纸，笑着说道：“上午是开幕式，接下来是两场演讲，其中就有您的一个，呵呵，下午呢，主会场还是两场演讲，只不过主讲人是两位已经退休的老主任，这次也要从副主任委员和常务委员的位置上退下来了，同时在另外一个会场，咱们要去选举新一届的委员会。”

　　虽说大家都提前拿到了日程表，但是清泉医院是此次年会的协办单位，所以韩宇对各项安排更加了解，还是再次解释了一下。

　　按照京都医学会专业委员会的组织流程，每次委员会改选差不多要替换掉三分之一的委员，而在年会开始之前，基本上退出的和增补进来的委员名单就已经确定了，有些时候甚至连主任委员什么的都是已经提前确定好了的。

　　当然，今年的情况不一样，因为没有形成统一意见，只能是会场上选举了。

　　这间屋子里的人，全都是田路的支持者！

　　京师大学系统的附属医院虽然不少，但是综合性的也就是三四家，其他多位专业方向较强的三甲，所以神经外科医师中够资格坐在这间屋子里面的只有三人而已。其他人里面倒有一多半是教学医院的，还有少部分是出自一贯关系良好的医院神经外科。可以说，这些人能够达成一致意见，对于田路今天参加竞选绝对是非常重要的事情！

　　看着周围一张张热情的面孔，田路一时间也是感慨万千！

　　这是一个圈子。

　　当年田路回国的第一年年会上，冷冽就曾经试图带着他走进这个圈子，但是让人遗憾的是，当时的他成绩都集中在了基础研究领域里面，在临床上的建树根本就没有，所以在第二年年会的改选时，他理所当然的再次失去了这个机会。

　　后面的几年，田路干脆的放弃了，而是把所有的精力和时间都放在了众多课题和下属三个部门的发展上！

　　事实证明，这个决定是正确的。

　　无论如何，要想在这些专业领域站稳脚跟，自身的强大才最重要的，四年的时间，不说基础研究的一连串成果，也不说实验室多达四项新型化合物的发明，就说在神经外科临床上，癫痫外科和神经外科常规诊疗两项合作研究的成绩，也足以让他没有任何资历就得到如此众多的支持了！

　　当然，这并不是说田路完全忽视这个圈子就是正确的，事实上，田路前段时间已经在反思这一点了，如果他能在这上面多花一点时间和精力的话，现在的情况就会好得多了。

　　在临床上，田路没有时间，也没有心思去做一些小型课题，而大型课题的病例积累则需要非常多的合作单位，田路希望能在国内，在京都得到更多的支持。而且如果着眼于更长远一些的话，国内才是他发展的重中之重！

　　想到这里，田路再不犹豫，用力的拍了拍手，朗声笑道：“诸位，非常感谢大家对我的支持，下午的竞选我准备了一些材料，现在还有一点儿时间，请大家帮我把一下关，看看有哪些不足，或者有什么可以补充的地方没有……”


第五百零一章 刘秘书长

　　“田主任，今天上午您的课好像和三月份的有些不太一样啊！似乎……内容上要少了许多。”

　　中午吃饭的时候，一个有些面熟，但是田路始终想不起名字的主任坐在身边，有些疑惑的笑着问道。

　　虽说会议期间一切从简，尤其是中午的时候，不过因为下午要开改选会议的缘故，组委会还是特意把所有参会的专家们安排在一起吃饭。不少人都是有意识的找到自己熟人一起坐，不过在罗右的提醒之下，田路还是特意找了一桌熟人较少的桌子就坐了。

　　果然，见到上午第二个做学术报告的田路，大家都很是热情，纷纷攀谈了起来。

　　想了一想，田路笑着答道：“是有些不太一样，三月份的那次本质上讲应该是一次成果展示会，就是把我们临床合作研究的成果完整客观的描述出来而已，但是今天的会呢，是面向京都神经外科医师的一次学术交流会，所以我只是挑选了一部分比较实用的，我个人认为对现在大家的工作比较有帮助的讲一讲，呵呵，感觉就不一样了。”

　　“哦，原来是这样！”

　　那个主任恍然大悟，很是赞叹的点头道：“田主任真是有心了！”

　　听到两人的谈话之后，其他人心中也是暗暗点头。学术讲座内容的实用性一直都是各个学术会议让人头疼的问题之一，尤其是对于规模不算太大，影响力也比较局限的中型会议而言更是如此。一般来说，能在这种会议上演讲的分为两种，一种是大牌专家的讲座，但是内容容易重复、空泛，一种是年轻医师们的会议征文发言，内容相对实用，但是先进性和独创性又会有所欠缺，像田路这样肯花时间和精力把自己前沿的研究总结筛选，挑出实用的东西拿出来的人，可真的是比较少见了。

　　聊了一会儿之后，田路对面一位华发已生的医师突然开口问道：“田主任，下午就是咱们改选的会议了，我记得您还不是委员会的一员吧？下午的时候，有什么想法没有？”

　　此言一出，整张桌子立时便安静了下来！有两个上午在休息室中的主任脸色微微一变，有些紧张的看向了其他人。

　　田路的回答当然只有一个，但是众人的反应很大程度上就能预示着下午改选会议的部分情况了……

　　田路不是委员会一员的事情，所有人都是知道的，事实上，上届委员会改选的时候，京师大学附一院的老雷主任就曾经提出过让他进来，理由就是在血脑屏障领域的突出贡献，但是却被主委以不是临床为由给驳了回来。但是今年的话，这个理由明显已经不存在了，而且田路的成就甚至可以用“辉煌”两个字来形容了！这样的话，田路进入委员会已成定局，只不过具体能够上到哪一步，就成为大家都比较关心的事情了。

　　眯起双眼，田路向着对面的那人看了过去。这人田路倒是认识，是京都附四的一个副主任，也是委员会的常务委员。事实上，前些日子罗右和田路聊天的时候还曾经提及过，说他因为年龄和就职届数的问题，这次肯定是要退出了的！

　　目光停了两三秒钟之后，田路微微一笑，开口道：“郑主任，就我个人而言，是很希望能够为京都的神经外科医师们做出尽可能大的贡献的，而且我对自己也有着充足的信心，所以目标是主任委员一职！至于说结果如何，就看大家是否愿意相信我了。”

　　“咝……”

　　听到了田路的宣言之后，除了那两位早就知道的医师，其他人都不由得倒吸了一口冷气！

　　有些人的眼中闪过了一丝不屑之色，也有些人脸上表情变得凝重了起来，但是更多的人，却是在震惊过后，目光频繁的闪动着，表明在那本就不平静的表情之下，更是心潮起伏，波涛汹涌了……

　　……

　　“田主任您好，我是医学会组织部的苗悦，负责今天咱们神经外科分会专业委员会的改选工作。”

　　刚刚吃过饭，一个三十多岁的年轻女子就找到了田路，主动地自我介绍道。

　　“啊，你好。”

　　田路一听，连忙伸出右手和对方握了一握。

　　所有的改选工作都是由医学会的组织部来组织进行的，这个苗悦看来就是负责神经外科委员会的人了。

　　对于这个未来很长一段时间都要打交道的人，田路不由得多瞄了两眼。

　　苗悦也就是三十四五岁的年纪，个头不高，身材微胖，脸庞倒是比较白皙，只是几粒比较明显的雀斑影响了整体的观感。

　　看得出来，这个苗悦是一个相当外向的人，松开右手后接着笑道：“田主任，离会议开始还有一段时间，如果方便的话，咱们能找个地方先聊聊吗？咱们学会的刘秘书长也在……”

　　“当然！”

　　田路笑了笑，立马答应了下来。

　　既然打算加入这个圈子，田路自然是提前做了功课的，知道像这种学术团体虽然打着民间组织的旗号，但是在机制上仍然属于国家机关的性质。比如说会长，基本上是由京都市卫生局局长或书记兼的，而那些名誉会长和副会长都是京都市的老牌院士或者医院、医学院的领导们，唯有副会长兼秘书长，才是真正管事的一把手！今天上午的开幕式上，刘云涛也是也出席了，而且还做了开幕讲话，只不过因为时间和安排的缘故，一直都没能和田路说上话而已。

　　虽然和华夏医学会没法相提并论，但是从某种意义上讲，这也是一个不大不小的人物了。

　　跟着苗悦到了一个小房间，进去之后，田路见到了一个四十多岁的中年人。

　　“哈哈，田教授，我是京都医学会的秘书长刘云涛，久仰大名，今天上午才总算是见到真人了！”

　　田路刚一进门，中年人就热情的迎了上来。

　　“刘秘书长您好！”

　　微微一笑，田路伸手和对方用力的一握。对于这个刘云涛，田路也是一直只闻其名，从未见过真人，后果然如传闻的一样，就像个笑面佛似得，从早上到现在，这脸上的表情几乎就没变过！

　　“我还以为您上午就离开了呢，呵呵，一次普通的改选，也要劳动秘书长的大架么？”

　　寒暄了两句之后，田路笑呵呵的问道。

　　“呃……田教授说笑了。”

　　刘云涛一怔之后马上笑道：“我上午开幕式后离开，是因为还有另外一个重要的会议……呵呵，咱们医学会就是一个为医师们服务的学术组织，每一个专业委员会的改选都是我们工作的重中之重，有时间的话我还是要旁听一下的……！”

　　“哦，原来是这样！”

　　田路恍然的点了点头。

　　说完了这句话，在刘云涛的招呼之下，三人纷纷坐了下来。

　　“田教授，我了解了一下，您以前还没有加入过咱们神经外科的委员会。”

　　刚一坐下，刘云涛就笑着说道：“不过，根据我从小苗那里得到的信息，这次支持您竞选主任委员的人似乎相当的不少啊！”

　　“嗯，这要感谢大家的支持了！”

　　田路笑着答道。

　　“这充分说明了田教授在过去这四年中的成就！”

　　刘云涛的眼中闪过了一丝异样的神色，点了点头道：“不过，您还从未进入到过咱们的委员会，从普通委员到副主任委员，哪一级的职务都没有担任过，一下子就去竞选主任委员的话……是不是有些太仓促了？”

　　“仓促？刘秘书长是什么意思？”

　　田路脸上的笑容微微一敛，沉声问道。

　　看到田路脸上表情的变化，刘云涛的笑容反而是更盛了，客气的说道：“我的意思是说，咱们专科分会各方面的情况，比如说咱们的组织机制，常规的学术活动组织等等，您还都不是很了解，如果……我是说如果啊，您这次竞选上了主任委员，届时马上就要主持工作的话，会不会出现不太适应的情况？”

　　“刘秘书长，有什么话您就直说吧。”

　　田路脸上的笑容彻底的消失了，眉头也瞬间皱了起来。这个刘云涛，看来今天找自己谈话的目的，可是耐人寻味啊……

　　“我是这样考虑的。”

　　刘云涛不可能没有看到田路的反应，不过他还是一脸未觉的笑道：“您很年轻，现在的学术成绩又好，将来是必然要担任咱们主任委员一职的，不过第一次进入委员会的话，我个人还是建议您从稍微低一些的职位做起。当然，以您现在的学术地位而言，做普通委员，甚至是常务委员都有些太低了，嗯，副主任委员的话倒是挺合适的，这样既能积累经验，又能接触到一些管理学术活动方面的东西，下一届的时候自然就水到渠成了，您觉得呢？”

　　说完这番话之后，刘云涛一脸期待的看着田路，表情诚恳极了！

　　这下子，田路彻底的明白了！

　　瞬时间，一簇火苗噌的一下从田路心头窜了上来！

　　所谓的专业学术委员会，就是由这个专业所有的会员们选举出来的一个高层次医师组织，当然，因为可操作性的缘故，是不可能进行普选的，只能根据学术成就、行业口碑等等东西来评选。根据现实的需要，委员会肯定不是每届都有太大的变动，但是也不能一成不变，所以才会定下每届改选差不多三分之一的数字，而主任委员的职位也是由这些委员们来提出的。

　　京都一个市的专业委员会，不可能像华夏医学会那样，制定出上限不超过一百人的标准，往往只有三四十人而已，而现在明确表态支持田路的，就已经达到将近十五人了！

　　也就是说，田路这次当选的可能性极大！

　　就算是最终落败的话，有这么多人的支持，当选四个人的副主任委员那也是板上钉钉的，绝对没有任何问题！

　　这个刘云涛，竟然提议让他直接竞选副主任委员，这里面要是没有什么其他的事情，谁信？

　　深吸了一口气，压下心头的怒火之后，田路淡淡的说道：“刘秘书长，您这是在命令我吗？或者说，京都医学会什么时候改了规章制度，可以直接干涉专业委员会的选举了？”

　　“呃……当然不是！”

　　刘云涛脸上一直不变的笑容终于僵了一下，连忙摇头道：“田教授，您千万别误会了，咱们医学会虽然是主持机构，但是对于专业委员会的改选是没有任何权利干涉的，这只是一个建议，嗯，纯粹的建议而已！”

　　“那就是说，这个建议我可以不接受喽？”

　　田路眉头一挑，沉声说道。

　　“这个……呃，当然可以。”

　　刘云涛脸上的表情又是僵了一僵，不过还是不死心的说道：“田教授，您可以考虑一下我的提议，如果副主任委员您觉得不满意，可以考虑一下候任主任委员啊，那个职位的话……”

　　“不用了！”

　　不等刘云涛说完，田路就摆手打断了他的话，淡淡的说道：“刘秘书长，谢谢您的好意，不过我还是坚持我最初的想法，尝试着去竞选主任委员的。当然，或许到时候证明，这只是我个人的一厢情愿而已呢，呵呵。”

　　说完，田路直接就站起身来，客气道：“刘秘书长，苗小姐，时间不早了，我该去准备准备了，很高兴能够见到两位，下次有机会咱们再聊吧。”

　　“呃……好吧。”

　　一会儿的功夫，刘云涛脸上已经僵了三次了，不过他也只得是站起身来道：“田教授，有些事情还是请您慎重考虑一下，毕竟以后您和我们医学会合作的时间还长着呢……”

　　“呵呵，希望如此吧。”

　　对于这隐有所指的最后一句话，田路不咸不淡的回了一句，转身就走了出去。

　　田路刚一出门，刘云涛脸上的笑容顿时就消失的无影无踪了，而且在一瞬间就阴沉的可怕，让在一旁站着的苗悦立时变得心惊胆战了起来。

　　不过在等了半晌之后，苗悦还是小心的问道：“刘秘，这个田教授根本就不听劝，下午的会……我该怎么办？您，您还出席吗？”

　　“出席什么？！”

　　刘云涛突然就爆发了出来，压低着声音怒道：“都这样了我还出席什么？啊？你自己去，该怎么办就怎么办！”

　　“好，好吧。”

　　苗悦一个激灵，马上就恭敬地点头道。

　　不过面上一脸的恭顺，苗悦心里可也是骂开了：“自己拿人家没办法，就把火气撒在我身上，也是个没用的……不过，这个田教授可真是有魄力！也是，凭借人家现在的实力和人脉，别说京都医学会不敢把他摒除在专业委员会之外，就是华夏医学会的话，两年后改选的时候恐怕也会非常苦恼的吧……”


第五百零二章 投票

　　“……谢谢苗干事对咱们医学会专业委员会改选规定的宣读，下面，我们正式进入到换届改选程序！”

　　现任，也就是即将成为前任主任委员的医师，京都医科大学第四附属医院的王军主任冲着苗悦点了点头，然后大声的宣布道：“首先，我们要进行主任委员的改选，大家都知道，我已经连任两届了，依照规定的话，没有特殊情况的话是不能继续任第三届的，呵呵，至少到目前来看是没有什么特殊情况的，所以我自然是自动退出的。”

　　说到最后一句话的时候，会议室中顿时发出了一阵低低的笑声。

　　“不过，今年咱们分会的情况有些特殊啊。”

　　王军有些头疼的笑了笑，朗声道：“以往的换届改选，咱们分会最多也就两个主任委员的候选者，但是今年的话，在事先进行的意见征集中，总共有三位主任委员的候选人达到了规定的推举人数，他们分别是医科院附一的赵华教授，陆军总院的鲁山明教授，以及京师附一的田路教授！首先，让我们以热烈的掌声祝贺这三位杰出的神经外科医师！”

　　“哗哗哗……”

　　在极为热烈的掌声中，三位候选人纷纷站起身，向着周围的同仁们点头致意，表示感谢。当然，第一次出席的田路收到了最多人的瞩目。

　　有那同一阵线的，投来的是期待；有那中立无选择的，投来的是赞叹，甚至还有一点点羡慕和嫉妒；有那对立阵线的，投来的无奈和一丝赞赏；更有那少数的几个人，投来的是毫无保留的敌视与戒备……

　　掌声停下之后，王军正色道：“那么根据刚才苗干事宣读的京都医学会换届选举规定，我们需要进行无记名投票来选举新一届的主任委员，在此之前，三位每人有二十分钟的时间，进行一次竞选演说！”

　　二十分钟的时间，不算短，但是对于竞选演说来说也不能算长，毕竟除了必要的环节，对于就职之后的工作思路还是要详细介绍一下的。

　　等待了片刻，见大家都没有什么意见，王军点了点头道：“那好，下面咱们就正式开始！首先是来自医科院附一的赵华教授，请陆军总院的鲁山明教授做准备。”

　　众人热烈的掌声之中，赵华随手打开了面前的话筒开关，等到大家安静下来之后轻轻咳了两声，然后朗声道：“大家下午好，我是来自医科院附一院神经外科的赵华，非常荣幸有这样一个机会……”

　　说是每个人二十分钟，但是很明显，这是不可能的事情。赵华还是鲁山明演讲的时间都超出了最大的忍耐限度，达到了半个小时之多！而每个人结束自己演说的时候，除了田路之外，所有人心中都忍不住说了声好！

　　确实，两个人的演说都恰到好处的避免了自己的弱点，尽力的宣扬了自己的长处！

　　无论是赵华还是鲁山明都明白一件事情，如果想要和田路去比拼学术成果，科研成就的话，那就是自寻死路，所以两人都很默契的弱化了这一方面，只是简单的列举了自己曾经发表过多少文章，得到过什么样的奖项，然后就把重点放在了其他的方面。

　　赵华的重点发挥在于自己的组织能力和对神经外科分会的熟悉程度上面，因为他可是正儿八经从普通的学组组员开始，然后普通委员，常务委员这么一级级升上来的，而且每年都非常积极的参加分会各项活动，可以说是熟悉异常。至于说鲁山明的话，则是着重表现了自己的深厚资历和广阔人脉，包括在神经外科界的人脉，在医药企业界的人脉以及在卫生行政管理系统的人脉。

　　可以说，两人对于自己就任主任委员一职后的工作设想，完全就是建立在这些基础之上！

　　只不过……

　　在其他人对两人的演说暗暗赞赏的同时，田路心中却是暗暗摇头，有些不以为然了。

　　是的，两人的演讲内容花团锦簇，非常的吸引人，但是他们始终忘了一点，神经外科学分会终究是一个学术机构！

　　作为一名学术领导者，做好管理工作，协调好与上级机关的联系，能够招来更多地厂商赞助只是辅助的事务，最重要的还是要规范大家的临床诊疗行为，提高医疗技术，做好学术交流和培训！

　　纵然在很多的学术组织中，这些重要的工作很多人都已经渐渐淡忘了，但是对于田路来说，这才是最最重要的……

　　……

　　“非常精彩的演讲！”

　　等到掌声停歇之后，王军笑着说道：“非常感谢鲁山明教授，下面请最后一位候选人，来自京师大学附属第二医院的田路教授发表竞选演说，大家欢迎！”

　　“啪啪啪……”

　　热烈的掌声响起，罗右等人边鼓掌，边表情凝重的看向了田路。

　　刚刚两位候选人的演说都让他们心中一沉，确实，与田路相比，两位老牌教授的资历，对学会的熟悉程度，包括对各项工作的把握都是田路远远不及的，这不能不让人有些担心了。

　　不过，有一个人明显不这样认为。

　　田路的身子稍稍向前倾了倾，打开了自己桌上的话筒开关，然后微微一笑，开口道：“非常感谢王教授，大家下午好，我是田路，非常荣幸能够参与这次主任委员的竞选。”

　　会议室中很快安静了下来，大家的目光都集中在了这个三四年间如彗星般崛起的神经外科医师身上！

　　“这是我人生第一次参加一个职位的竞选。”

　　田路的脸上的表情异常的平静，而那沉稳而平和的声音在此时寂静的会议室中显得格外清晰：“实际上，这也是我第一次加入咱们医学会的神经外科委员会，在座的每一位都是我的前辈，尤其是刚刚做完演说的赵老师和鲁老师更是如此，甚至我还在上大学的时候就已经听说过他们两位了！”

　　“嗡……”

　　听到田路的这句话，会议室内顿时起了一阵微微的骚动。

　　虽说众人都觉得田路这话说得有些夸张，不过倒是再次提醒了他们一下，眼前现在正在侃侃而谈的这位主任委员的候选者，可是在场所有人之中最年轻的一个！

　　只有田路自己知道，这句话说的一点都不夸张。

　　田路上大学的时候，赵华和鲁山明都是刚刚四十出头的年纪，正是一生中学识和精力配合最为恰当的时候，田路还真是读过他们那时候的不少文章来的。不过可惜的是，人的年龄越大，学术地位是高了，但是有价值的科研成果却急剧的减少了……

　　缓缓地环视了一下四周，田路沉声说道：“就在会议开始之前，也就是刚刚，有人找到我，告诉我，说我并不适合刚一进入委员会就竞选主任委员一职，因为他认为我的年龄太轻，经验太少，对专科分会太不熟悉，暂时还不足以担负起这个重要的职责，最好先等一等，再缓一缓。”

　　苗悦的表情霎时僵住了，而有那么两三个人脸色也瞬间变得铁青！

　　在一片神色各异的目光注视下，田路并没有在这个话题上继续纠缠下去，而是接着说道：“不过我并不这样认为，我觉得如果想要做好一位主任委员，领导好一个专业委员会乃至一个专科分会，需要渊博而精深的专业知识，需要扎实而精准的手术技术，需要强悍而敏锐的科研能力，需要巧妙而有力的组织能力，需要广泛而有效的各种资源……所有这些应该具备的能力或者素质，我认为我是完全满足了的！”

　　“我个人同时兼任京师大学神经生物学研究所主任和京师大学附属第二医院神经外科主任两职，在基础医学和临床两个领域皆有建树，而在我的领导下，两个部门这几年都有了长足的发展和进步……”

　　“早在旧金山医学中心做住院医师培训的时候，我就得到了一个让人颇为自得的雅号，叫做手术机器人，而自那时起到现在，大大小小上千例神经外科手术，我从未有一次失误，这些都是有手术记录可以查询的……”

　　“前后五年，我在《nature》，《欧洲神经生物学杂志》，《BMJ》三本国际顶级医学期刊上以第一作者名义发表文章近二十篇，以通讯作者名义发表各类文章近三十篇，作为第一责任人领导下的各个科研合作小组发表各类论文上百篇……”

　　“五年间，我成功的组织了至少两项五家以上机构，三项十家以上机构参与的国际合作研究，成功举办了五届国际学术交流会议，近两年会议的规模更是高达千人以上……”

　　“我现在是加州大学旧金山分校、剑桥大学、斯克利普斯研究所……等五所国际顶尖大学或科研机构的名誉教授，与国内震旦大学、川都大学、江南大学、岭南大学等一流学府的神经内科有着密切的合作，与维森、诺菲、奥尔格、阿斯康、长城等国内外医药巨头保持着良好的关系……”

　　……

　　“综上所述，我个人以为，我完全应满足了竞选主任委员一职的条件！而且我也有信心，即使是面对赵教授和鲁教授两位竞争对手，也是不会处于下风的！”

　　“咝……”

　　田路的最后一段话刚一说完，会议室顿时便响起了此起彼伏的抽气声！

　　提前听说过是一回事儿，但是在现场听田路自己讲一遍那是另外一回事儿了，别说对很多细节都不清楚的一般人，就是今天早上在休息室里已经听过一部分的人，又有哪一个不是心头震动，震撼不已的？

　　有那么一两个人动了动嘴唇，想要大声的反驳一下，提醒田路在基础研究领域的科研成绩和论文不能算数，不过片刻之后终于还是颓然的放弃了。就算田路在基础研究领域的成果不算，仅仅在癫痫外科等临床领域的成果来看，也足以说明问题了。

　　不过即便是如此，罗右等田路的支持者们心中还是一个咯噔！

　　看看时间，才刚刚过去了不到三分钟！

　　前面两位摆成绩的时间也不过两三分钟，但是别忘了，田路的优势可是在这上面啊，怎么能跟着人家跑呢？最起码也要耗上十几分钟才对嘛！

　　在不少人忧心忡忡的注视下，田路稍稍顿了那么几秒钟，似乎是给大家一个反应时间似的，然后才接着说道：“至于说我太年轻，经验太少，我并不认为这是我竞选主任委员的障碍，正相反，我觉得恰恰是我的优势所在！我够年轻，才会精力充沛，干劲十足，经验太少，才有利于打破常规，为专科分会发展开拓出更多新的思路！唯一让我比较认同的缺点就是对咱们专科分会了解太少了，这一点我无法否认，但是话又说回来，专科分会委员会也不仅仅是我一个主任委员，还有四位副主任委员，还有三十名常务委员和委员，有那么多的老前辈在，我相信这并不是一个需要很长时间的过程……”

　　“如果我当选主任委员，将会加大各成员单位之间的交流力度，尤其是在临床研究合作上面，我希望能够形成一个多家合作，努力共赢的局面……”

　　“如果我当选主任委员，将会鼓励年轻的优秀神经外科医师们去国内外同行医院进修和交流，在众多国内外合作伙伴的帮助下，在众多医药厂商的资助下，我相信这并不是一个很难实现的问题……”

　　“如果我当选主任委员，将会努力扩大京都神经外科医师在学术界的影响力，比如说，在我的任期内，京师大学的神经科学国际会议将与咱们的年会进行合作，将来甚至可以合并，起到整合资源的作用，再比如……”

　　“如果我当选主任委员……”

　　语速不快不慢，田路带着一点点激情的声音在会议室中来回激荡着，让罗右等人的眼睛渐渐地亮了起来！

　　太让人惊喜了！

　　上午的时候，田路只是随意的说了一说，并没有太过于展开，但是现在看来的话，他这些对未来的规划可是一点儿都不比前面两个人差！而且负责任的说，如果考虑到个人影响力的话，田路的计划反而更具可行性和吸引力！

　　有人惊喜，当然就有人失望了，除了赵鲁二人之外，他们的支持者面色也阴沉了下来。学术上本来就独占鳌头，再看看现在田路对于未来的规划与想法……

　　不少原本中立的委员眼中，也开始频繁的闪烁起了赞赏和犹豫混杂的神采了……

　　一口气把自己对于当选主任委员之后的设想说完，田路这才深深的吸了一口气，朗声道：“以上的这些设想，在我看来都是绝对可以实现的，而且实现的难度并不大，当然，在实现这些构想的过程中还需要在座诸位的支持！首先第一步，就是现在，需要诸位对我当选咱们京都医学会神经外科分会主任委员给予支持！”

　　说完，田路冲着长圆桌四周的委员们点了点头，最后道：“最后谢谢大家，希望你们能投给我一票，谢谢！”

　　没有前面两位那么含蓄，田路最后直接给自己拉起票来了！

　　田路说完最后一句话之后，不少人都是愣了一愣。或许在某些人眼中，这是一种嚣张的，不谦虚的表现，但是在田路看来则是刚好相反！既然敢于站在这里参加主任委员的竞选，就说明对于自己，对于自己的实力和想法是有着十足信心的，这样的话，为什么不能表现的更加直接一些呢？

　　“哗哗哗……”

　　也就是一刹那之后，热烈的掌声便响了起来！

　　不管是田路的支持者还是反对者，在这一刻都不能不为他的演说而鼓掌了！既是为了他目前为止取得的辉煌成就，也是为了他对神经外科分会未来发展规划的精心准备！

　　“感谢田路教授的精彩演讲！”

　　等到会议室再次安静下来之后，神色复杂的看了田路一眼，王军点了点头道：“这样的话，三位候选者都已经完成了自己的竞选演说，下面就要进入投票环节了！咱们实行的是无记名投票方式，每人只能选一个，多选或者不选为无效票！当选的标准是获得票数必须在半数以上，好了，填写的时间为十分钟，开始吧！”

　　听到王军的命令，早就已经站起来准备好的苗悦立刻便拿出一摞选票，给每个人发了下去。

　　会议室的气氛，顿时紧张了起来。

　　主任委员的选举放在第一个，这就意味着不仅仅是选出一个人而已，因为这个位置的归属将对接下来的副主任委员和常务委员等产生巨大的影响！可以说，这个位置将决定着很多人的利益，甚至包括以后四年中很多人的利益了！

　　大约四分之三的人几乎是毫不犹豫的就在纸面上写下了自己的选择，但是还有四分之一的人犹豫着，他们的目光在三位候选人的脸上来回逡巡，自己面上的表情也在微微的变化着，直到最后下定决心，狠狠一咬牙，手中的签字笔在纸面上狠狠的落了下去……


第五百零三章 最年轻的主任委员

　　今天到科里之后，董强就一直处于一种很烦躁的状态。

　　作为田路的博士生，他现在已经被神经外科所接受了，而且因为在手术台上的表现一直都不错，现在已经被何天林当一个住院医师看待了，平时值班什么的肯定是少不了的。当然，对于董强来说，他也是很乐意如此的。毕竟不管是他还是田路都很确定一件事情，那就是等到董强博士毕业之后是肯定要留在附二院的！

　　只不过今天的话……

　　“这都四点多了，怎么还没有消息？”

　　董强又抬起手腕看了下时间，咧着嘴低声的嘟囔道。很少见的，他对老师田路不准在病房使用手机的规定有了一丝怨言，不然这会儿发个短信过去问一问多好？

　　今年的神经外科年会和往常一样，也是选择了在周末进行，今天除了值班的人之外，神经外科所有的人几乎都跑去参加了。董强的运气十分的不好，今天正好是值班的两名医师之一！

　　“小董，想什么呢？”

　　正当董强心绪散乱的时候，今天和他一起值班的刁全有些奇怪的问道：“平时值班闲的时候你不都在看主任给你准备的资料吗？今天怎么不看了？离月底可不远了，别到时候叫交不出学校总结来哟！”

　　“啊？”

　　有些茫然的抬起头，董强看了刁全一眼之后才反应了过来，讪讪的笑道：“没事儿，偶尔休息一天没关系的！”

　　“哦？今天看来有心事啊！”

　　刁全眉头一挑，笑吟吟的说道。

　　“嘿嘿。”

　　挠了挠头，董强有些不好意思的笑了。不过笑了一下之后，他也有些好奇的问道：“刁老师，难道您就不关心今天的结果吗？老师可是去竞选主任委员啊，这要是当上了的话，咱们科……”

　　“该是什么样就还是什么样！”

　　不等董强说完，刁全就摇了摇头，打断了他的话，正色道：“小董，你要明白一点，就算是主任坐上了主任委员，或许可以提升咱们科的声望，但是对于咱们的工作而言，是没有任何帮助的！它能让你的技术水平进步么？他能让咱们科的整体实力提高么？”

　　董强立马急了，很是不服气的说道：“可是，那毕竟是主任委员啊！”

　　“我知道那是主任委员！”

　　刁全摆了摆手笑道：“可那终究只是一个学术职位而已，打铁还需自身硬……算了，回头你就明白了。”

　　看董强明显一副不服气的样子，刁全知道他是不可能听进去的，转念一想也就不再多说什么了。这个年轻人，比起他老师田路来可是差远了！

　　关于竞选的这件事情，刁全和田路是聊过的，自然也很清楚自家主任的想法。

　　当选主任委员的话，当然可以让田路的声望更上一层，但是这个位置除了可以带来一些个人利益之外，对科室的帮助其实并不太大。当然，声望的增加有一些，不过终究还是要靠实力来说话的。

　　田路之所以去竞选这个职位，最重要的就是希望能够部分统和京都的神经外科力量，从而扩大某些临床研究的合作队伍，这一点他曾经明明白白的告诉过刁全，提醒他将来在癫痫外科领域，肯定要毫无保留的去帮助其他同行们，并且做好将来大家合作的准备。

　　不过刁全虽然看的透彻，不过他明显也忽略了一件事情，那就是作为从京都出来的神经外科医师，他可以了解到很多很多东西，但是对于实力一直不算很强的附二院神经外科来说，能够出一个主任委员，即使是京都市的主任委员，那是多么让人激动地一件事情了！

　　“叮铃铃……”

　　就在董强依然有些不太服气，准备和刁老师好好争辩一番的时候，值班室桌上的电话突然响了。

　　一把抓起电话，董强心里还在琢磨怎么跟刁全继续掰扯，心不在焉的说道：“您好，这里是神经外科病房值班室，请问您找谁？”

　　“你说什么？大点儿声！”

　　几乎就在董强自己的话音刚落的一瞬间，他就噌的一下又站了起来，大声的问道。

　　刁全心中一惊，连忙抬头一瞧，董强此时右手已经紧握成拳，脸上也泛起了激动地潮红色！

　　看到他这一副模样之后，刁全哪还能不知道这通电话说的是什么？

　　“成了？”

　　两秒钟后，等到董强把电话放下时，刁全第一时间试探着开口问道。

　　“呼……”

　　长长的吐出了一口气，似乎不把这股气给吐出来自己就要爆炸一样，董强紧握的拳头狠狠的在空中一挥，终于哈哈大笑了起来！

　　“刁老师，成了！”

　　……

　　刚把手机放回口袋，孙默的双手立刻就用力的拍了起来！

　　“哗哗哗……”

　　雷鸣般的掌声如一场风暴一样，从前排的一角开始，迅速的向着整个主会场蔓延，而且就像是成熟的麦浪一样，伴随着这热烈的掌声，人们也都一片片的站了起来！

　　每一个人都踮着脚尖，伸长脖子向前看去。

　　在刚才大会主席，也就是前任主任委员王军的介绍之下，大家都知道了新任主任委员的名字，让不少人惊讶的是，新的主任委员不是那几个熟悉的老牌专家们，而是这几年才横空出世的神经外科医师田路！

　　当然，没有人会不服气。

　　田路这几年的成绩，只要是一名神经外科医师就不会没听说过，除了在分会没有足够的资历之外，可以说任一个方面都是绝对合格的，所以短暂的惊讶之后，大家很快也就接受了这位新主任委员。

　　就像会议开幕前那位友好医院的年轻医师，他此时就终于明白自己同事冯老师话中的含义了……

　　刚刚新鲜出炉的神经外科分会主任委员，在大会主席王军的介绍声中缓缓地走上了主席台！

　　“……就在今年的上半年，田教授为首的科研团队在世界闻名的《BMJ》上发表了三篇文章，其中有两篇就是和我们神经外科有关的！其中一篇有关于神经外科常规诊疗方案的研究论文更是具有里程碑一般的意义，可以说，这是我们华国神经外科界的骄傲，更是我们京都神经外科界的骄傲！”

　　“而且众所周知的是，田教授不仅仅是在神经外科领域，还在神经内科相关的专业方向上，在神经医学的基础研究领域都有着极深的造诣，在全世界都有着极为广泛的影响力！同样是在上半年，除了三篇临床的科研论文之外，田教授和他的团队在《nature》和《欧洲神经生物学杂志》上总共发表了八篇文章，其中更是不乏相关专业领域的研究综述这样的重量级论文……”

　　“这一次通过不记名的投票选举，我们专业委员会的全体委员一致选举田路教授为新一届的神经外科分会主任委员，他绝对是实至名归！下面，让我们用最热烈的掌声，欢迎我们的主任委员，来自京师大学第二附属医院神经外科的田路教授讲话！”

　　“哗哗哗……”

　　再一次轰鸣起来的掌声，把已经走上主席台的田路往前送了一步，让他站在了王军的身前！

　　“谢谢，非常感谢王军教授，谢谢大家！”

　　此时此刻，站在台上的田路向着王军和台下点头示意，脸上也是一副真诚的笑容，显得是如此的神采飞扬！

　　“真心的感谢专业委员会的所有委员们，感谢他们对我的信任和支持！”

　　等到王军自觉地走下主席台之后，田路深吸了一口气，朗声道：“非常兴奋，同时也非常荣幸能够担任我们京都医学会神经外科分会的主任委员，这是对我个人的肯定，同时也是对我们附二院神经外科工作成绩的肯定，再次谢谢诸位！”

　　说完，田路向着台下就是深深一躬！

　　“哗哗哗……”

　　短短两三分钟之内，雷鸣般的掌声已经是第三次响起来了！

　　稍稍一顿，田路接着说道：“能够担任我们分会的主任委员一职，不仅仅意味着在未来四年，我将享受到这一荣誉，同时也意味着我将在未来的四年中承担起自己的责任！为了不辜负京都市上千名神经外科医师的信任，这四年的时间，将是我认认真真工作，勤勤恳恳努力的四年！而为此，我也已经制定好了一系列的相关计划……”

　　……

　　就当田路在京都会议中心的主会场发表就职演说的时候，在城市的另一端，董强依旧没有从那种兴奋中的缓过劲来！

　　自己的导师当选了主任委员，这对董强来说简直可以说是天降之喜！

　　导师的强势对学生们有什么用不必多说，对于注定要留下的董强来说，大部分的好处都是没有意义的，不过纵然如此他依然是兴奋异常，最后终于忍不住偷偷打开电脑的浏览起，打开杏林苑网站，登陆了名为瞬者的ID，然后敲下了一条帖子的标题：“京都神经外科年会：最年轻的主任委员诞生！”


第五百零四章 新的时代

　　“谢谢了，于主任，哈哈，那咱们回头再聊？”

　　……

　　挂掉手中的电话，田路的眉头不由得一挑，嘴角弯起了一个小小的弧度。

　　“果然是信息时代啊！”

　　罗右看着田路的表情，笑着说道：“这结果出来才多长时间？这么快就有人打电话过来祝贺了？啧啧，刚才这个是于主任是……”

　　“长海的于谨飞主任。”

　　田路微微一笑，低声的答道。

　　果然是他！

　　罗右心中了然的点了点头，对自己当初的决定不由得又满意了几分。

　　虽然只是京都市的主任委员换届，但是作为华夏医学会神经外科学分会的候任主委，于谨飞自然是要给予足够关注的，所以第一时间打电话过来是理所当然的事情。只是听刚才田路和对方聊天的语气就可以听出来，田路和于谨飞之间是相当的熟悉，有着这层关系，再加上田路这次竞选的结果，对后年华夏医学会的换届改选可是一个大大的好消息啊！

　　“田主任好！罗主任好！”

　　就在此时，有一个迎面走过来的医师冲着田路点头示意，打断了两人的谈话。下午的时候新的委员会集体亮相，田路这个主任委员自不必说，今年更上一层楼，当上常务委员的罗右也是众人瞩目的焦点之一，自然是大部分人都认识的。

　　田路微笑着向对方回礼之后，等到来人远去，这才低声笑道：“看看时间也差不多了，该吃晚饭了，咱们走吧。”

　　“好。”

　　罗右点了点头道：“不过很有可能有些人会表示晚上已经有了安排，最终来的人可能也就二十多个。”

　　田路眉头一挑，洒然一笑道：“呵呵，一顿饭而已，来多少是多少吧。”

　　今天是田路上任的第一天，自然是要表示表示的，事实上，这也算是每次换届改选的一个惯例了，新当选的主任委员要请所有的委员们一起吃个饭，一方面是接受祝贺，另外一方面，也不无相互沟通感情的目的。

　　当然，很难保证每一个人都愿意来参加这个小小的聚会，毕竟田路只是学术组织的主任委员，而不是自己医院里的领导们，没有什么约束力，来不来就看个人的医院了。而田路也不愿意去强求什么，有二十多人来参加已经很让他满意了。

　　田路和罗右两人先行来到了会议中心附近的一家酒店，早就有田路科里的人帮忙订好了大包间，作为今天的东道主，他自然是要第一个过来的。

　　不过就在田路两人刚到不久，就又有人到了。

　　看到来人之后田路和罗右都是不由得一怔，还没等两人回神，联袂而来的两位新副主任委员，赵华和鲁山明就已经微笑着走了过来：“田主任，罗主任，你们两位来的可够早的啊……”

　　……

　　与此同时，华国南部，岭南省会。

　　“呀！”

　　在岭南大学医学院第一附属医院神经外科的值班室内，一名四十多岁的女医师一声低低的惊叫，噌的一下从电脑前站了起来！

　　这一声惊叫虽然不算很大，但是还是让同屋的其他三人吓了一跳。

　　“李老师，怎么了？”

　　其中一名在读的博士生急忙问道。

　　作为国内神经外科最强的院校之一，附一院人才济济，医师众多，周末值班一向是四人制的，两名医师，两名博士或者硕士生。此时另外一名医师和博士也是有些疑惑的看向了电脑的方向，其中那名医师还笑道：“李珍，又看到什么了不得的大新闻了？”

　　“是很了不得！”

　　李珍松开捂着嘴的手，愣愣的喃喃道：“京都医学会神经外科分会的主任委员，今天选出来了！”

　　“呃……”

　　男医师一愣之后，哑然失笑道：“选出来就选出来呗，这有什么可惊讶的？对了，今年选上谁了？嗯，京都医的肯定性不大，医科院？军队系统？”

　　华国总共有三十多个省市，每个省市医学会都拥有着数十个专科分会，自然也有数十个专业委员会。当然，出于工作安排的需要，不可能每个专业委员会都在同一年换届，但是即便如此，一年也至少有十几个之多！

　　想想看，三十多个省市，每个省市每年有十几个专业委员会换届改选，也就是说，每年全国有三四百次这样的学术年会！

　　神经外科只是其中一个专业，换届改选、新上任一个主任委员根本就不是什么大事儿，别说其他省市、其他专业的医师，就连京都的神经外科医师们，也不见得人人都关心这件事情。毕竟对于一般的医师而言，根本就不会和这个委员会有什么交集的地方，谁做主任委员对他们自己是毫无意义的一件事情。

　　不过……

　　终究是京都的主任委员，以这个城市的医疗水平而言，绝对是国内最顶尖的地方。这一点从华夏医学会的专业委员会名单就可以看出来了，如果有五六十名委员的话，大多数省市都只有一到两个委员，多的如长海等地，也不过三四个而已，但是京都市绝对是个例外！一地很多时候都可以有七八个，甚至超过十个委员！

　　更别说在华夏医学会大多数的专业委员会中，主任委员一职大多数时间也都在京都医师们的手中！

　　这不仅仅是学术上的优势，很多时候更多的是地域上的优势！

　　说到底，虽然是名义上是一个公益性的学术组织，但是在目前市场化的经济大潮之下，华夏医学会也必须要生存，而且还想很好的生存下去，那么举办一些学术会议，或者说筹办一些医药企业参与的活动就成为了日常工作的常态。

　　但是有一点，华夏医学会是无法回避的，那就是无论想要是哪一种，都必须要有专家的参与！

　　如果委员们同在京都的话，那沟通起来就太方便了……

　　所以京都市的主任委员换了人，于谨飞才会立刻就知道了结果，然后自然是第一时间打来电话祝贺。而作为神经外科一向强势的岭南医学院附一院，大家得知结果出来之后自然也会给予一定的关注。

　　“都不是。”

　　对于男医师的猜测，李珍使劲的咽了口吐沫，摇了摇头道：“今年当选的这个人……太让我意外了！”

　　“意外？”

　　面面相觑的看了一眼，其他三人顿时都站了起来，快步走到了电脑前面，浏览起了屏幕上的网页信息。

　　“最年轻的主任委员？”

　　大大的标题，让三个人再一次的愣住了。

　　众人接下来的第一反应，自然是去找那个主任委员的名字，而看到那个名字之后，其他三人也都像李珍一样，低低的叫了出来！

　　“这……这个田路教授是不是就是咱们学校毕业的那个……”

　　指着电脑屏幕，一个博士生瞪大了双眼，有些结结巴巴的问道。

　　“对，就是咱们的校友！”

　　李珍此时已经从方才的震撼中清醒过来了，颇为自豪的点了点头道：“就是那个田路，咱们老廖主任这些年一直念叨的那个田路！”

　　说到这里的时候，李珍不由得回想起了十多年前，那时的廖胜奇刚刚当选华夏医学会神经外科的副主任委员，正是意气风发的时候，一次学术会议的翻译工作却把他给难住了，也就是在那个时候，田路就像是上帝派来的天使一样，戏剧性的出现在了他们的面前……

　　听见李珍又提起这茬儿，两个博士生的脸色都是瞬间一黑。

　　也就是这几年，不知道从什么时候开始，廖胜奇落下了一个毛病，有事儿没事儿教育自己学生的时候，总会拿一个人的名字来举例说明。当然，如果只是让学生们以田路为榜样努力的话，大家也不会觉得有什么，无非就是认为导师岁数大了，开始有些唠叨了而已。但是让学生们很难接受的是，每次廖胜奇都会长吁短叹好半天，后悔自己当年没能把那个人收做自己的研究生……

　　看到两个博士生的表情之后，李珍顿时失笑道：“好了，你们也别想多，就像咱们老廖主任说的那样，这个田路可是咱们咱们岭南医学院史上毕业的最优秀的神经外科医师之一，他自己也是比不上的！”

　　说完这句话，李珍忍不住又回头瞥了一眼电脑屏幕，然后和其他三人一样，都沉默了下来。

　　真的是好年轻！

　　纵然对田路的底细再清楚不过了，但是李珍每次想起来都是一阵失神。她和廖胜奇一样，从来就没有怀疑过田路未来的成就，但是她从未想过，这一天会来的如此之快！

　　也不知道这个ID名字叫瞬者的网友到底是什么人，竟然对田路的情况是如此的熟悉，不仅仅列出了他的详细个人简历，往年的科研成果以及发表过的文章也都一一列了出来，而且更加让人惊讶的是，在文章的最开始还有一章田路的照片！

　　在这张特意被说明是今年所拍的照片上，年轻的田路一身正装的站在主席台上，昂首挺胸，正视前方，右臂在空中正在重重的挥下，就像这篇帖子里面有句夸张的话一样，田路似乎也在开口说道：“新的时代，到来了……”


第五百零五章 未来的根本

　　神经外科年会的时间是两天，一个周末。

　　第二天田路其实就没有讲课的安排了，不过整整一天他都忙于和其他的委员们进行交流，探讨今后四年的很多事情，当然，还要接受不是打进来的祝贺电话。有来自全国各地的合作伙伴的，有其他省市的主任委员或者全国委员的，当然，还有自己的好友以及医院的同事们……

　　直到周日晚上回到家里，才有时间接受了叶兰等家人的祝贺，尤其是妹妹田月，活蹦乱跳的，似乎对明年考哥哥的博士生也不那么的抗拒了。

　　忙碌了一个周末之后，周一的一大早，田路就又精神抖擞的来到了医院。

　　“恭喜您了，主任。”

　　何天林笑吟吟的说道：“这下子您可是咱们神经外科有史以来的第一人了！”

　　附二院神经外科的最巅峰，也不过是当年老赵主任，但是他老人家一辈子也没有达到田路现在的这个程度。而且在何天林看来，田路的道路还远远没有走到最顶端！

　　“好了，刚才在会议室还没有说够吗？”

　　田路笑了笑，摆手道：“我的个人职务是上去了，但是你们也别忘了，咱们科的总体实力可还没有达到与之相匹配的程度，这方面可不能松懈呀！”

　　这次之所以能够竞选上主任委员，一则是因为罗右等人的支持，因为京师大学医学院这一派系的神经外科总体实力虽然不算出类拔萃，但是医学总体实力强悍，笼络了不少的支持者，二则是因为田路个人在医疗、科研上的强悍实力加分不少，可以说是勉强击败了另外两个候选者。

　　但是平心而论的话，附二院神经外科现在只是在癫痫外科是绝对领先的，其他就只能靠着一个大型课题来撑场面了。无论是科室的规模还是总体实力，与京都的两个巨无霸都相差甚远，甚至就是比起医科院和陆军总院都要差上不少的。

　　“这个我明白！”

　　何天林连连点头笑道：“咱们科发展的时间毕竟有些短，不过我相信未来的三年肯定就是一个大跨越，到时候您这个主任委员可就名副其实了。”

　　田路也是点了点头，不在这上面多说什么了，转而笑道：“七号床的患者手术安排是在明天吧？术前的准备是谁在做？”

　　纵然事情再多，田路现在也保证着一周一台到两台的手术亲自主刀，这是雷打不动。他也知道，越到以后自己能上手术台的时间越少，但是这个数量他还是认为一定要保持下去。事实上，在很多科室里面，主任们一旦拥有了较高的学术地位之后，往往一年都不会上手术台几次，田路可不希望自己成为那样的医师。

　　“现在是董强在做。”

　　何天林凝眉一想笑道：“我已经和他谈过了，以后凡是您的手术，都由他来进行术前术后的管理，怎么说也是您的大弟子，在理念、技术上都相当成熟了，这些事物肯定没有问题的！”

　　听了何天林的安排之后，田路也是点了点头。虽说作为一名神经外科医师，董强是远远不够格的，但是帮自己老师处理一下普通问题还是可以的，毕竟在田路的严格要求之下，神经外科现在所有的工作都有章可循，有规可依，只要田路制定出了一个术前和术后的管理方案，董强照着实施就行了，只有责任心足够，是不会出什么差错的。

　　说完了科里的事情之后，何天林见田路似乎没有什么事情了，这才笑道：“主任，刘院长早上打电话过来，让您有空了之后过去一趟。”

　　“哦，知道了，我一会儿就去。”

　　田路也不意外，点了点头表示知道了。既然当选了主任委员，身为一院之长的刘明不可能不知道，当然也不可能不关心一下，只是早晚而已。事实上，田路刚才就一直奇怪来着，刘明怎么不打电话问一下呢？

　　处理完手头上的一些琐事，田路来到了刘明的院长办公室。

　　“哈哈，恭喜的话我就不多说了，估计你这两天也听腻了！”

　　见到田路之后，刘明哈哈大笑道：“不过咱们医院虽然连全国委员都有两三个，不过能在你这个年龄当然京都主任委员的，可是头一回啊！哦，还有，对于担任主任委员的医师，按照咱们医院的规定，以后每个月会增加一部分津贴，小田，你不请客可是不行啊！”

　　作为京都市最出名，也是实力最强的几家医院之一，附二院一向是不缺主任委员这个职位的，莫说京都市这一级的，就是华夏医学会级别的也常年维持在两人以上，至于说副主任委员、常委之类的就更多了，所以对于田路当选这件事情，刘明虽然稍稍有些意外和惊喜，但是还不至于说欣喜若狂。

　　“呵呵，那是我的荣幸，就看您什么时候有时间了。”

　　对于刘明的打趣，田路也是一笑了之了。

　　这次能够顺利的当选主任委员，田路自然也是非常开心的，不过他最看重的这个职位对以后自己科研课题的辅助作用，至于说名声、金钱什么的，他实在是不怎么在乎，更何况他现在也不缺那些玩意儿了。

　　“好了，说正事儿。”

　　谈笑了一番之后，刘明点头道：“今天找你过来主要有三件事儿，第一个自然是要祝贺你当选京都医学会神经外科分会的主任委员，呵呵，这个咱们可以私下里继续。第二个的话，有件事情的话，这段时间有不少13级的临床八年制学生询问你是否担任二级学科导师，学校教务处那边打了电话过来，让再确认一下你的意思。”

　　“临床八年制的导师？”

　　田路的眉头一皱，暗自沉吟了起来。

　　其实早在年初的时候，田路就曾经和费立提起过想要指导临床八年制在二级学科的事情，而且前段时间就已经看到了医院发出的通知，征求今年临床八年制的导师，当时他曾一度是想直接填写申请的，不过最后还是放弃了。

　　所谓的二级学科导师，其实就是八年制学生在第六年将近结束的时候，也就是要进入二级学科的时候负责指导工作的导师，二级学科就是临床医学下面的如内科，外科，妇产科，儿科，麻醉科等等，包含有十几个专业，导师的工作就是指导选好二级学科的学生们直到毕业。

　　田路最开始是想做的，但是后来又放弃了这个机会的。

　　相对来说，田路更喜欢招收优秀的本科生，然后经过五年的硕博连读，最后再加上两三年的专科培训，这样的人才才算是符合他的需求，毕竟不是每个人都像他一样，拥有着逆天的住院医师决策支持系统。而八年制学生们虽然说素质更高，基础也更扎实，但是只能是指导两年多就要毕业了，对此田路心里是没有一点儿底的。

　　不过现在再想想的话……

　　未来三年，神经外科的医师数量至少要翻一倍，如果有学生愿意接受田路条件的话，两年多时间的学业，将来再加上三五年的专科培训，倒也不是不行……

　　沉吟了片刻之后，田路抬头问道：“院长，还是一样的双向选择吗？”

　　“是的。”

　　刘明一看就知道田路是有些心动了，笑着点了点头道：“也是十一月份进行双向选择，不过他们要过了春节才会进入二级学科，所以时间上比基础八年制的要稍微晚一些。”

　　“那行！”

　　田路点了点头道：“那我回头就写申请材料好了。”

　　按照学校的规定，一名博导只能选最多两名学生，但是如果以导师指导小组形式的话，最多可以指导五名学生！神经外科现在刁全也是博导，还有两名副主任医师是硕导，组建一个导师指导小组那是绰绰有余了。

　　“不过，双向选择的时候必须说明白，选择我做导师的话，就算两年多以后能够给他们毕业证，也必须要留在附二院，在神经外科再学习三年才行，不然的话就相当于送出去一个半成品了……”

　　田路暗暗的思量了一下，给自己未来的学生们定下了一个基调。

　　忽然不知田路已经开始规划那些学生们的未来，刘明见田路答应下来，心中顿时便是一喜。他也知道田路对于神经外科未来三年的发展规划，自然很清楚田路为什么这次会答应下来。不过不管怎么说，大批量进人已经是定局了，那既然这样的话能有几个本校的八年制学生留下来的话，既保证了人员的质量，又给学校解决了毕业生就业的问题，可是加分不少的。

　　心情愉快之下，刘明就乐呵呵的笑道：“小田，最后一件事儿就是咱们新外科大楼了，现在马上就要进入最后实质性的装修阶段了，你们那层楼的设计方案确定了没有？”

　　新外科大楼从竣工到现在，也差不多快半年了，各项基础的水电线路等工作也都已经完工，下面就是要开始装修了。

　　当然，一个现代化的外科大楼，可绝对不是像家庭装修一样，铺铺地板砖，刷刷墙，然后放入新的家具就可以了的，要知道，现在可是2018年了！

　　现代化的外科大楼，其最重要的标志之一就是完全信息化的管理手段！

　　信息化，智能化是现在大医院新楼的主题，附二院自然也不可能例外，包括全面铺开的信息管理系统，智能化的监控与管理方案，都是要花大功夫去调试的。

　　一般来说，医院对每个科室的规划方案都是差不多的，本来不用征求主任们的意见，不过神经外科那层楼却是个例外，因为除了常规的病房、办公室和值班室之外，神经外科还有四个实验室，一个多媒体中心，还有一个学术报告厅，而且更重要的是，这些设施除了地方之外，其他全部都是田路自行解决经费的！

　　这样的话，具体的装修方案等就肯定要由田路来决定了。

　　“早就确定好了。”

　　说起新大楼的事情，田路明显也兴奋了起来，点了点头笑道：“包括装修方案，设备采购等等都已经确定好了，随时都可以施工了。嗯，咱们大概什么时候能开始？”

　　“过了国庆长假吧。”

　　刘明略一思索就点头笑道：“因为提前准备充足的缘故，施工的进度比我们预计的要稍微快一些，如果下面也能一样的话，估计用不了十个月的时间，过了春节新外科大楼差不多就能投入使用了。”

　　“真的？”

　　听刘明这么一说，田路心中顿时大喜！

　　前几天和钱乐乐聊起未来生物大厦的事情，田路心中还有些郁闷，因为要求太高的缘故，施工进度一如钱乐乐的预计那样，彻底的赶不上计划了，新年前后肯定是无法完工的，投入使用最早也要等到过了春节。

　　但是现在看来的话，应该是天意了！

　　老天都觉得田路不应该厚此薄彼，让研究所和实验室先行搬进新楼，而是应该等等神经外科，大家一起进入一个新的时代！

　　“那这样的话，我们那两个数字化手术室呢？”

　　田路定了定神，马上就接着问道。

　　“唔……”

　　刘明又是一顿，片刻后笑道：“这样吧，我可以通知两家公司，十一月下旬的时候就可以把设备都运过来了，我想，给你三个月时间应该够了吧？”

　　“够了，够了！”

　　田路大喜之下，连连点头道。

　　自从决定了建设两个手术室之后，田路就和维森等两家公司商量好了，而且两家公司都对这件事情极为重视，一直都在对自家的产品进行着调试，尤其是维森公司和田路合作的那套癫痫外科医师决策支持系统，在田路的关切之下更是已经日趋完美，可以说随时就能安装调试了。

　　“时间啊，你怎么就过的那么慢呢？”

　　田路的眼中已经开始闪烁起期盼的色彩了，京都医学会主任委员什么的，终究只能是代表着他过去的成就，对于田路来说无非就是锦上添花而已，但是对于他来说，最重要的还是在于未来，而未来的一切的根本，还是在明年春节后那两栋大楼里面了……


第五百零六章 真正的大型科研机构

　　“瑞雪兆丰年，这场雪下的好大啊……”

　　周六一大早，田大伟站在客厅的飘窗前面，愣愣的看着窗外那银装素裹的世界，不由得感叹道。和田路以及田月两兄妹从小生活在县城不同，庄户人出身的他从小可是就要下地干农活的，自然而然的就发出了这样的感叹，如果要是让子女来的话，恐怕最多也就是说一些“好漂亮”，“真美”之类的话了。

　　突如其来的，田大伟有些想家了。

　　自从三年多以前来到京都之后，因为要照顾孙子孙女的缘故，田大伟和苗淑芬只回过两次老家，但是同样的，因为牵挂着孙子孙女的缘故，每次回去都是匆匆而去，匆匆而回，只是稍作停留两天，见了见至亲好友们而已，此时元旦已过，年关将近，这思乡的情绪就有些控制不住了。

　　不过，也只能是想想而已了。

　　老两口在老家住了一辈子，自然对京都这座城市没有什么感情，不过人老了当然要随着儿女日子，过年哪能撇下他们回去？老家只是个县城，虽然地处北方，但是一样没有暖气的，对于这些年习惯了温暖冬天的田路和田月来说，肯定是极为难熬的。

　　更何况，还有两个小家伙呢！

　　一想起可爱的田欢和田乐，田路思乡的烦闷顿时就减轻了不少，脸上也不由得露出了慈爱的微笑。

　　小家伙们已经满了三周岁了，很是活泼可爱。不过因为生日是在九月以后的原因，要明年才够上幼儿园的年纪，现在每天还是由四位老人照看着。当然，这个规定只是对公立幼儿园来说的，比如小区的私立幼儿园根本就不会理这些，但是这方面田大伟倒是和叶云飞他们达成了一致意见，不想让两个小家伙那么早上学。

　　虽说自己岁数不小了，不过还是想要多带带孩子呢……

　　“他爸，站那儿发什么呆呢？”

　　田大伟正自乐呵着，妻子那有些不满的声音突然传了过来：“快点儿，小月等会儿还要上班呢，赶紧帮着给她盛饭！”

　　“来了来了！”

　　有些不耐烦的应了一句，田大伟转身走过去帮忙了。

　　老两口现在岁数大了，基本上早睡早起已经是常态了，平时的话还好，因为两个小家伙儿起得晚，吃的也少，一到周末的话，因为田路他们都在家的缘故，那肯定是要准备一桌丰盛早餐的。田路和叶兰也曾经劝说过，让周末不用起的那么早，凡事可以等到他们起来后做，不过对于老两口来说，周末这几顿饭似乎已经成了他们的一种乐趣，一直乐此不疲，慢慢的也就没人再说什么了。

　　反正家政服务什么的，是从来不在考虑范围之内的。

　　三碗稀饭，两碟小菜，一笼包子，简单而营养的早餐端上桌之后，穿着睡衣的田月终于一脸惺忪的从卫生间走了出来。

　　“这丫头，你到底洗脸了没有？”

　　看到女儿的样子，苗淑芬顿时唠叨开了：“看看你这样子，都多大的姑娘了，头发就不知道收拾收拾？披散着跟个疯丫头似得……”

　　“妈……”

　　听到老妈的唠叨声，田月顿时精神一震，连忙求饶道：“您就饶了我吧，今天我可是要值班的！”

　　最后一年是临床实习，田月他们也是要参与实习所在科室值班的，而且一上就是二十四小时，相当的辛苦。一听女儿说这话，苗淑芬也是相当的心疼，顿时就不在唠叨了，转而连声道：“那赶紧吃饭，趁热吃！”

　　随手拿起一个包子咬了一口，田月眨巴着眼睛问道：“我哥和我嫂子呢？他们怎么还没起来？”

　　“你哥昨天晚上又熬夜了。”

　　田大伟叹了口气道：“我出来看了一眼，都快两点了书房的灯还亮着呢。唉，这人又不是铁打的，这么下去可怎么得了哟！”

　　“爸，没事儿的。”

　　田月看到老爸担忧，连忙安慰道：“这段时间不是特殊情况嘛，等过了年就好了，我哥就能彻底轻松下来了。”

　　相比较于父母来说，田月毕竟懂得东西多一些，自然知道哥哥这段时间为什么会如此的忙碌，所以她也很清楚，只要过了春节，等到神经外科和实验室他们一搬进新楼之后，田路很快就能再次轻松下来了。

　　虽然有了女儿的安慰，不过田大伟还是没能轻松下来，不过想了一想，他也就没有继续在这上面纠结了，转而问道：“小月，你的签证不是已经办好了吗，啥时候出去？”

　　“明年四月底吧。”

　　田月咽下嘴里的粥，嘟着嘴道：“学校那边不同意我出去那么久，说每个人最多只能出去实习三个月，我年前已经出去两个月了，这次只给了一个月的时间，哼，不然的话……”

　　“时间短些就短些吧。”

　　见闺女喝完了最后一口粥，苗淑芬连忙拿起她的碗，准备再去盛，嘴上却说道：“再说了，你明年三月份不是要考博嘛，四月还要复试什么的，哪有时间？”

　　相比较于出国见习这件事儿，苗淑芬对她考博明显要关心多了。

　　“妈，我吃饱了，您就别给我盛了。”见老妈又要给自己盛饭，田月马上就手一拦道。说完，田月就站起身准备回屋换衣服了，一边走一边嘻嘻的笑道：“至于我考博的事情您就别操心了，怎么说也是考哥哥的博士生，闭着眼睛都没问题的……”

　　无可奈何的送走了女儿，老两口自己吃完饭还没有收拾，田路就也起床了。

　　“今天周六，怎么不多睡会儿？”

　　见到略带倦意的儿子出来，苗淑芬有些心疼的问道。

　　“不能睡了，等下还要出去呢。”

　　田路摇了摇头道。新外科大楼和未来生物大厦两方面都进入到了最后的攻坚阶段，田路周六周日哪还有时间休息？眼看着再有十来天就过年了，也就是说，留给田路的时间已经不多了，他肯定是无法容忍时间再往后拖了。不过好在工程已经完工，现在剩下的无非就是各个系统和设备的调试了，不然工人们都要回家过年，肯定就要赶不及了。

　　互相看了一眼，老两口也只能无奈的看着田路三口两口吃了早餐，就和掐着点到来的田勇一起出去了……

　　……

　　“小勇，你先回家吧。”

　　到了未来生物大厦的门口之后，田路下车之前笑道：“我估计今天会在这里呆上一天，晚上也别来接了，到时候我蹭你乐乐姐的车。嗯，回去的时候慢点儿开啊。”

　　“嗯，哥，那走了啊。”

　　田勇嘿嘿一笑，等田路下车之后就自行的回去了。

　　抬头看了看昏暗的天空，田路伸出自己的右手，顿时就有几片大大的雪花落在了上面，一凉之后很快就融化了。

　　拍了拍手，微微一笑，田路快步走进了大厦。

　　“田教授早！”

　　刚一进到大厦的一楼大厅，两个保安就迎了上来，客气的招呼道。

　　“你们早啊。”

　　田路见到这两个熟悉的面孔，也笑着问候道。

　　大厦的保全系统还在进行最后的调试，暂时还没有投入运营，但是这段时间又有大批昂贵的设备运进来，可以说保安的工作重要性一下子就提到了一个极高的程度上，在钱乐乐和韩军的反复强调之下，整栋大厦现有的六十名保安全部在岗，三班倒的负责安全保卫工作，而且这样的状态至少要持续至少半个月之久，这些退伍军人们可以说是相当辛苦的。

　　不过，这些辛苦当然会得到足够的回报，至少到现在为止，还没有听到有谁抱怨辛苦，抱怨不能回家过年的情况出现来着。

　　不光是保安们辛苦，韩军和钱乐乐两人也是轮流着值班，每天白天和夜里都至少会有一个留在未来生物大厦的，当然，陪着他们的还有其他的一些部门负责人们。这段时间任何事情都要为未来生物大厦的按时竣工服务，这也是他们义不容辞的责任。

　　更何况，随着一批批价值百万的仪器设备运送进来，这些人恐怕每天都恨不得抱着设备睡觉，而且是梦中都会笑性的那种……

　　坐上电梯，田路一路上来到了顶层。

　　“哟，都在呢？”

　　田路走进去的时候，直接就走向了自己的那间办公室。果然，钱乐乐也早就到了，而且昨天值班的韩军也没有离开，两人正坐在那里闲聊。

　　“唔，今天来的挺早啊。”

　　看了看时间，钱乐乐笑吟吟的问道。

　　“嘿嘿。”

　　田路挠了挠头笑道：“瞧你说的，来得再早不也是在你后面嘛！再说了，为了咱们大厦能够按时投入使用，你都牺牲那么大了，我不积极点儿怎么成？”

　　撇了撇嘴，钱乐乐不说话了。

　　确实，为了自己的工作钱乐乐可是没少牺牲。国庆节期间，钱乐乐和关鸣举行了简单而隆重的婚礼，说它简单，是因为两人并没有大操大办，设置什么复杂的环节，只是举行了一个简单的仪式而已，但是说它隆重的话，当然是因为来的宾客多，而且分量极重的缘故了。

　　身为未来生物实验室的现任掌门人，而且可想而知，凭借钱乐乐的个人能力和与田路的关系，恐怕未来几十年她都会一直掌控着这家前途无量的科研机构，她的婚礼谁敢怠慢？

　　除了田路一家之外，实验室、研究所和神经外科呃重要人物几乎全部到场，新郎关鸣的公司老总，与实验室合作的几家跨国公司，像诺菲，奥尔格，阿斯康，维森……华国大区的老总们也都纷纷到场，国内的合作伙伴长城药业更是在李国军的带领下来了一大批人！

　　唯一让人有些遗憾的是，刚刚举办完婚礼的钱乐乐，因为未来生物大厦的事情只能是无奈的放弃了度蜜月的打算，老老实实的留在京都当监工了。

　　因为这件事情，钱乐乐可是没少敲诈田路来着。

　　说笑了一番之后，田路笑道：“韩老师，时间不早了，又值了那么长时间的班，要不您先回去休息吧。”

　　“不了。”

　　韩军摆了摆手笑道：“今天是最后一批设备运到，也是咱们价值最高的一批设备，我怎么可能放心的自己回家，还是留下来的好。”

　　整个实验室从国内采购的设备数量是很少的，早就到货了，而从国外进口的设备总价值最终达到了两点七亿美元，前面已经分六批送进了未来生物大厦，并且开始安装调试了，但是这最后一批设备要今天才能到，而且总价值高达八千万美元，可是说是最昂贵的一批了。

　　实验室的三大巨头们，哪一个都不敢有丝毫的马虎！

　　“如果能换一天送到就好了。”

　　钱乐乐有些感慨的说道。今天雪下得这么大，运送安不安全不说，就是这路上耗费的时间，也足以让人头疼了。

　　“那怎么可能？”

　　韩军笑着摇了摇头道：“像这么昂贵的设备，都是由专门的公司负责运输的，咱们光运费就掏了多少？确定好了时间就必须送到，送不到的话那是要赔钱的！”

　　钱乐乐也是嘻嘻一笑道：“我这不是担心嘛，不过想想就让人激动啊，这栋大楼里面光设备的价值就超过三亿美元，嗯，超过二十亿华币了，啧啧，国内还有比咱们未来生物大厦更牛的科研大楼了吗？再加上咱们现在已经扩充到三百六十多人的科研队伍，哈哈，这才是一个真正大型科研机构的样子嘛……”

　　“真正的大型科研机构？”

　　没等钱乐乐自我陶醉完，所有的好心情就被田路给打断了，他似是有些好笑，又似有些感叹的说道：“至少在我看来，这是远远不够的！不说别的，就拿我做住院医师培训的加州来说，十年前的一个胚胎干细胞研究计划，总投入就高达三十亿美元，光采购设备就同样花了三亿美元！其他还有三亿用于培训，十几亿用于基础研究和实验，与他们相比，咱们这点儿投入算得了什么？”

　　听到田路的这番话之后，韩军和钱乐乐都沉默了下来。

　　纵然华国这些年积累起了雄厚的经济实力，但是与最老牌的世界老大相比的话，差距实在是一般人难以想象的。

　　“不过……”

　　缓步走到了自己办公室那扇庞大的落地窗前，田路的目光投向了那苍茫的天空之中，双拳用力一握，眼中闪烁着灼人的光彩，低声的喃喃道：“再给我几年时间……不，最多五年，我会告诉你们，真正的大型科研机构到底是一个什么样子的……”


第五百零七章 逼着往前跑

　　“请柬？”

　　曹穹有些疑惑的接过信封，打开一看，里面是一张简简单单，显得有些低调的请柬。

　　“是的，请柬。”

　　田路点了点头笑道：“二月二十号，也就是正月十六，我们的未来生物大厦就要正式投入使用了，曹校长如果有空的话，还请莅临指导一番。”

　　“哦，你那个新的科研大楼啊！”

　　曹穹恍然大悟道。他当然不可能不知道田路的那栋未来生物大厦，事实上，关于那栋大厦他知道的事情可是绝对不能算少的，尤其是当他听说田路极有魄力的直接把它买下之后……

　　只是微一沉吟，曹穹就笑着点头道：“好，到时候我一定到！”

　　对于田路，不管是他还是费立现在都达成了一个共识，这个年轻人将来绝对是京师大学的一面旗帜，这样的面子是必须要给的！

　　“那就先谢谢校长了。”

　　田路心中一松，微笑道：“下面就不打扰您了，我等下还要去下医学院，给费院长他们送请柬，哦，对了，在这儿我也代表研究所和神经外科的员工们给您拜个早年！”

　　请柬这种东西，像曹穹和费立田路是必须要亲自送过来的，事实上他这次也没有打算搞得多隆重，也就是请了学校的一些领导们，不管怎么说神经生物学研究所也在未来大厦，一声不吭就搬进去确实有些不太合适。而且的话，不管怎么说，京师大学也有着未来生物实验室百分之一的股份不是？

　　“呵呵，那就替我给同志们拜个年吧。”

　　曹穹也笑着说道。

　　送田路出门之后，曹穹坐回了自己宽大的老板椅上，敲着桌上的那张请柬开始出神了：“未来生物大厦，呵呵，一栋花费了五六十个亿的科研大楼，那是一定要去见识见识了……”

　　离开京师大学本部，田路接着又来到了医学院校区，给费立，基础医学院的院长郑明尘，包括有着合作关系的天然药物实验室等，都亲自送上了请柬，然后才回到附二院。

　　“院长，我提前给您拜年来了！”

　　走进刘明办公室的时候，田路笑呵呵的先递过去了一个礼品盒。和去曹穹那里一样，给每个人送请柬的时候田路也是带上了一份简单的礼物，毕竟马上就是春节了，总不能空手过去吧？

　　“哎？这么客气干嘛？”

　　刘明赶忙接过礼品盒，然后苦笑道：“你怎么也跟我搞这一套？这一到过年的时候我这屋子里的礼物都摆不下了！”

　　在田路面前，刘明也没有掩饰什么，直接就指了指办公室的一个角落道。田路扭头一看，果然，各种各样华美的礼盒摆了一地，估计都是这几天刘明收的东西。

　　怔了一怔之后，田路不由得乐了。

　　刘明的语气他当然听出来了，是真的有些头疼这些礼物。倒也是，身为一院之长，刘明不可能缺这些东西，不过逢年过节的人家拿过来，不收也不合适，尤其是在礼物不算很贵重的前提下，无非就是一点儿心意而已，非要硬推回去的还真是麻烦。

　　真的像宣传材料中说的那种拒不受理的领导，现实中还真是凤毛麟角！

　　闲聊了几句之后，田路就把请柬给拿了出来，笑着说道：“院长，倒是还请莅临指导啊！”

　　“二月二十？”

　　看到请柬上的时间之后，刘明顿时一愣：“这个时间可和咱们新外科大楼的启用时间不远，咱们是二月二十六号，前后也就是五六天啊！”

　　“呵呵，所以说麻烦领导了。”

　　田路笑着说道。

　　可想而知，临近新外科大楼的启用，到时候刘明肯定和现在的田路一样，忙的脚不沾地。更何况作为这个体制内的院长，刘明可不敢像田路一样只请这么点儿人出席，学校的领导们，卫生局的领导们，包括兄弟医院的领导们……

　　未来生物大厦的启用仪式在时间上，还真是给刘明出了个难题。

　　“好吧，我去！二月二十号上午十点，我肯定准时到！”

　　不过同样只是稍一犹豫，刘明就点了点头道，然后心中一动，接着促狭的笑道：“不过小田，不管怎么说咱们医院也有百分之一的股份，你啥时候考虑分红啊？按照合同的约定，分红可都是要用在你们神经外科的，到时候有了一大笔钱的话，你们科开课题、招聘人手的可都不是问题了，你考虑考虑嘛……”

　　……

　　“你打算就请这么点儿人？”

　　回到了自己在未来生物大厦的办公室后，钱乐乐有些吃惊的问道。

　　“很少吗？”

　　田路微微一笑，开口道：“也不算少了吧？我算了一下，怎么也有四五十个人呢！”

　　除了学校和医院的领导之外，还有几家合作伙伴那边也都派人送了一份过去，加起来的话至少有五十人左右了。

　　“可是……”

　　钱乐乐眉头微微一皱，摇头叹道：“怎么说也是咱们新大楼启用，我还以为你会多邀请一些人过来呢……不管怎么说，咱们在国内的合作伙伴们总是要请一下的吧？”

　　说着说着，钱乐乐不由得有些后悔了。

　　当初邀请什么人参加这件事情，真的应该大家讨论一下的！要知道为了这栋大楼，钱乐乐和韩军去年可是忙碌了大半年，自然是希望能够热热闹闹，风风光光的入驻进去的。

　　耸了耸肩，田路笑道：“没有那个必要，只是新大楼启用而已，不至于搞得那么复杂，而且咱们选的日子是正月十六，刚过完年，还是不太方便的。”

　　以田路现在的学术地位，加上领导着众多的合作研究，可想而知，发出的请柬肯定是有不少人会来的，但是那样的话田路就觉得不好意思了。一个简单的仪式让人家跑那么远，实在是有些折腾人的意思了。

　　听田路这么一说，钱乐乐也没办法了，只好点了点头答应了下来。

　　抛开了这件事儿，心中一动，钱乐乐连忙说道：“对了，还有四五天就要过年了，我打电话问了一下，现在搬家公司基本上都没人了，咱们恐怕只能等到年后再搬了。”

　　“需要搬得东西很多吗？”

　　田路眉头一挑，有些头疼的问道。随着最后一批新设备被送进未来生物大厦，所有新购置的设备和仪器都已经到位了，当然，其他办公设施，包括家具什么的都是全新定制的，力求给大家创造一个尽量舒适的办公环境，但是搬家这件事情，总归还是避免不了的。

　　“还是不少的。”

　　点了点头，钱乐乐笑道：“虽说办公设施全部都是定做的新的，但是大家的一些个人物品，包括咱们很多文件、资料，还有计算机什么的也都要搬啊！当然，最重要的还是科研仪器和设备，虽说有了很多新的，但是旧的也不能不要吧？那可都是钱呢！”

　　钱乐乐笑嘻嘻的开了个玩笑。

　　神经生物学研究所的设备就不提了，如果不是属于国有资产，田路都想全部扔掉不用了。当然，送给其他研究机构也不妥，都是多少年的老家伙了，给人家不见得会要，而且还容易得罪人：你自己不用的东西给我们，是故意炫富还是可怜叫花子呢？不过实验室的设备可是都用了没几年的，而且当初购置的时候也花了好几千万的美元，肯定是要一起搬过来的。

　　“年后搬还来的及吗？”

　　沉吟了片刻之后，田路有些无奈的问道。

　　“来得及！”

　　钱乐乐点了点头笑道：“我问过了，搬家公司基本上初八初九左右就可以开工了，到时候只要咱们把东西提前准备好，打好包，两天时间怎么也搬完了，还能留下三四天给大家收拾一下呢。”

　　“那就这么着吧！”

　　听完了钱乐乐的话后，田路不再犹豫，右手一挥道：“给大家下通知吧，后天开始，最好在放假之前把所有的东西全部打包完毕，另外，所有的仪器设备也都仔细的处理好，春节后第一时间搬家！”

　　“那大家手头上的工作怎么办？”

　　钱乐乐闻言微微一怔，急忙追问道。

　　“停了！”

　　田路斩钉截铁的说道：“所有的工作全部停了，嗯，另外通知所有课题组的负责人，东西打完包之后带领各自的人去未来生物大厦，让他们在放假之前把所有需要添置的东西全部列出来，后勤部门过了年第一时间去完成采购工作，无论如何，务必保证二月二十号之后，所有人都能够全身心的投入到科研工作中去！”

　　“好的，我马上就去办！”

　　看到田路此时此刻脸上的表情以及话中所包含的语气，钱乐乐知道，自己现在是没有讨价还价的余地了，所以也很干脆的点了点头，迅速的去落实了。

　　“时间已经往后拖了一个多月了。”

　　想起自己原来的计划，再想想这些日子每天晚上重新整理的那些计划书，田路不由得咬紧了牙关：“已经是2019年了，时间啊时间，你这是逼着我在往前跑啊……”


第五百零八章 神秘的未来生物大厦

　　2019年2月20日，天晴。

　　汽车缓缓地滑动，平稳的停在大厦门口之后，田路第一时间上前拉开了后座的车门，笑着说道：“欢迎来到未来生物大厦，曹校长！”

　　“呵呵，祝贺你们！”

　　曹穹弯身走出了车门，向田路伸出了自己的右手。

　　两人握完手之后，曹穹和同样刚刚赶到的费立、刘明等京师大学的人马也都一一点头示意，然后笑道：“十点开始，大家来的都挺早啊，怎么样，田老板，带我们参观一下你的未来生物大厦吧？”

　　一个人提前是特例，大家都提前的话，其中的意思自然是不言而喻了，田路心里也明白，这些学校和医院的领导们对自己这栋楼都抱有极大的好奇心，今天肯定是完整的给他们展示一下的。

　　“当然，乐意之至！”

　　田路哈哈一笑，冲着同在门口迎客的韩军和钱乐乐使了个颜色，侧身右手虚引道：“诸位领导，请吧！”

　　除了这些京师大学系统的领导们，还有其他一些合作伙伴要接待，那就是另外两人的工作。

　　“唔，这个大厅设计的不错！”

　　刚一走进一楼的大堂，曹穹就只觉得眼前一亮，忍不住点头赞道。

　　其他人几乎也都是同样的感觉，随着曹穹一起连连点头，刘明更是笑着说道：“简洁，大方，温暖，对一个人的视野来说可是极大的享受。小田，你可是不厚道啊，早知道有这么好的设计师，帮咱们新外科大楼也设计一下多好？”

　　因为当初建造的时候是按照写字楼设计的，一楼的层高当然不能和酒店那种地方比，但是也有五米五左右，不过这已经是让人很舒服的高度了。洁白的地砖，如清澈天空一般淡蓝色的墙壁，正中央是未来生物那不算很大但是却相当醒目的一行文字，下面是一个椭圆形的接待台，两名身着雪白制服的保安正坐在接待台后，注视着眼前的监视屏幕，而在右侧不远的地方，是一个来客等待区，简单的几组沙发填下了大部分的空间。

　　两百多平米的大厅，怎么看怎么舒服！

　　当然，如果没有中间一道长约五十米的闸门线就更好了……

　　对于众人的赞叹田路也是心中得意，微笑道：“呵呵，其实按照其他人的意思，是还按照原来实验室的风格来设计的，也就是全部以淡银色为主，充满时尚和科幻感，不过我考虑了一下，咱们毕竟是生命科学的研究所嘛，还是要体现生命科学的真谛，所以最后选择了淡蓝色。”

　　“唔，说的有道理，还是这样看着舒服。”

　　费立若有所思的点了点头道：“不过，小田，你搞这些安全门的话……有必要吗？”

　　田路一瞧，费立指的正是在入口处不远的那道闸门线，四道安全门，每个门口站立着两个保安，等待着众人的通过。

　　唯一犹豫，田路坦然笑道：“这个嘛，我个人觉得还是非常有必要的，设立这四道安全门，一是大家进出要打卡，方便统计出勤情况，另外也是考虑到安全方面的问题。呵呵，大家也都知道，我们实验室的情况还是比较特殊，对于安全保卫工作而言是非常重要的。”

　　田路这么一说，大家也都是默默的点头。

　　确实，人家实验室光是去年卖专利就卖出了二十多亿美元的现金，可想而知在这栋楼里的实验室有多么重要，安保工作严密一些自然是理所当然了。不然的话有人从实验室带了大量的数据出去，那损失可就不可估量了……

　　事实上，除了这些摆在明面上的，可以被人看到的措施之外，整栋未来生物大厦的安保工作在田路不惜血本的投入之下可以说做到了极致，那些无处不在的感应装置、身份认证装置等等，在保证员工隐私的情况下可以说是无处不在，不然也不会在安保上一再增加投入，最后付给那家德国公司的费用几乎都要让钱乐乐找他拼命了……

　　通过了安全门之后，左右看了看，刘明还是忍不住指了指正中央的接待台笑道：“小田，人家大公司一般都是找几个漂亮的小姑娘站前台，你倒好，找些大汉们来站，就不怕把人给吓跑了？”

　　“呃……”

　　对于刘明的打趣，田路也只能是无奈的苦笑了一声。按照钱乐乐他们的计划，前台本来是要安排几个女孩儿的，不过最后还是被田路给否决了。在田路看来，未来生物大厦不是一个商业性的设施，而是纯粹的研发机构，搞那些虚的显得太多余了。

　　“诸位领导。”

　　拍了拍手，等到引起大家的注意之后，田路笑道：“咱们未来生物大厦地上总共有十八层，每层楼的建筑面积大概在两千平方米左右，一楼是安全保卫部门、一般的接待室和物资储备室等等，要不咱们就直接上楼如何？”

　　“哦？”

　　田路这么一说，大家反而是纷纷停下了脚步，曹穹笑道：“小田，你这栋楼到底是怎么安排的？先说说看，我们好选择去哪里参观啊！”

　　“也好。”

　　田路稍想了一下，点了点头道：“二楼的话，我原计划是用来建设一个学术交流区的，不过因为层高的问题，后来设计公司建议我和三楼互换了一下，具体的也进行了调整，现在的话，二楼纯粹就是员工的日常休闲区域，包括食堂、健身区、娱乐休闲中心等等。至于说三楼的话……”

　　“小田，你先等等。”

　　听到田路的这番话之后，曹穹立刻打断了他的话，瞪大了眼睛问道：“你说你们二楼有健身房和娱乐休闲中心？”

　　不仅仅曹穹，其他人也都是一脸的惊奇之色！

　　大家都听说过，像国外一些大型的IT公司都有类似的设施，最近几年国内一些大公司内部也开始出现类似于休闲区的地方了，但是人家那公司多大？地盘多大？田路这栋楼可是在市中心，而且只有十八层而已，拿出整整一层楼来……

　　“是啊！”

　　田路点了点头笑道。“搞科研工作的很容易加班加点，有这么一个地方让他们休息一下，顺便锻炼一下身体，我觉得还是挺划算的。”

　　人才是实验室最大的财富，田路一直是坚信这一点的。但是让他很无奈的是，虽然大家都是学医的，都明白锻炼的重要性，但是现实的情况却很难让他们保证这一点，尤其是当课题进入到关键阶段之后，谁有那个时间？或者说，谁有那个闲心？

　　但是在工作的大楼里面有一个锻炼的地方，那就完全不一样了。

　　一方面是方便，大家下班后锻炼一会儿再走，不会耽误多少时间，另外一方面，作为一种群居的动物，人类都有从众的心里，科学家们也不例外，如果部门有人都天天去的话，也能带动周围的人一同过去。

　　为了他们投入一栋楼，花费上千万的资金改造并且购买各项设施，田路觉得是相当值得的，事实上，他当初还计划修建个游泳池来着，可惜硬件条件实在是不允许了……

　　田路这么一说，大家顿时知道他不是在开玩笑了，心中都不由得越发好奇了，略一沉吟，曹穹就一挥手道：“走，咱们看看去！”

　　田路当然无所谓，带着众人上了二楼。

　　“还真的有啊！”

　　出了电梯，田路让这层楼的管理人员把门一个个打开之后，大家突然都有了一种想要来这里上班的冲动！

　　最大的一间，是足足有将近五百平米的健身房！

　　一长排的跑步机至少有二十台之多，另外其他的锻炼部分肌肉的众多器械，包括杠铃、单车等等一应俱全，简直就像是一个高端的健身机构一样！

　　除了这个最大的健身房之外，还有台球室、乒乓球室、电子游戏室、各类棋牌室……

　　“棋牌室？！”

　　看到一间屋子里摆放的几张桌子，还有象棋、围棋、甚至包括麻将等用具，曹穹再次鼓起眼睛失笑道：“小田，你……你竟然还鼓励大家打牌？”

　　“鼓励倒不至于。”

　　田路眨了眨眼睛，含笑道：“不过，棋牌其实就是一种娱乐活动而已，只要大家不赌钱，为什么不能玩儿呢？”

　　“这……”

　　曹穹一时间也有些无话可说了。

　　错的不是东西或者娱乐项目，错的永远是人，在田路看来，只要墙上的棋牌室使用规定不变，管理又跟的上的话，偶尔玩玩也没什么坏处。

　　无非就是一个消遣罢了。

　　“所有的娱乐设施，包括健身设施都只能是工作时间之外使用。”

　　见很多人都有些不以为然，田路笑着解释道：“可以是午饭后，当然更可以是下午下班之后。这一方面是为了给大家锻炼身体或者放松精神用的，另外一方面的话，也是希望大家能够尽快的熟悉起来，毕竟我们实验室现在的新人实在是太多了！”

　　科研工作大部分是一个团队行为，而且以实验室的情况来看，以后会有更多人源源不断的加入，寻找一个健康而有效的方式让他们尽快融入进来，田路认为最好是能在未来生物大厦里面有这样一个地方才好。

　　大家都是行家，只是稍微一想就明白了田路的意思，尤其是郑明尘，不由得点头叹道：“不错，这个想法不错，对于你们实验室来说可能是最合适的了。”

　　感叹之余，郑明尘心中也是暗暗羡慕。

　　人都说临床医师们忙，忙着做手术，忙着出门诊，忙着值班，辛苦得很，但是郑明尘知道，基础科研工作比起临床来绝对也不轻松！尤其是那些重点实验室的科研人员们，包括在读的研究生和博士生，一旦课题需要的话别说熬夜了，周末甚至放假都要泡在实验室里面！京师大学就曾经有过博士生无法忍受这样的生活而退学的事情。

　　有这样一个地方，对于放松神经，缓解压力可是很有好处的。

　　“对了！”

　　费立突然开口道：“小田，刚才有个事情我一直想问一下，你们实验室现在总共有多少人了？”

　　这个问题一问，顿时把其他人从对这层楼的惊叹中叫了回来，然后都看向了田路。虽然人员的数量并不一定能够代表一个科研机构的实力，但是大家都明白，对于田路这样的人来说，人员的数量就代表着未来课题的数量，那就可以从某种程度上推断出实验室未来的发展规模和速度了……

　　“不到四百人吧！”

　　田路皱眉想了一想，坦然道：“前几天刚刚又面试了一批人，估计这两个月有不少人还要上岗，不过短时间来说，超过四百人是不太可能的了。”

　　“咝……”

　　听到田路口中说出的这个数字，众人都不由得倒吸了一口冷气！

　　四百人！

　　这个未来生物实验室扩张的速度未免也太快了点吧！

　　这其中费立的感触最深，他记得自己去秋月山庄参加三家单位年终总结会议的时候，田路的实验室不过百来号人马，后来增加了一些也不过一百五六十人，这才短短一年的功夫，竟然就暴涨到快四百人了？！

　　“小田，你这些新员工……都是怎么来的？”

　　想到此处，费立心中的问题脱口而出了！

　　“主要有三个来源吧。”

　　挠了挠头，田路笑道：“第一个当然是正常的毕业生招聘，费院长，您估计也知道，咱们学校的八年制学生我几乎每年都会要几个，医学实验的本科生更是每年都有至少二十个加入来着，再加上其他诸如震旦大学、岭南大学等学校的神经生物学博士生，这差不多就有六七十个了。”

　　“嗯，这倒是。”

　　费立点了点头，这件事情他当然知道。事实上，这两年未来生物对于京师大学毕业生们的吸引力很大，地处京都，待遇又好，再加上还有田路在，可以说最优秀的学生倒有一半是来这里了。当然，这对京师大学是件好事儿，费立还曾经为此夸过田路来着。

　　“还有一个渠道的话就是社会招聘了。”

　　田路顿了顿，接着笑道：“说白了就是挖墙脚，这几年估计医科院和其他几所大学没少私底下骂我，哈哈！”

　　“呵呵。”

　　听田路说的有趣，其他人也不由得笑了。

　　新的时代，挖墙脚也不再是企业的专利了，高校们挖起墙角来比谁都狠，像田路的母校岭南大学医学院，就曾经有整个教研室的一半人马被长海那边挖走的先例。当然，当时学校的领导一狠心，直接跑到另外一所同等级的院校，把一个科室连主任带护士也都包圆了！

　　哪个地方科研条件好，将来的前途广大，大家自然就愿意去哪个地方，这是谁也拦不住的。

　　未来生物实验室近几年名声大噪，给的薪水又高，挖不来人才奇怪了呢！

　　不过对于校园招聘和社会招聘，田路执行的是不同的政策，应届毕业生们他看重的是发展的潜力以及个人的努力程度，但是对于社会招聘的话，田路要的是工作经验，来了就必须能干活才行！

　　“那第三个来源呢？”

　　等了一会儿，见田路没有继续说，刘明有些好奇的问道。

　　“第三个的话……”

　　田路稍稍迟疑了一下，这才笑道：“就要说起去年我出国的那一个多月了。出去抓了一圈，我认识了很多在国外留学的华人学生们，当时对他们都发出了邀请，呵呵，去年一年也回来了不少人的。”

　　“留学生？”

　　听到此处，众人心中又是一震！

　　按理说这年头留学生的质量已经大不如前了，国内经济的快速发展，再加上对国内教育的失望或者孩子自己不争气，让出国留学成了很多人的选择，不仅仅是优秀的学生出去，就是那些成绩很差，考不上好大学的也要出去，所以像以前一样，出国镀层金回来就能找到好工作的情况也一去不返了。

　　说白了，留学生的质量也是差距很大的，选择他们也必须要练就一双火眼金睛，要去看他们毕业的院校，看他们个人的素质和能力。

　　不过没人觉得田路会饥不择食。

　　以田路的见识，加上他和各国那些顶尖科研机构的良好关系来说，可想而知，能够被他邀请回来的人，肯定都是相当优秀的！

　　这样的学生，可个个是人才啊！

　　“小田，这样的学生，总共回来了多少个？”

　　怔了片刻之后，郑明尘深吸了一口气，试探着问道。

　　“也不算很多吧。”

　　田路微微一笑，有些遗憾的摇了摇头道：“我出去的时候总共见了差不多四百人，而且全部都发出了邀请，但是半年多的时候才回来了三十出头，还不到十分之一呢！”

　　看到田路一副遗憾懊恼的样子，其他人彻底的无语了。

　　三十多个……

　　还嫌少？

　　能从国内考出去，而且读神经医学相关专业的，大部分都是精英了，虽说有几个的话不至于让京师大学羡慕不已，但是一口气三十多个的话……

　　“不对！”

　　正在心潮澎湃的时候，费立心头突然一个念头闪过：“那些人原本大多数肯定都是计划留在国外的，田路把他们全部请回来，除了在未来发展上的吸引力外，恐怕薪水也是绝对拥有吸引力的！也就是说，田路付出的代价肯定不会少于他们在国外的年收入！”

　　想通了这一点，费立心头就越发的震撼了：“这个投入，可真是够大了！”

　　在国外搞基础研究的话是肯定不比临床的，但是超出当地的人均水平那也是绰绰有余，就算平均每人每年十万美元的话，三十多人……

　　差不多每年两千万华币！

　　费立看向田路的眼神，越发的有些茫然了……

　　……

　　“第三层的话，主要是学术和工作交流区域，包括大大小小的七间会议室，一座图书馆，两个多媒体中心，一大一小两个学术报告厅等等。呵呵，其实每层楼都有一个小型会议室，这层楼的作用主要是用来做培训和接待合作伙伴用的。”

　　说到这里的时候，田路也是有些心疼的咂了咂嘴。其实他原本是不计划用一整层楼的，不过后来考虑到六七月份出国的时候，所有的合作伙伴都提出以后要加强学术交流，并选派优秀的年轻人才过来长期访问，那么为此准备一些教室就十分的有必要了。

　　未来生物大厦的第三层，再次让这些见多识广的领导们惊叹了一番。

　　会议室还算可以接受，多媒体中心、学术报告厅也哪个单位都有，但是能像田路搞得这样豪华的有几个？

　　刚刚推出没两年的智能化系统，虽然不显豪华，但是绝对舒适至极的各种设施，让身为京师大学校长的曹穹都暗暗有些嫉妒了。

　　“再往楼上去，就是真正的办公区域了。”

　　站在电梯的门口，田路笑着解释道：“其中咱们学校的神经生物学研究所占据第四层，第五层属于神经外科临床手术器械及耗材研发部门，第六层是神经病理学课题组和神经解剖学课题组，第七层是神经心理学和发育神经生物学课题组，第八层是生物化学、免疫学课题组，第九层是神经药理学和分子神经生物学课题组，第十层是高能计算机房和大型科研设备中心。第十一层到十二层是神经医学临床应用研究中心，第十三层到十四层是未来生物神经干细胞研究中心，第十五层到第十七层，是未来生物新型药物研发中心！至于说第十八层的话，呵呵，是我们几个人的办公室，另外还有财务、秘书室等管理机构了。诸位领导，大家有兴趣去看看那一层楼呢？”

　　一口气把未来生物大厦给介绍了一遍，田路的这番话再次让大家愣住了。

　　这么多的课题组……

　　难道田路准备一个人包圆神经生物学的所有专业方向不成？就算他从国内外挖了不少的人才，但是如果一点基础都没有，只是投入的话，什么时候才能见到成效？

　　要知道，未来生物实验室可是一家私人的科研机构啊！

　　心中翻滚了好一会儿之后，曹穹抬手腕看了看时间，然后深深的吸了一口气道：“小田，我看时间还早，不如咱们就一层层的看上去吧，让我们好好的看一看这个神秘的未来生物大厦……”


第五百零九章 更加辉煌的未来

　　十点整，未来生物大厦最大的一间学术报告厅。

　　“……说实话，刚刚田教授让我讲两句的时候，我是心中有愧，很有些不敢上来的。”

　　站在主席台上，曹穹感慨万千的说道：“虽然京师大学也算得上是咱们未来生物实验室的股东之一，但是一直以来却没有出过什么力……刚刚，嗯，也就是在启用仪式开始之前，田教授带着我们大家从下往上的参观了一下未来生物大厦，说句实话，作为京师大学的校长，我这心里是既欣慰又有压力啊！”

　　曹穹这倒不是在说客气话，跟着田路一路走上来，未来生物大厦的各项设施可是给了他极大的震撼！

　　如果只是说那细致到了极点的改造、贴合实用的各项功能，包括时尚简洁的装修的话，见过大世面的曹穹当然不至于如此，毕竟更豪华的他都见过，但是每层楼里那些田路采购回来的设备，给他造成的冲击可就大了！

　　不仅仅是因为这些设备的产地和价格，更重要的是这些设备的数量！

　　一些常用的小型设备几乎是每间实验室都有一台，而除了某些实在太过昂贵且需求较少的大型设备之外，那些大型的，可能很多实验室都要用到的设备，田路保证了每层楼都有一台！每层楼那间最大的实验室，几乎都摆满了整层楼所需的大型仪器设备！

　　每一层楼的投资都在千万美元以上，某些楼层超过了两千万，尤其是最顶上的那一层，田路个人使用的那间实验室，投资更是超过了三千六百万美元！

　　用田路自己的话来说，就是要保证最高的工作效率，尽量让研究人员减少预约，然后去跑上跑下的做实验！

　　这样的气魄……

　　作为国内经费最充足的大学院校，京师大学完全也有这个实力建设一栋这样的科研大厦，但是现实中那明显是不可能的事情，要知道，这样做的话就意味着仅仅在仪器设备上的投入就要大上好几倍！

　　任何一项投资，都是要讲究回报率的。

　　有了巨大的投资，就必须要有巨大的回报，但是以京师大学现在的实力而言，如果真的建立这样一个科研大楼的话，得到的回报肯定会超出现在的水平，但是也绝对达到不了投资增长的倍数！

　　但是，田路他就敢这么干！

　　隐隐的，曹穹有了一种非常奇异的感觉，他觉得田路敢投入如此重资肯定不简简单单因为想要提高大家的工作效率，恐怕对于自己的信心才是最主要的原因所在了……

　　听了曹穹的感叹之后，神经生物学研究所的近百号人马还好，未来生物实验室的三百人心中都是升起了一股自豪之意！

　　身为科研人员，待遇是一方面，但是谁不想有最好的科研条件？

　　田路不惜血本的投入让研究所的老员工们欢欣鼓舞，新入职的学生和员工也是大喜过望，那三十多个回国人员更是暗暗庆幸，觉得自己是做出了最好的选择！

　　深吸了一口气，驱散心头复杂的情绪之后，曹穹接着笑道：“今天，是咱们学校神经生物学研究所以及未来生物实验室入住新楼的大好日子，多余的话我不多讲，留下的就只有祝愿了。祝你们在田教授的带领之下，勇猛奋进，勇攀科学的高峰，让咱们神经医学基础研究水平冲上世界的最前列！谢谢大家！”

　　“哗哗哗……”

　　曹穹话音刚一落，震雷般的掌声顿时便响了起来。

　　这位大学校长简短之极的讲话让原本以为会听到长篇大论的科研人员们都立马心生好感，自然是要给予热情的回应的。

　　曹穹讲完话，自然就轮到医学院的院长费立了。

　　“曹校长的讲话很简短，那么我的发言也不长。”

　　一上台，费立就给大家吃了一颗定心丸，笑着说道：“未来生物实验室有田路这个出色的领导者在，我相信肯定是有着光辉未来的。在这里，我只给咱们神经生物学研究所的同事和同学们提一个简单的要求！”

　　费立这么一说，研究所的近百号人都情不自禁的坐直了身子！

　　如果说曹穹站在京师大学的角度，讲话的内容可以大一些的话，作为医学院的院长，费立的目标就更有针对性了。

　　往研究所人马那片扫了一眼，田路的脸色渐渐变得严肃了起来，沉声道：“我刚刚和田教授确认了一下，整栋楼里所有的仪器设备，咱们研究所都是由使用权的，而且和未来生物实验室的同仁们有着公平的使用权！这说明了什么？这说明你们虽然搬出了京师大学的校园，但是却拥有了更好的科研条件！”

　　随着这番话，台下不少人的脸上都是一凝。

　　确实，如果相比较于以前在校园中来说，田路的这项规定让研究所的科研条件顿时有了一个三级跳般的飞跃，从在国内都只能算是中等偏上，一跃升到了世界级的水平线上！就连当初有些不情愿搬出来的那几个老教授也不能不承认，能够继续和未来生物实验室呆在一栋楼里面，那是天大之幸了！

　　“有了优越的科研条件，就要有出色成绩来作为回报！”

　　稍稍顿了顿，费立接着大声说道：“在过去的几年间，实验室的同仁们做出了让世界为之震惊的成绩，咱们研究所虽然也不差，但是相比较而言还是有差距的！当然，具体来说的话，是有着各种各样原因的，作为京师大学医学院的院长，我代表学校向你们保证，未来将向你们提供更加充裕的科研经费和更加灵活的激励政策！但是，现在开始，同样的科研环境，同样有田教授的学术指引，将来又有了学校的大力支持之后，我希望我们研究所的同事和同学们要知耻而后勇，要努力去追上实验室的同仁们！你们要像当年田主任在年终总结会上所说的那样，与未来生物实验室一起，铸就神经科学界一顶璀璨的皇冠！”

　　“哗哗哗……”

　　这一次，神经生物学研究所的研究人员，甚至包括那些八年制的学生们的掌声就格外热烈多了！

　　与田路真正的嫡系未来生物实验室相比，研究所的研究人员一直有一种后娘养的感觉。虽然大家所有的大型设备都是公用的，但是那是借用实验室的；这几年在田路的安排下科研经费远超以往，但是和实验室一比的话不可同日而语；虽然出了成果有学校的高额奖金，但是只要想想人家实验室连着三年负责三个部门的年终总结费用就知道，在这上面大家也是没有什么可比性的……

　　费立今天的这番话，隐隐的透漏了不少东西，让大家都看到了一丝希望，纵然这丝希望将来仍然无法和未来实验室相比，但是至少说明在这几年的辛苦努力之后，学校对研究所的重视程度终于上了一个新台阶了！

　　有曹穹和费力在，郑明尘和刘明自然是没有资格上台了，而其他合作的企业们来的都不是老总，自然也没有那个资格，就算田路礼貌性质的邀请了一下，他们也都很有自知之明的婉拒了。所以等到掌声稍歇之后，田路快步走上了主席台！

　　“非常感谢费立院长对我们研究所同事们的鼓励！”

　　站上主席台，田路笑吟吟的向着费立点头示意，目送他在台下坐好之后朗声道：“费院长的话对研究所的同事们是一个激励，但是对实验室的大家也是一种鞭策！总的来说，无论是研究所还是实验室，虽然隶属的关系不同，相互之间的运行也都是独立的，但是在我个人的心中，你们就是一个有机的整体！”

　　所有人，包括刚刚讲完话的两位领导，此时都注视着台上的田路，认真地听着。

　　目光在台下扫了一遍之后，田路认真的接着说道：“事实上，整个神经科学在我的眼中就是一个整体，从最基础的解剖，生理，病理，生化以及免疫等，到神经心理学、药理学、相关药物和其他产品的研发，再到临床内外科诊疗技术的应用，这是一个完整的链条！我之所以建立一个涵盖如此众多专业领域的科研机构，把研究所从大学校园中强拉出来，为的就是在我们未来生物大厦和附二院之间实现这个完整的链条！”

　　“是的，现在，我们拥有了实现它的所有条件！”

　　“我们现在已经拥有了这个世界上最先进的科研大厦之一，我们拥有着庞大而优秀的科研队伍，我们拥有着充足的科研经费支持，而且，我们还拥有最优秀的学术领导者，也是世界上最优秀的神经科学专家之一，也就是我！”

　　在底下众人有些怪异的目光注视下，田路浑然没有了以前谦虚、谨慎的样子，反而是右臂用力一振，大声的说道：“为了庆祝入住崭新的未来生物大厦，我为大家准备了一系列让人激动人心的课题，在这个简单而隆重的启动仪式之后，也就是在今天下午，我希望所有的人都能够抛开以往的成绩，把你们的目光投向那更加辉煌的回来……”


第六卷 辉煌


第五百一十章 研究生的数量

　　神经生物学研究所和未来生物实验室入住未来生物大厦的第一周，田路向何天林请假了。

　　从启动仪式结束之后开始，一直到周五下午下班，田路把几乎所有的时间都泡在了一间多媒体中心，用这段时间做成的幻灯片，向每一个课题组详细的介绍了自己对他们未来一段时间的规划，包括为他们准备的一系列课题。

　　当然，这些课题并不是强迫大家接受的，和往常一样，谁都可以自行提出课题，只要经过评估后一样可以得到经费的支持，只不过支持力度上和执行田路的课题就无法相提并论了。只要是田路提出的课题计划，经费支持是无限的，但是其他的课题首先必须接受本部门学术委员会和田路的双重评估，其次还必须要定期考核完成情况，确定下一阶段的经费情况，避免金钱和时间上的浪费。

　　只不过这一次，选择执行田路科研方案的人明显更加的多了。

　　在布置这些任务的时候，田路开始执行起了最新的保密制度，除了批准进行相互交流的课题组之外，其他任何人都不得私自打听或者交流各自研究的内容，尤其第十层往上，这项规定被更严格的强调了下去。而且现在每层楼，甚至于每个课题组都有着各自的门禁系统，只有他们自己能够进入其中，严密的保护着各自的研究内容和数据。

　　如果说以前田路还可以稍稍放松一些的话，自从去年五月的竞标会之后，他就把安保工作看的比原来越发的重了。

　　十层以下多是基础科研机构，除了第五层的神经外科器械及耗材研发中心外，其他课题组最重要的任务是揭示神经生物学的奥秘，但是十层往上的话，可就是未来生物实验室下金蛋的母鸡了！

　　神经医学临床应用中心，神经干细胞研究中心，新型药物研发中心，每一处都是田路极为重视的所在，如果说干细胞研究着眼的是未来的话，那么临床应用中心和药物研发中心着眼的就是先在，未来三五年之内将会给整个实验室带来源源不断的收入……

　　庞大无比的收入！

　　布置完任务之后，田路在神经生物学研究所和未来生物实验室的工作才算是清闲了一些，不过转过头来，他又要为神经外科而忙碌了。

　　二月二十六号，附二院的新外科大楼正式启用！

　　神经外科搬进来崭新而现代化的病房，同时也拥有了四间实验室，一个会议室，一个学术报告厅，两个值班室，两间专属的数字化手术室，其中还有一间世界最顶级的超级手术室！

　　二月二十七号上午，刁全和田路分别在两间手术室进行了第一台手术！

　　超级手术室的第一次实战，田路并没有特意的挑选什么疑难病例，或者什么有纪念意义的罕见病例，只是按照计划应该当天手术的一个垂体瘤患者而已。当然，附二院最豪华的一间手术室投入使用，可是吸引了不少人的注意，在神经外科的学术报告厅，除了科里的人之外，还有上百名外科医师和麻醉师们一拥而入，通过实时的现场转播观摩了这台手术。

　　不是神经外科医师的话，很少有人能看懂这台手术，但是大家的目的本来就不是冲着人来的，所有人的目光都集中在了整套手术设备上了！超灵敏的术中导航系统，完备的视讯传输系统和远程会诊系统，包括设计极为精巧的各项实用工具和手术器械……

　　仅仅设备价格就近亿华币的数字化手术室，不正是所有外科医师们的梦想么？

　　唯一可惜的是，这间手术室是神经外科专属的，也就是说只有神经外科的医师们才有资格使用这间手术室，这让附二院的其他外科医师们颇有怨言。只不过所有人都知道，这间手术室的资金有一半是田路解决的，而且手术室的设计也是专门针对神经外科来的，所以其他人也只能是心中暗暗羡慕，梦想着自己有一天也能用上这么豪华的手术室了……

　　……

　　时间如水，一去不返。

　　三月底的一天，一大早起床之后，田月似乎就一直处于一种亢奋的状态，洗漱之后坐在餐桌上，双手托着雪白粉嫩的下巴，盯着正准备吃饭的田路嘻嘻傻笑。

　　“你傻看着我干嘛？”

　　田路看了妹妹一眼，有些没好气的说道：“今天要考试了，还不赶紧吃饭？”

　　今天是田月博士生考试笔试的时间，但是家里也没有人紧张什么。这丫头别看天天跟没长大似的，可是成绩还是很让人放心的，再者说了，她考的可是田路的博士生，还能有什么问题不成？

　　“不急，不急。”

　　田月嘻嘻笑着说道。

　　怎么看都觉得田月今天有些奇怪，田路摇了摇头也不管她了，拿起一个包子啃了口，然后道：“等会儿让小勇送你过去吧，我搭你乐乐姐的车……到时候好好给我做题，如果不过线的话可别指望着我给你开后门！”

　　对于哥哥的警告，田月心里浑然没有当回事儿，这会儿她眨了眨眼睛笑道：“哥，今天应该是第一年直接招博士生吧？嘻嘻，为了我让你专门破例了，我还真是有点儿不好意思呢！”

　　“不好意思？你？”

　　田路眼睛一突，受伤的包子吧嗒掉在了桌上，看样子幸好这会儿嘴里面没有含东西，不然非一下子喷出来不可！

　　“什么嘛！”

　　看到哥哥的表情之后田月顿时闹了，嘟着嘴嗔道：“我是说真的，嫂子说你一直都没有招过博士生是因为喜欢从最开始培养，还说你这次是为了我才特意增加了两个博士生的名额，我才来……哼！早知道不理你了！”

　　“呃……”

　　这会儿想起刚才叶兰出门前那有些奇怪的眼神，田路顿时明白怎么回事儿了，不过此时他也只能是苦笑着点了点头道：“好好，是我不对行了吧？不过……你这也不能算是破例了，今年我收的博士生可不止你们两个啊！”

　　“啊？”

　　田月微微一怔，惊奇道：“不止两个？难道你另外还……不对啊！你不是一直说绝对不会招收基础医学博士生的吗？”

　　“谁说是基础医学的博士生了？”

　　田路瞥了妹妹一眼，悠然自得的又拿起了一个包子：“也是临床的博士生，不过不是神经外科的而已。唔……说起来，今天刚好也是他们报道的日子了……”

　　……

　　“你叫赵甲？”

　　李念歪着脑袋，看着眼前这个高高大大的男生，眼中充满了笑意。

　　“是的，老师！”

　　在娇小的李念身前，身高马大的赵甲就像是个小学生一样，忙不迭的点了点头道。

　　李念眼中的笑意顿时更盛了，似乎是很随意的说道：“不要紧张嘛。嗯，第一次来咱们神经外科吧？”

　　“不是，前面已经来过两次了。”

　　赵甲摇了摇头，老老实实的答道：“不过搬了新楼之后还真是没来过。”

　　“没事儿，以后慢慢就熟悉了！”

　　踮起脚尖，李念费劲儿的拍了拍赵甲的肩膀，老气横秋的说道：“小伙子，好好干，咱们田主任可是现在京都神经外科界的老大，跟着的话前途可是大大滴！”

　　一本正经的表情，乱七八糟的语言，再配上李念那张精致的娃娃脸，怎么看怎么觉得让人发噱！

　　不过赵甲可不敢笑，已经上了五六年大学的他当然不是刚入学的愣头青，自从被田路选上之后就一直在做准备工作了，只要稍稍一打听就知道神经外科哪些人能得罪，哪些人不能得罪。比如说眼前这个看起来很年轻的小护士，那可是从田路刚一回国就跟着他的嫡系！别说他一个八年制的学生了，就算神经外科的那些医师们，跟她说话谁不是客客气气的？

　　再者说了，李念和另外一个小护士冷诗雨两人这几年在跟着田路的课题可没少写论文发表，而且还都是国内外顶尖的护理杂志上，如今在神经外科的护理届也算是声名鹊起了，这时候能不得罪还是不得罪的好……

　　“李老师，请问田教授干嘛去了？什么时候来啊？”

　　稍等了一会儿，赵甲终究还是按捺不住心头的激动，小心的问道。

　　能够在十几个竞争对手中脱颖而出，被田路选中为今天唯一一个八年制临床的学生，赵甲自然是异常兴奋的。田路这个名字这几年一直都是医学院学生心目中的传奇，这一点光是从基础八年制学生们每年选导师时的疯狂就可见一斑了。这会儿的赵甲心中只有一个念头，尽快跟着田路开始后面两年多的学生生涯了……

　　“嗯，应该快回来了。”

　　李念看了看时间，笑眯眯的说道：“除了你们要进入二级学科之外，马上也到研究生复试的时间了，主任是今年研究生复试的外科负责人，今天开动员会去了。”

　　点了点头，赵甲心中忽然一动，有些不安的接着问道：“李老师，田教授每年招收的研究生不多吧？”

　　一位导师的精力是有限的，赵甲生怕田路的研究生数量太多，从而影响了对自己的培养，但是他没想到的是……

　　“怎么可能！”

　　李念嘻嘻一笑，摇了摇头道：“以前可能还不多，但是从今年开始，咱们主任招收研究生的数量可是会让人大吃一惊的哟！”


第五百一十一章 科技奖项

　　“很多？”

　　赵甲一怔之后，心中不由得涌起了一阵失望。

　　李念是田路嫡系中的嫡系，这一点是毫无疑问的，所以从某种意义上讲，她所透露出的“内幕消息”往往都具有相当的准确性。

　　不由自主的，赵甲有些担心起自己未来的学业了。

　　正常而言，一名导师的精力是有限的，一个人每年指导两三名学生就已经是极限了，超出的话肯定就会顾此失彼，难以保证教育质量。毕竟除了教育学生之外，导师们还有自己的工作，有着繁重的科研任务，能够花在学生身上的精力和时间能有多少？

　　在赵甲的想象中，身兼三职的田教授就更是如此了，对田路的了解只停留在传说阶段的他，还无法理解这位导师究竟强悍到何种程度……

　　是的，田路今年招收的研究生数量会有一个巨大的增长！准确的来说，田路今年在保持两个旧有招生点的基础上，新增了三个招生点，而这数字的翻倍增长主要就来自三个新招生点其中的一个！

　　临床八年制的学生，田路只收了赵甲一个，而基础八年制的学生，田路一如去年一样只收了四个，倒不是说他不愿意多收，实在是学校那边不同意，毕竟学校那么大，科研机构那么多，不可能把好学生都给了神经生物学不是？

　　新增的三个招生点，两个是硕士研究生，一个博士研究生。

　　博士研究生不用多说，那纯粹是田路为了妹妹而特意招生的一届，只有两个，是他第一次招收，而且很可能也是最后一次。硕士研究生的话，一个是神经外科领域的，今年田路要了三个名额，另外一个则是神经生物学基础研究领域，田路一口气要是十二个名额！

　　整整十个！

　　这是一个让研招办难以理解，更难以接受的数字，要知道，即便是在招生数量远超国外的华国，每年招收十名研究生也只是极少数疯狂导师的专利，更何况，如果加上神经外科的硕士和博士生的话，田路一年就要招收十五个人！

　　一个人一年指导十五个人，这还是导师吗？

　　这是班主任啊！

　　不过就在研招办委婉的向田路提出质疑之后，得到的回复却是异常的坚决和肯定，尤其是神经生物学基础研究方面的研究生数量，田路更是不允许有任何数字上的更改！

　　当然，田路并不是狂妄自大，也不会对学生不负责任，一次性招收如此数量的研究生，可以说是他经过深思熟虑后的结果。

　　研究生阶段和本科阶段不同，灌输知识已经是次要的了，建立科学的科研思维方式，培养严谨的科研习惯和规范的科研技能才是最重要的，而这方面恰恰是田路的强项！尤其是在生物大厦投入使用，并且实验室的队伍扩大到一定规模之后，田路已经有十足的底气在第一年就招收如此众多的研究生了。

　　研究生的培养，除了学生自己的努力之外，很多时候更多是看导师能够提供什么样的学习环境！

　　田路可选择的不仅仅是神经生物学研究所，未来生物实验室的各个课题组都可以作为他培养学生的基地。系统出品的最先进、规范的培养方案，未来五年中无数尖端的课题选择，充足的经费保障，还有众多优秀的科研人员辅助教学，有需要的话他甚至可以把学生送到全世界各地去接受不同科学理念的洗礼，这样的环境会发愁教不好他们？

　　如果不是因为是第一年招生的话，田路甚至想一口气招他二三十个，然后把他们分散到各个课题组去，硕博连读五年后绝对都是专业领域顶尖的人才了！

　　田路对于高端人才的渴望，现在已经到了一种无以复加的程度了……

　　“叮铃铃……”

　　就在赵甲暗自担心的时候，值班室桌上的电话突然响了！

　　“喂，您好，这里是神经外科值班室。”

　　一把抓起电话，李念用甜甜的声音问候道。

　　“嗯，好的……嗯，主任再见！”

　　简单的和对方说了两句之后，李念就挂断了电话，然后才对着心中有些忐忑的赵甲笑道：“你今天运气可不太好，咱们主任要去医学院那边，恐怕今天是回不来了，这样吧，你明天上午再来吧……”

　　……

　　“田主任，今年三月怎么没见你忙活会议的事情了？”

　　和田路在沙发上坐下之后，费立有些奇怪的问道：“难道说……你们那个会今年不办了？”

　　“当然不是！”

　　田路马上就摇了摇头笑道：“只不过是改时间了而已，呵呵，您也知道，我现在任着京都医学会的神经外科主任委员，所以从今年开始，我们的会议和京都的神经外科年会合在一起办了，改在下半年举行。”

　　“哦，这样啊。”

　　费立恍然大悟，笑着点了点头。

　　田路上任主任委员之后，看似不声不响，但是实际上在那个圈子里可是做了不少事情的，两个会议合并举办只是其中之一而已。其他的还有诸如定期举办一些学术沙龙，邀请实力较强的科室加入临床合作研究计划，选拔第一期五名年轻医师出国短期交流等等，可以说正是这些实用性和可操作性都极强的措施，让田路在圈子里迅速的站稳了脚跟。至于说田路那影响力极强的国际学术会议和年会一同合办，就更让人钦佩不已了，毕竟大规模的学术会议代表着的是利益，肯与别人分享是极为难得的。

　　当然，田路也不是愣头青，他肯这么做也是有理由的，一方面对于会议带来的经济利益他真的是不看重，另外一方面，他也早就有了把会议放在下半年举行的打算，而且因为各种原因，去年的时候手下三个部门都没有什么成果出炉，正好趁此机会进行时间上的调整。

　　“这次请你过来主要有两件事情。”

　　撇开其他的杂事儿不谈，费立笑着说道：“一个就是咱们双方合作的实验动物中心地址已经选好了，最终还是决定放在京都市，不过你也知道，市区的话投入实在是太大，所以最后决定放在京北区。”

　　“京北区？”

　　田路微一沉吟，点了点头道：“也好，离得也不算太远。”

　　见田路认同，费立心头一松，接着笑道：“学校方面已经和区政府沟通过了，他们非常的支持，而且也答应低价转让一块两万平米左右的地皮给咱们，价格肯定是不会超过一个亿的！如果一切顺利的话，五六月份就可以动工了。”

　　“真的？这么便宜？”

　　田路眼前一亮，颇为惊喜的问道。

　　现在的京都绝对是寸土寸金，别看京北区发展的并不是周边最快的，但是地价肯定也不会这么便宜的。事实上田路曾经打听过，那边的地皮现在已经差不多要过万，这次给的价格可是相当于腰斩了！

　　“哈哈，人家看重的是未来啊！”

　　费立哈哈大笑道：“投资十几个亿，又是技术含量极高的项目，对于政府来说可是一个香饽饽啊，他要是不答应的话有的是地方答应，事实上如果不是想着近一些的，去外地说不定有人免费给呢！”

　　听费立这么一说，田路也不由得为自己当初的决定暗自满意了。拉京师大学合作果然好处多多，这只不过是一个开始罢了。

　　“费院长，那第二件事儿？也是好事儿吧？”

　　乐了一会儿之后，田路问道。

　　“当然是好事儿了！”

　　费立先是肯定的点了点头，然后开心的说道：“这两天你多关注一下科技部的网站，呵呵，很快就有惊喜发布了！”

　　“科技部的网站？”

　　田路微微一怔，随即心中一动，连忙追问道：“院长，您的意思是……奖项？”

　　“对！奖项！”

　　费立点了点头，笑眯眯的说道。

　　田路顿时恍然大悟。

　　去年三月份的学术会议之后，京师大学坚定了把田路推向学术前台的决心，而申报各级奖项自然就是重中之重了。当然，以田路个人来说，对一些中低档的奖项是没有太大兴趣的，唯一看得上也就是国家级的那几个奖项了！

　　“那……我们上了几个？”

　　顿了一顿，田路试探着问道。

　　“两个！”

　　费立毫不犹豫的笑道：“自然科学奖一个，科技进步奖一个！”

　　说完，不等田路发问，费立就接着解释道：“你在血脑屏障上的成果申报的是自然科学奖，在癫痫外科上面的是科技进步奖，根据我的经验来说，虽然这两天只是公示通过评审的项目，但是这两个奖应该都是稳拿的了！”

　　自然科学奖偏重的是基础研究领域，而科技进步奖偏重的是技术领域，正好对应了医学上的基础研究和临床。在费立看来，田路两项成绩都是国际级的先进成果，别说奖项稳拿，就应该是自然科学奖一等奖和科技进步奖的特等奖！

　　也只有像田路这样同时在基础和临床同时具有极强实力的人，才有可能一个人分别申报上了两方面的奖项，而如果真的要是在同一年获奖的话……

　　想到这里，费立也不由得有些后悔了，心里暗暗琢磨着：“当初要是不去考虑未来生物的事情，早一点给田路报上奖的话……”


第五百一十二章 钱是不会缺的

　　按照正常的流程来说，即使是三月份就公示了初步评审通过的受理项目名单，但是初评的结果恐怕要等到六七月份了，而真正出结果的话，更是要等到年底的时候了。

　　田路一点儿都不着急。

　　就像今年的院士评选一样，田路作为京师大学的神经生物学专业专家，名字已经被提交了上去，但是能否成为有效候选人，名单差不多要等到四月底才能公布，评选结果也要等到七月底，八月初了。

　　这些田路真的是一点儿都不着急。

　　无论是国家的科技奖项也好，还是所谓的院士头衔也好，在田路看来能够拿到自然是好的，但是如果拿不到的话也没有什么可惜的，因为对于他来说，现在最重要的事情可不是这些别人梦寐以求的名头！

　　未来生物实验室搬进了新的办公大楼，购置了大批量的先进设备，引进了数以百计的科研人员，可以说在田路的眼中，未来生物已经具备了超高速发展所需要的一切条件！即便是研究所和神经外科，进入了新的办公地点之后，也必须要跟随着田路的指挥棒，准备奏响各自专业领域的最强音了！

　　这些，才是田路真正最看重的东西啊……

　　和费立聊了好半天关于评奖和评选院士的事情，中午一起吃了顿饭之后，田路果然和李念预料的一样，没回去医院，而是跑到未来生物大厦呆了半个下午。

　　未来生物大厦启用之后，钱乐乐并没有停下招聘科研人员和实验技术人员的脚步。就算是不考虑田路那么多大型课题的需要，偌大的未来生物大厦加上保安、后勤等人员也不过才五六百人入驻，实在是太过冷清了一些了。

　　今天下午又有四名归国人员来参观，田路正好过来见见。

　　“这次的四个人怎么样？”

　　微笑着目送几个人走出大厦之后，钱乐乐捅了捅田路，轻声的问道。

　　“只能说还行吧。”

　　田路的眉头微微一皱，有些无奈的点了点头道：“不过比起前面那几批来说可就差了不少……难道说最优秀的都已经回来了吗？”

　　“怎么可能？”

　　钱乐乐顿时失笑道：“就是一个概率罢了，你总不能希望每一个回来的人都是最顶尖的人才吧？”

　　“这倒也是。”

　　田路也是一乐，点了点头道。

　　到目前为止，回国加入未来生物的留学生已经差不多有三十五个人，按照他们每个人的专业方向被安排进了各个课题组，立刻就成为了其中的中坚力量。不管怎么说，在国外那些顶尖的科研机构待了那么多年之后，每个人的能力都是相当出色，至少执行起田路的科研计划来是没有任何问题的。

　　按照田路的想法，研究所和实验室未来的领军人物里面，必然有一半是自己培养出来的学生，另外一半的话，就是国内外这些优秀的年轻人们了。

　　聊了一会儿之后，田路突然眨了眨眼睛，有些纳闷儿的问道：“韩老师呢？今天来了好像一直还都没见到他呢！”

　　“他啊，应该在算账吧。”

　　钱乐乐耸了耸肩，随意的答道。

　　“算账？”

　　田路的好奇心一下子起来了，笑着说道：“财务部门不是每个月都会拿出财务报表吗？他算什么帐？”

　　“算算这两年的钱都被你花到什么地方去了！”

　　白了田路一眼，钱乐乐没好气的说道。

　　“呃……”

　　田路被噎的无话可说，只好眼珠一转，撂下一句“我去看看”就落荒而逃了。看着那个现在功成名就，但是在自己面前依旧和大学时代几乎一模一样的背影，钱乐乐自己也是不由得微微一笑，眼神中闪过了一抹回忆之色，随即马上就抬脚跟了过去……

　　“从去年五月份到现在整整十个月，知道咱们总共花了多少钱吗？”

　　轻手轻脚的走进韩军办公室，田路正想跟老爷子打声招呼，没想到他听到脚步声后头也不抬的问道。

　　“这个数字不是很好算吗？”

　　田路笑呵呵的说道：“用咱们挣的钱减去现在剩下的钱不就有了？”

　　“嗯？”

　　韩军有些讶异的抬起头，看到是田路后哑然笑道：“是你啊，呵呵，不过你虽然知道最后剩了多少钱，咱们十个月花了多少钱，可是你知道咱们都花钱干了什么嘛？哪些是必须要花的，哪些是可以省下来的？还有，以咱们现在花钱的速度，咱们剩下的资金还可以撑多久？”

　　“这……”

　　韩军一连串的问题一下子把田路给问住了。

　　关于实验室的日常运营，包括财务上的各项事情田路一项都是不怎么关心的，这不仅仅是因为他不想在这上面花费精力，更重要的是他相信钱乐乐和韩军的组合，尤其是韩军，现在主管实验室的财务和后勤，更是让人踏实无比。

　　瞧了瞧韩军此刻的脸色似乎没什么特别的，田路吧嗒了一下嘴，小心的问道：“韩老师，要不您给我说说？”

　　“好吧，田大老板。”

　　韩军苦笑着拍了拍沙发道：“你坐下吧，我好好给你掰扯掰扯。”

　　就在这个时候，钱乐乐也走进屋子，和田路一起在韩军对面坐了下来。

　　又翻看了一下手边刚刚整理好的资料，韩军苦笑着摇了摇头，沉声道：“去年五月份到七月，我们实验室总计入账了超过二十七亿美元，折合越一百六十五亿华币，这是一笔巨额的收入，但是刨除掉税款后只余下了一百三十亿左右。”

　　纵然已经是将近一年前的事情了，但是听到这个数字之后，田路等两人的呼吸还是忍不住骤然粗重了许多！

　　“这是一笔巨款！”

　　韩军咬了咬牙道：“不过咱们的支出同样是非常巨大，购买未来生物大厦花费了二十五亿华币，改造和装修最后的花销更是高达六亿多华币！另外，我们新购置的仪器设备总值十七亿华币，投资欢乐生物六亿华币，投资实验动物中心预计要至少二十亿华币……”

　　说到这里的时候，田路和钱乐乐的脸色都有些不太好看了！

　　这一笔笔钱如果单拿出来说的话，确实都不在田路的眼中，毕竟去年那一笔挣得确实是太多了，所以每次花钱的时候他都特别痛快，但是现在听韩军这么一笔笔的连在一起说，即便神经粗大如田路，也不由得有些胆战心惊了！

　　深深的吸了一口气，韩军说道：“其他小额的支出咱们就不说了，仅仅是这几项，我们那一百三十亿就已经去了一半还多了！如果算上田路后续的设备购置计划的话，应该是会达到八十亿左右！也就是说，我们自己能够支配的资金就只剩下五十亿了！”

　　“还好，还有五十亿！”

　　田路的心情顿时一松，长长的出了口气。

　　不过还没等他多想，韩军就接着说道：“好吧，五十亿好像也很多了，不过……”

　　“不过什么？”

　　田路被韩军这个不过又把心给提了起来，急忙追问道。

　　“不过我们的开销同样巨大啊！”

　　韩军皱着眉头说道：“咱们先算人员的开销，依照我们优厚的薪水体系，国内人员保证优于国内同等人员待遇，归国人员保证与国外薪水持平，然后根据成绩酌情增加，咱们将近九十名科研人员，两百六十名实验技术人员，仅仅是他们的薪水、福利和各项社保等等，每年的开支就远远超出了一亿华币！如果加上六十名保安和同等数量的后勤管理人员，至少也需要两亿华币！而且，这还是我们实验室支出的小头！”

　　“嗯。”

　　田路和钱乐乐都默默的点了点头。

　　是的，相比较于科研经费的支出来说，这些人员支出还真的不算什么了！

　　在基础科研领域，每一个课题，每一项实验都是用金钱堆砌起来的，尤其是田路的那些课题项目，为了保证数据的精准和效率的最大化，实验动物要好的，各项试剂要好的，所有的实验材料都要好的，实验室数十个课题组，每天的实验多达上百组，开销大多数时候是以百万为单位计算的，如果遇到比较特殊的时候，一天的花费还会翻上好几倍……

　　韩军叹了口气，接着说道：“我们的人数只有三百多人，研究人员更是只有九十人左右，也就比京师大学的院士数量多那么十几个，但是我们每年的科研经费数量却已经快要达到整个京师大学科研经费的十分之一了！”

　　科研经费这种东西，田路觉得实验室并没有花销多少，但是在韩军和钱乐乐的眼中，却已经是非常充裕，甚至有些浪费了！

　　人家京师大学多大的规模？每年的科研经费不过数十亿而已，未来生物实验室不过一栋楼，三四百人，眼看着按照田路的计划继续招人的话，用不了两年就奔着一年十亿去了……

　　田路已经明白韩军的意思了。

　　实验室虽然还有很大一笔资金在账户上趴着，但是毕竟刚刚搬进了新大楼，刚刚组建起了一套近乎于全新的庞大人马，而且还有继续快速增加的趋势，这不能不让老爷子担忧了。毕竟基础研究这种事情，就算他对田路再有信心，也不敢保证短短两三年之中就又有大笔经费入账啊！没见其他跨国巨头们研究一种新药，往往都是以十年为周期的么？

　　不过明白归明白，田路却没有丝毫后悔的意思！

　　暂且不说有系统的存在，实验室已经立于不败之地了，就只是想一想欧美那些研究计划动辄数亿、十数亿美元的投入，那些医药巨头们动辄每年高达数十、上百亿美元的研发经费，田路就觉得实验室的开销并不算大，必须要投入更多的资金，至少人均科研经费上面绝对不能比他们少了！

　　“科研经费绝对不能消减！”

　　想到这里，田路不再犹豫，右手用力一挥道：“韩老师，经费的事情您完全不用担心！我们转让给奥尔格公司的抗癫痫药物最多还有两年时间应该就可以上市了，到时候自然每年都会有大笔的销售分成入账！就算他们推迟了的话，我最早转让给诺菲公司的那种小分子化合物现在已经通过了FDA的审核，马上就要进入市场了，实在不行的话我会用每年的销售分成继续注资实验室的！”

　　“这……”

　　听到田路这番话，韩军和钱乐乐都是一愣！

　　两人当然也都想到了这一点，但是一种新药进入市场的话，只要不是性能上有压倒性的优势，肯定是要有一个培育期的，田路哪来这么大的信心，就一定能够那么快收获巨额的销售分成？

　　“而且……”

　　田路微微一笑，眼神中闪烁着自信的光彩，接着说道：“我不认为我们投入了这么多的金钱，这两年就不会有任何的收获，所以你们放心，我敢向你们保证，钱我们是不会缺的……”


第五百一十三章 更好的选择

　　对于田路，韩军和钱乐乐一向是极为信任的，所以得到了他的保证之后，两个高层管理人员有些躁动不安的心立刻就平静了下来，因为实验室各个课题组飙涨的实验成本而造成的忐忑不安，渐渐的也烟消云散了。

　　其实也难怪。

　　从京师大学校园搬到未来生物大厦不过一个月的功夫，但是对于未来生物实验室来说，一个月间的变化甚至可以用天翻地覆来形容了！

　　工作环境和具体情况的巨大变化，让韩军两人一时间都有些无所适从了。

　　以前的未来生物实验室只有两层楼，四五个课题组，虽然人员也增加到了三百多人，但是因为没有多余实验室的原因，新人们都被田路安排在各个课题组或者送到各个合作伙伴那里进行上岗前的培训和交流，只有人员上的成本，开销并不是特别大。

　　但是搬进未来生物大厦之后，田路早就准备好的课题立刻交到了每个课题组手上，每天都有大量的实验要进行，大量的实验动物和耗材源源不断的开始消耗，加上大厦本身的运行成本也是那么的高昂，导致了短短的一个月的时间，实验室的开销已经超过以前一个季度的了！而且这才是刚刚开始而已！

　　韩军和钱乐乐都是“小农小户”出身，哪见过这架势？

　　管理上手忙脚乱，财务上心惊胆战，两人一时间的不适应就是必然的了，所以即便是一项老谋持重的韩军也会忐忑不安，必须要由田路这根定海神针来安抚一番。作为实验室的真正灵魂，哪怕仅仅是田路语言上的保证，就足以让他们平静下来了……

　　相对于两个管理人员的忐忑来说，对于实验室开销上的巨大增长，田路却是豪情万丈，对未来更是充满了期待和信心！

　　未来生物大厦十层以下，除了第五层之外都是研究所和各个基础研究课题的底盘，在田路心中的定位是纯粹的“花钱”部门，也就是说，他们的目标是揭示人类神经系统的秘密，从生理、病理、生化、免疫、药理等角度去研究神经系统，将来的成果也都是纯粹的基础理论和前言理念！

　　也就是说，这些课题组的开销不见得比十层往上小，但是几乎是不能创造任何经济效益的！

　　但是，这并不意味着他们的工作就没有任何意义了。

　　事实上恰恰相反，这些课题组的重要性在田路心目中是无人可比的！在给每个课题组制定科研计划和方案的时候，田路花在这些部门上的时间占到了一半以上！

　　任何应用上的进步，都是以基础理论的新发现为基础的。

　　田路的所有研究课题都不是孤立的，而是相互联系的，尤其是十层以下的基础理论研究和十层以上的应用型研究，很多内容都是上下对应的！事实上，如果有来自未来的神经生物学专家去审核大家现在所进行的课题目录的话，肯定就能马上发现，这些课题隐隐的都被一根线串在了一起，最后指向了同一个方向……

　　对于十层往上的三大板块，除了神经干细胞研究中心之外，其他两个都是被田路定位于“挣钱”的部门！

　　药物研发部门自不必说，田路给他们定下的任务是未来三年至少要再研发出五种新药，这样即使全部卖给那些制药巨头的话，和前面卖出的专利就能衔接上了，以后除了更为庞大的首付款之外，高额的销售分成也能为实验室带来源源不断的现金收入。

　　至于说临床应用部门的话，那些看似不起眼，不为普通人所知的小东西，就是他们的研究目标了。

　　别小看这些东西，比如说手术中在术野中使用的止血用的生物制品，用量巨大，而且价格高昂，某些进口的产品单价甚至会高达数百元，一台神经外科手术下来的话，天知道要用多少片！如果研发出来的话其价值是绝对不比一种新型药物低的！

　　另外还有诸如一些设计精巧的临床使用小器具，诸如新型的一次性穿刺用品，长期和短期的导管等等，单价低但是销量大，最关键的是，这些东西的技术含量不见得就非常高，很多都是欠缺一个精巧的设计而已，而这样的东西在田路的脑袋里数量很多，甚至多到绝对会让现在那些相关巨头们绝望的。

　　所以说韩军和钱乐乐所担忧的问题，在田路这边根本就不是问题！

　　现在有了足够的科研人员和实验技术人员，有了先进而实用的科研设备和环境，有了充足的经费投入，再配合上田路花了将近一年时间制定出了各种科研计划和方案，甚至不用等到两三年后，今年年底时候就能给韩军和钱乐乐一个大大的惊喜了……

　　……

　　安抚了手下两员大将之后，田路到每层楼去转了一下。作为未来生物的大老板，又是各个课题组的终极指导者，田路自然拥有进入到各个区域的权限，聊聊大家现在的想法，解决了一些小困难之后，就蹭着钱乐乐的车离开了。

　　“爸爸！”

　　田路刚一进家门，只听着咚咚咚的脚步声，小丫头田乐大叫着扑了上来！

　　“哎哟，宝贝儿你慢点儿！”

　　田路连忙上前一步，一把抱起了小闺女，狠狠的在她那白生生的小脸上亲了一口，笑吟吟的问道：“乐乐，今天在家乖不乖？”

　　“可乖了！”

　　已经过了三周岁的田乐奶声奶气的答道。

　　说起来，确实像异性相吸理论说的那样，儿女们渐渐大了之后，田欢那小子还是喜欢妈妈，但是田乐的话渐渐的就更喜欢和爸爸一块儿玩了。尤其是吃饭的时候，最喜欢的事情就是用勺子去爸爸的碗里挖东西吃，不然的话就急的哇哇大叫，让叶兰这个当妈的都有些嫉妒了。

　　相比兴奋的妹妹，见到爸爸回来的田欢就镇定多了，只是看了几眼之后就接着在爷爷的看护下玩儿自己的积木，在某种意义上讲也算颇具乃父风范了。

　　“妈，叶兰和小月还没回来吗？”

　　抱着女儿，田路随口问道。这会儿时间已经是比较晚了，田路的心里不由得有些奇怪。

　　“没呢。”

　　苗淑芬摇了摇头道。

　　正说着，门从外面打开了，田月哼着歌走了进来。

　　“姑姑回来了！”

　　小丫头拍了拍小手，身子使劲儿往田月的方向歪着叫道。

　　一向和两个小家伙儿相处极为融洽的田月立马笑眯眯的伸开了双臂，从哥哥手中把侄女给接了过去，同样吧唧一口笑道：“乐乐，今天在家想姑姑了没有？”

　　“没有！”

　　小宝贝儿实在是太老实了，立刻就摇了摇头道，那认真的表情顿时把田月鼻子气歪，把其他的大人们逗乐了。

　　看到田月回家后的表现，田路笑道：“看来我也不用多问什么，小月今天考的应该是不错了。”

　　“什么叫不错？”

　　田月一皱小鼻子，头一昂，很是得意的说道：“那是很不错！嘻嘻，告诉你们吧，今天的考试我感觉好极了，绝对是没有问题的！”

　　有着田路这个全能的医学百科全书在，加上田月自己也够努力，应付这种考试自然是毫无难度的，田路也很明白这一点，不过田大伟就有些不乐意了，敲了敲桌子道：“得意啥？明天不是还有半天的吗？还不回屋看书去？！”

　　老爸出马，田月立马蔫儿了，如果不是田路说马上要吃饭，说不定她还真是要灰溜溜回屋继续为明天的考试准备了。

　　又等了半个小时后，叶兰终于也到家了，一家人吃晚饭，田大伟夫妻俩兴致勃勃的带着孙子孙女下去遛弯儿，田月回屋看书，这会儿田路才终于有机会关切的问道：“怎么了？我看你今天好像很累的样子啊。”

　　“嗯。”

　　低低的应了一声，叶兰在沙发上拼命地伸了一个懒腰后说道：“是很累，这段时间公司业务量大增，而且又有新产品上市，忙的是一塌糊涂啊！”

　　虽然语气中隐隐也是兴奋不已，但是从叶兰的表情上来看，眉目之间满是那掩饰不住的倦意！

　　同样是从去年五月到现在，田路这边一直都在积攒力量，显得有些沉默，但是得到了一亿美元的注资之后，欢乐生物却是迎来了大发展的时候！一方面开始频繁的打广告，扩大企业和品牌的影响力，一方面在田路的主导之下，天然药物实验室在近一年的时间内又研发出了四种新产品，分别针对假性近视、脱发、补钙和祛痘的。

　　当然，这些不算病的症状出现的原因不同，田路主导研发的这些产品不可能对所有人都有效，有些甚至还不到总人群五分之一的比例，但是田路却知道，这些新研发出来的产品在未来是最畅销的，而且也是最有效的！

　　所以他才会选择在这些领域开始发力，因为这些效果极佳的产品有助于欢乐生物彻底的打响自己的知名度，然后等到站稳了脚跟之后，再去研发生产那些真正销量最大的保健食品，也就是补充维生素、蛋白质、益生菌之类的产品，到时候依靠着前面积累下来的名气和客户群，打进市场的可能性就要大多了。

　　“我觉得你是不是可以考虑考虑放手呢？”

　　虽然一直以来都坚持不干涉欢乐生物和叶兰的工作，但是看到她此时疲惫的样子，田路还是忍不住说道：“一个现代化企业有着他自己的运行模式，你只是老板，公司自然有洛西斯他们那帮职业经理人打理，你总体上监管一下就是了，何必事事操心呢？”

　　有时候田路真的有些难以理解，为什么欢乐生物的事情叶兰事事都要去关心，去插手，这段时间把自己搞的很是疲惫。

　　“难道是因为前些年一直做家庭主妇的缘故？”

　　摸了摸下巴，田路暗暗的琢磨着。在美国的那八年以及怀孕生孩子这两年，叶兰都是在家里当主妇，可以说基本上是非常清闲的。但是田路却知道，从根本上来说，叶兰并不是一个甘于寂寞的人，她同样渴望着能够体现自己的价值，所以当田路提出由她来创办欢乐生物的时候，叶兰并没有过多的犹豫就欣然答应了。

　　只不过现在的话……

　　“可是……”

　　叶兰也知道田路说的有道理，毕竟无论是实验室还是神经外科，现在都运转良好，而且让田路现在清闲了许多，只不过犹豫了一下之后，叶兰还是感叹道：“可是我不是你啊！”

　　叶兰很明白自己的定位，虽然名义上担任着欢乐生物的董事长，但是产品的研发是田路在搞，公司的管理和产品推广是洛西斯的团队在做，自己如果真的像田路说的那样事事不管，事事不学的话，基本上也就算是个边缘人物了，这可和她当初的想法不一样啊！

　　“不是我？”

　　听到叶兰的抱怨之后，田路只是稍稍一怔，随即马上就明白了她的意思。

　　哑然一笑，田路沉吟了片刻之后，摇头道：“原来你是一直纠结自己到底能够在公司发挥多少作用了上了，呵呵，这个嘛倒是也可以理解。不过你想过没有？你毕竟没有太多这方面的经验，虽然好学是件好事儿，但是如果事事都这样的话，洛西斯他们会怎么想？”

　　“啊？”

　　叶兰一愣，自己也呆住了。

　　呆了一下之后，叶兰连忙摇了摇头，急着解释道：“可是我并没有其他的意思啊，就是想要去多干点儿事情，多学点儿东西……”

　　“这个我当然知道！”

　　田路心中轻轻一叹，摇头道：“但是既然你选择了洛西斯他们帮你管理整个公司，就必须给他们以足够的信任！公司是你的，这谁也否认不了，但是你毕竟不是公司的总经理，而且并不负责公司的什么具体事务！”

　　拍了拍叶兰的小手，田路意味深长的说道：“必要的监管是肯定要有的，但是你必须要摆正自己的位置，牢记自己的职责，不能事事都去关心，都去干涉插手，即便你的本意不是别的，但是那样的话，既会让人家觉得自己不被信任，同时也会把自己累个半死的！”

　　说到最后，看到叶兰一脸茫然的样子，田路微笑道：“你可以先试一段时间，对比一下，看看哪一种才是更好的选择吧……”


第五百一十四章 有效候选人

　　一整晚，叶兰脸上的表情都处在一种茫然的状态之中。

　　田路并没有更多的去说些什么，很早以前他就决定了，欢乐生物的所有事情都交给叶兰自己来做决定，他最多也就是提些简单的建议而已。这不仅仅因为田路自己身上的事情已经非常多了，另外一方面，他是真的希望叶兰能够自己来处理这些事情。

　　当然，这也是最初叶兰自己的想法。

　　不过话虽然这么说，直到第二天一大早，当田路看到叶兰如释重负，一脸轻松地起床去上班之后，他那一晚上都有些担心的心情才总算是放了下来……

　　早上等到神经外科交完班之后，赵甲在神经外科的主任办公室里面总算是见到了自己未来两年多的导师。

　　“田老师您好！”

　　不等带他来的何天林给他介绍，赵甲就已经恭恭敬敬的冲着田路鞠了一躬。

　　“哦，你好！”

　　田路连忙笑了笑说道：“不好意思啊，昨天让你空等了半天，来，坐吧。”

　　看看应该是没有自己什么事儿了，何天林也就自觉地离开了，而赵甲则是有些拘谨的走到田路的对面，双腿并拢，直直的坐在了沙发上。

　　看到学生有些紧张，田路也不意外，毕竟这样的见面他已经经历过很多次了，习惯性的微微一笑，温声道：“赵甲，你们年级现在已经算是进入二级学科了吧？”

　　“是的，老师。”

　　赵甲点了点头，有些拘谨的说道。

　　“唔，算起来的话也就差不多两年多一点的时间啊。”

　　田路感叹了一声，眉头微微的皱了起来，真正当田路答应下来这个导师的职务之后才发现，八年制的实际情况和他想象中的差距还是不小的，尤其是在培养的规定上面来说，让他的设想完全失去了作用。

　　两年的时间，学生就是进行全院的轮转，即便是以神经外科的论文拿到博士学位，将来留在附二院神经外科，毕业后一样要再轮转一年，做一年总住院医，最后第三年的时候才能定科工作，这与田路自己制定的五年计划可是不太一样的了。

　　“看来这八年制的学生始终不太适合自己啊！”

　　田路头疼的暗暗叹了口气。

　　如果是像董强那样，五年制毕业后考了田路的研究生，那么硕博连读下来五年，再加上三年的时间，田路又绝对的把握培养出一个优秀的神经外科医师出来！要知道，田路口中所谓的优秀可与通常意义上的不同，那就意味着不管道哪家医院，他的学生都是最优秀的！

　　但是如果时间不够的话，田路甚至都不知道自己能不能培养一个合格的神经外科医师！

　　也正是出于这方面的顾虑，田路才从来没有想过去招生博士生，今年如果不是因为田月的缘故，恐怕他依然会和往年一样，拒绝博士的招生。

　　至于八年制的话，仅仅两年多一点的时间，除了基础的底子更加厚实之外，和博士生有什么区别？

　　说句实在话，田路最欣赏的是医科院系统的八年制，从建校之始就是一直延续着八年制的教学传统，上百年来从未改变过，不像京师、岭南之类的学校，八年制不过十几年的历史，底蕴远远不足。

　　相比较于京师大学的八年制而言，医科院那边培训更加系统化，当然学生们也更加辛苦，比如说毕业后还要经过长时间的住院医师培训，然后定岗，定科，好几年后才能评上主治。也正因如此，很多八年制的学生们毕业后都不愿意留下，在其他顶尖医院毕业即定科，一年后评主治的诱惑下纷纷的离开了……

　　扯远了。

　　晃了晃脑袋，田路抛开心头的杂念后笑道：“小赵，既然你最终还是选择了我做导师，那么咱们当初谈好的事情可是要一直坚持下去的啊！”

　　“那是当然！”

　　赵甲毫不犹豫的点了点头道：“田老师请放心，我一定会坚持下去的！”

　　田路本来是计划建立一个导师小组，招满五名学生，但是让他有些意外的是，分配到附二院来的十七名八年制学生中，只有九名男生，其他的八名女生的二级学科都选择了内科，而九名男生中只有七人选择外，而且还分流到了心胸外科、骨科、介入中心等地方，最后选择神经外科的只有两人！

　　刚好田路一个，刁全一个！

　　这个结果让田路颇为意外，不过事后想想也理解了，毕竟在整个医学领域中，神经外科只是其中一个很小的部分，京师大学一届学生也不过百人左右，能有两人选择神经外科已经算是相当不错了。在这方面，可不是导师够强力就可以解决的，读到了八年制的第六年，很多人心中都有了自己喜欢的科室和目标，轻易是改变不了的。

　　“不过一个人也好。”

　　田路看着眼前做的直直的赵甲，嘴角不由得露出了一丝微笑：“不管怎么说也是很优秀的学生，就让我看看能够把你培养成什么样吧……”

　　……

　　八年制导师的工作和研究生导师有所不同，田路需要做的是指导赵甲完成两年多的转科实习，尽量掌握好规范的常规临床诊疗技术，当然，毕业的时候还是必须要发表一篇要求不太高的文章的。

　　这对于田路来说自然是轻而易举。

　　安排好了赵甲近阶段的学习任务之后，田路又马不停蹄的开始了今年的研究生复试工作，尤其是今年他还担任了附二院外科方面的负责人，工作显得就比往年要繁重一些了。

　　同属京师大学系统，复试的时间安排自然不会相差太远，就在一个星期之内，田路先后完成了神经外科研究生和神经生物学硕士研究生的两次复试筛选工作，短短的时间里面就选定了自己今年的十三名研究生！

　　然后不久之后，田路确定了自己今年的两名神经外科博士生。

　　当然，田月是其中之一！

　　至此，今年全部十五名学生已经全部确定了，如果再加上赵甲和四名基础八年制的学生，整整二十名优秀的学生最终进入到了田路的麾下！

　　在田路的眼中，这些人都是未来自己最宝贵的人才，他自然是不遗余力的要培养好他们的，因此除了五名八年制的学生之外，在最后确定了录取名单后，田路一个一个的给学生们打电话交流，不仅仅是互相沟通一下感情，更重要的是给这些学生们一一安排下九月报道之前的任务！

　　至于说田月的话，可想而知，她大学毕业的这个暑假必然是过的极为悲惨了……

　　……

　　“……五一你打算干什么？”

　　在未来生物大厦顶层那间最豪华的办公室里面，钱乐乐轻轻拍了田路的肩膀一下，随意的问道。

　　“我？”

　　田路歪着脑袋想了一下，很是郁闷的叹了口气道：“说实话，我还真不知道自己能干什么。小月要去美国见习一个月，没想到老爸老妈，包括叶兰带着两个孩子都一块去了！唉，假期期间就剩下我一个人了！”

　　或许是听了田路的话之后真的想开了，这次叶兰主动要求陪着一块去美国散心加游玩，而且很干脆的把田路一个人扔在了国内，理由还很充分，因为田路去年才刚刚出来转了好大一圈。

　　“嘻嘻，那你就自己在家好好呆着吧。”

　　五一同样安排和关鸣一起出游的钱乐乐笑嘻嘻的说道。

　　苦着脸，田路拖着腮帮子无奈的又叹了口气。家里人多，平常里觉得真心有些烦，但是大家真的离开了一周之后，早就习惯了热闹的田路突然又觉得冷清了，尤其是晚上一个人在家的话，那种孤独的感觉确实是比较难受啊！

　　“不行的话，这段时间干脆在实验室呆着好了！”

　　咂了咂嘴，田路突然想道：“正好我自己那个专属的实验室最近比较少动用，要不要趁这个机会搞出些什么东西来呢？不过既要以前有过一定基础，又比较值钱的成果，一时间还真是不好想啊……”

　　“叮铃铃……”

　　正当田路琢磨着趁这段时间搞出点儿什么来的时候，身上的手机突然响了，连忙拿出来接通，田路笑道：“冯林，突然打电话给我干吗？”

　　“干吗？”

　　冯林的大叫声瞬间便传了过来：“你小子没上网看消息吗？太牛了，有效候选人的评选，你通过了！”


第五百一十五章 人脉广着呢

　　“有效候选人？”

　　田路只是微微一愣之后，马上就反应了过来，笑着说道：“你说的是今年科学院院士的评选吧？”

　　“是啊！”

　　冯林立刻叫道：“生命科学和医学学部总共七十多个候选人，京师大学就有四个，我刚才替你查了一下，按照最近这几届的情况，一般会有五到七个人，而京师大学至少能评上一个！不过我看了看其他三个人的学术成就，比起你来可都是差了不少呢，你这次最后能评上的希望最大！”

　　今天下夜班的冯林闲来无事，上网第一时间看到了这条消息，顿时就兴奋了起来，赶忙给好友打来了电话，在他看来，如果田路能够顺利当选新一届院士的话，那可是让他非常自豪的事情了。

　　“是吗？”

　　听冯林这么一说之后，田路顿时乐了：“我谢谢你的鼓励，不过问一下，评选院士什么时候只看学术成就了？”

　　“呃……”

　　冯林那边明显一顿，然后嘿嘿笑道：“不管怎么说也是重要的参考指标之一嘛！再者说了，离年底不是还有一段时间嘛，你多活动活动啊！”

　　“活动活动？”

　　田路闻言微微一怔。

　　“是啊，你可别犯傻啊！”

　　冯林急道：“你自己不也是知道嘛，评选院士除了个人的能力和学术成就之外，人脉也是相当重要的！虽说京师大学在这方面不弱，每届都能评上一个，但是也不敢保证啊，而且同学校的其他三人才是你最大的竞争对手！我跟你说，这可是评选院士，你可别再清高什么了，该活动的就要去活动活动……”

　　冯林后面说了些什么，田路有些听不进去了，连连应诺之下，聊了一会儿之后就挂断了电话。

　　“田路，快来看！”

　　刚挂断电话，钱乐乐就兴奋的叫道：“我已经找到相应的新闻了，快过来看看。”

　　从刚才田路电话的交谈之中，钱乐乐早就听出了两人说的是什么事情，自然是第一时间打开网页，寻找到相应的内容。作为田路的好友，对于他能够获得提名钱乐乐自然是兴奋异常，毕竟科学院院士这样一个头衔，在任何一个华国人心目中的地位都是一般无二，更何况是他们这些专业的人士了。

　　“新一届科学院院士有效候选人名单公布！”

　　在硕大的电脑屏幕上，一行醒目的标题顿时映入了田路的眼帘。虽然说老百姓们一般不会去关心这些科学家们到底在研究什么，有什么成果，但是因为国家现在对于科学研究的日益重视，社会舆论自然也是要跟上的，而且再加上科学院前几届院士增补因为各种各样的事情闹得沸沸扬扬，所以这件事情还是非常受关注的。

　　各大门户网站几乎都在第一时间发布了这条消息！

　　“将近四百个有效候选人啊！”

　　看到那一份长长的名单之后，田路眉头一挑，若有所思的感叹道。

　　“是啊！”

　　钱乐乐点了点头道：“四百个候选人，最后能够评上的不过五六十个，竞争可是相当激烈啊！我听说除了学术成就之外，本学校或者本派系在学部里面的势力大小，人脉的多少都是很重要的影响因素……冯林的话也不是没有道理啊！”

　　“呵呵，或许吧。”

　　不置可否的笑了笑，田路淡淡的说道。

　　“怎么，你觉得不是这个道理？”

　　田路的表现实在是太明显了，以至于钱乐乐马上就皱着眉头问道。

　　“道理是没错的。”

　　田路摇了摇头笑道：“不过就我个人而言，暂时还没有这样的打算。事实上，如果真的对工作有非常大好处的话，我不介意像冯林说的那样花心思去活动活动，只不过现在的话，不管是咱们实验室，还是研究所和神经外科，现在都又进入了一个快速积累的阶段，对于这个院士的头衔还不算特别需要。哈哈，再说了，院士除了名头之外，最大的作用就是申请科研经费上的便利，你觉得三个部门哪个会缺钱？所以说，成了当然高兴，不成的话也没关系，毕竟我还年轻嘛！”

　　“这……也是。”

　　想了一想之后，钱乐乐也不由得点了点头，认同了田路的说法。实验室自不必说，作为私营机构的他们想要申请经费支持恐怕是不太可能，至于说研究所和神经外科的话，因为去年一系列研究成果的发布，京师大学给予了极大的支持，再加上那些药企和维森等公司的资助，可以说以现在的研究规模来看肯定也是不缺经费的。

　　还真是像田路说的那样，成功当选自然可喜，不成的话影响确实也不大！

　　而且田路的一句话说的也确实没错，他还年轻，在今年所有的有效候选人之中只有三个不到四十岁的科学家，田路就是其中之一！虽然不是三人中最年轻的一个，而且科学院历史上已经出现过比田路更加年轻的院士了，但是别忘了，别人可都是研究生阶段就开始了自己的科研生涯，而田路的话，可是先去旧金山待了八年的……

　　不过想了一下，钱乐乐有些狐疑的瞧了田路一眼，撇嘴道：“不过我说，你不会是真像冯林说的那样，想要清高一把吧？啧啧，你可不是刚毕业的小毛头了，资历和人脉上比人家差一点儿，怎么着也要想办法弥补一下不是？”

　　“呃，当然不是了。”

　　田路一怔之后，略略有些尴尬的笑道：“只是对自己有信心而已，我觉得吧，就凭我已经有了的成绩，加上京师大学在科学院中的实力，如果他们真的是考虑到未来的话，还真是像冯林说的那样，我当选的机会是最大的一个，真是没有啥必要去做那些事情的。”

　　不过嘴上虽然这样敷衍着钱乐乐，田路心里却是自己暗暗的苦笑苦笑了起来。

　　清高吗？

　　或许是吧，不过田路不认为自己这次的清高就是不成熟的表现。

　　虽然嘴上说着说那，但是要说田路不在意这个院士的头衔那肯定是瞎扯！只不过就像田路自己刚才所说的那样，他对自己有信心，或者说他对自己现在已经有的学术成果和学术地位有信心！

　　田路真正进行基础研究工作的时间虽然很短，但是科研成果可不少，而且几乎每一项拿出去的话都足以站在世界的最顶端上！别的不说，只是血脑屏障一项，如果两三年后他那本书中的知识点全部被验证完毕的话，别说一个科学院院士，就是诺贝尔奖也不过是时间的问题了。

　　还有癫痫的基础研究课题，功能性神经疾病的一些科研成果，研发出的几种新型药物，另外还有在神经外科领域的突出成就……

　　田路就不相信，这样的成绩还需要去活动活动？

　　“叮铃铃……”

　　就在田路暗自咬牙的时候，身上的手机再次响了起来。

　　“喂，您好，我是田路。”

　　看都不看一眼，田路直接就接通了电话。

　　“哦，是费院长啊，您找我有事儿吗？”

　　……

　　“呵呵，是的，我刚刚也在网上看到消息了，这可要谢谢咱们学院对我的支持了！”

　　……

　　“好的，那咱们回头再聊，再见！”

　　放下电话之后，田路微一沉吟，随即笑着摇了摇头。费立刚才含糊的语气中，给田路介绍了几个京师大学的院士名单，而且强调了一下他们在学部中的影响力，田路似乎听出了一点点的暗示，不过想了一想之后他还是把这暗示埋在心里面了。田路也算是很固执的人，既然已经决定了这次绝对不会去活动什么，一切的一切，还是交给他们去评吧……

　　“叮铃铃……”

　　苦笑着看了一下桌上的手机，田路无奈的叹了口气，然后冲着钱乐乐苦笑道：“看到没有？信息时代，就是一个快字！我敢跟你打赌，这通电话肯定也是祝贺我成为候选人的。啧啧，你说说，这还是上班的时间呢，就这么多人看到这则新闻了，难道大家都很闲吗？”

　　说完，田路摸了摸下巴，突然嘿嘿一笑道：“乐乐，你说要是有实验室的同事打过来的话，咱们要不要罚他们半个月的奖金？”

　　“噗嗤！”

　　听田路说的有趣，钱乐乐不由得也笑了起来。

　　任电话响了一会儿，田路这次看了看来电的号码，最终还是接通了：“哈哈，景主任，好久不见了，怎么突然想起给我打电话了？”

　　……

　　“刚看到了，呵呵，谢谢啊！”

　　……

　　“好的，我看年内如果有机会的话是一定要去长海一趟的，到时候咱们好好聊聊！”

　　……

　　“那先这样？呵呵，再见。”

　　再次放下手机，田路冲着钱乐乐眨了眨眼睛笑道：“还好不是我手下的人，嘿嘿，是长海的景乐语景主任……”

　　“叮铃铃……”

　　还没等田路的话说完，两人的目光就再次投向了茶几上的手机。

　　“呼……”

　　长长的出了一口气，田路一摊手，苦笑着说道：“我说，刚才是谁说我人脉不足来着？听听，我人脉广着呢……”


第五百一十六章 登月

　　新闻发布了之后，田路的手机很是又热闹了一阵子。

　　虽然仅仅是通过初选，成为了有效候选人，和正式当选院士完全是两码事，但是，那毕竟是华国科学院的院士啊！

　　于是领导们，同事们，国内的合作伙伴们，朋友们，老同学们都纷纷发来贺电或者祝贺短信，晚上回到家之后田路更是接到了叶兰他们更为热烈的祝贺电话。尤其是岳父岳母两人，那可都是在大学里面教了一辈子的书，成为科学院的院士可以说是他们的终极目标了。

　　不过两三天之后，大家的热情终究还是渐渐冷却了下来。

　　只是通过了初选而已，后面还有不知道多少流程要走，除了田路的那些学生和部下们，或者家人们这些直接利益关系者，时不时的还去关注一下有没有最新的消息之外，就连田路自己也很快把这件事情给抛到一边去了。

　　五一小长假期间，田路终究还是没有做出什么新“东西”出来。

　　时间实在是太短了，不仅仅是因为五一小长假三天太短，关键还是搬入未来生物大厦的时间太短了，田路前段时间的积累也太短了，如果这么快就拿出一个新成果出来，而且是他一个人做出来的话，实在是有些太过惊世骇俗了！

　　考虑到种种后果，田路只得是压下再挣一大笔的冲动，耐着性子在自己那间实验室里慢慢积累着数据。

　　按照田路的计划，今年一年的时间是又一个积累的阶段，神经外科积累几项大型合作研究的病例数以及功能神经外科的基础和底蕴，神经生物学研究所和实验室则是慢慢积累着各项实验的数据，尤其是那些年轻人们，在渐渐融入集体的同时也积累着必须的经验。至于说田路自己的话，除了指导学生们的学习和研究人员的课题之外，自己也在积累着。他打算等到有药物研发课题组出成果的时候自己也同时推出一项重量级的发明，为实验室的未来发展添上一把柴火……

　　不过五月十五日周三这一天，田路极为罕见的请假了。

　　“我就不明白了。”

　　冯林拎着两瓶啤酒走到田路面前，递给了他一瓶，然后眨着眼睛问道：“虽说这确实是一件让人激动人心的大事，但是以前也没见你对这方面的事情感兴趣过啊，怎么今天还特意请假了？而且更让我接受不了的是，你今天竟然还准备了啤酒！田路，你真的没问题吗？”

　　翻了个白眼，田路没好气的说道：“你废话怎么那么多？下夜班不累是吧？赶紧老老实实坐下，马上就要开始了！”

　　“嘿！”

　　冯林心里越想就越觉得奇怪，不过看到田路此刻专心注视电视屏幕的表情，他想了一想，还是把心头的疑惑暂时给压了下来。

　　不过这嘴上不问，冯林的心里可是翻腾开了：“这小子肯定有事儿，难道是家里人都出国了之后太寂寞了？不应该啊，或者是……”

　　“叮铃铃……”

　　正当冯林胡思乱想的时候，屋子里突然响起了手机铃声。

　　皱了皱眉头，田路的视线从电视屏幕上移开，有些不耐烦的抓起茶几上的手机，看也不看的说道：“喂，您好，我是田路！”

　　“田教授您好！”

　　标准的美式英语从电话那头传了过来，让田路顿时微微一怔，随即马上就觉得这个女声似乎有些熟悉，但是一时间却又想不怎么起来，所以只是稍一犹豫他就追问道：“请问你是哪位？”

　　“我是爱思出版集团的艾比。”

　　对方笑着回答道：“田教授，好久不见了，您还好吗？”

　　“哦，是你啊！”

　　田路顿时就想起了那个靓丽的黑珍珠，马上笑道：“我很好，谢谢，请问你打电话找我是有什么事情吗？”

　　看到田路似乎不会马上结束通话，冯林拿起遥控器按了静音键。

　　听见田路马上就想起了自己，艾比显得非常高兴，连忙笑道：“是这样的田教授，还是关于您那两本书的事情，我想和您商量一下。”

　　“那两本书？出什么事儿了？”

　　田路心中一惊，连忙开口追问道。

　　“哦，您放心，不是出事儿了。”

　　艾比笑道：“是您的那本《血脑屏障》已经所剩无几了，我们想要加印一些，所以按照合同的规定我们必须要提前通知您一下，并且第一时间付给您这笔印数稿酬。”

　　“又卖完了？”

　　这下子田路可是愣住了。

　　自从去年《血脑屏障》和《癫痫外科学》上市以来，可以说是大受欢迎，尤其是当田路的那些合作伙伴们以及其他一些科学家和医师，按照书中的内容作了大量的科研工作之后，成果一批批的发表在那些较为知名的学术期刊上，推动两个学科向前发展的同时，也印证了书中的一处处知识点！

　　这样的结果，进一步的提高了两本书的知名度！

　　不过，就在上半年的时候爱思出版集团已经加印了各三千册了，这么快《血脑屏障》就又卖完了？一时间，田路有些难以接受了。

　　别看那些《纽约时报》的畅销书排行榜上的书销量动辄都要数十万册乃至数百万册，但是对于一本专业性极强的医学图书来说，尤其是《血脑屏障》和《癫痫外科学》这样专业书中的专业书，销量一向是不大的，所以它们的定价才会高出普通书十倍之多！

　　不到一年的时间就销出去了八千册，这个量的话，几乎已经比得上那些各个专业领域的经典版本了！

　　要知道，那些经典图书无不是经过至少六七版了！

　　“田教授？”

　　没听到这边的回音，艾比有些奇怪的大声问道。

　　“哦，我知道了。”

　　田路被对方惊醒过来，连忙笑着说道：“太好了，这个销量可是完全出乎我的意料之外啊！太谢谢你们了！对了，这次准备加印多少本？”

　　“这次的话，我们准备一次性加印五千本！”

　　艾比也相当兴奋的说道。两本书第一次售罄之后，艾比出版集团错误的估计了后续的销量，颇为谨慎的加印了三千册，但是以现在销售的速度来说，看来当初的选择实在是有些保守了，所以他们干脆直接就准备和第一次印刷一样，《血脑屏障》再印五千册！

　　“好，我没有意见！”

　　这是好事儿，加印的数量再多田路都不可能有意见的。心中颇为疑惑的他自然不知道，由于越来越多的证据证明这两本书的价值，在很多国外的院校里面，《血脑屏障》已经成为神经生物学专业的必读书籍！

　　《癫痫外科学》针对的读者只是神经外科医师，而且是神经外科医师中的一部分而已，但是《血脑屏障》的话，对于任何一名神经科学的从事者来说都是极为重要的读物！无论你是神经生物学基础研究者，还是神经内外科医师，包括那些有志于神经医学的学生们，最近这些年日益重要的《血脑屏障》理论都是他们绕不开的一道坎！

　　可以说，血脑屏障理论在某种程度上讲，改变了整个神经科学的格局！

　　成功的突破了血脑屏障之后，不仅仅基础研究的理论有了一个大的跨越，在临床上，随着田路前后发现的两种化合物准备上市，神经内科和神经外科医师们都在摩拳擦掌，准备在神经药物的使用上去好好研究一番了……

　　“总之，五千册的版税大约在三十万美元左右，我们会尽快打入您的账户的。”

　　艾比兴奋的说道。

　　英文版的定价是六百多美元，百分之十的版税就高达六十美元，五千册下来的话，对于一般人可不是一笔小数字了。

　　当然，对于现在的田路来说，这个数字可真的不高，所以他毫不在意的笑道：“好吧，那就谢谢你们了。”

　　两人又谈了一些细节之后，田路这才挂断了电话。

　　放下电话的第一时间，田路就立刻抓起遥控器，把电视的声音开开，一边还随口问道：“情况怎么样了？开始了吗？”

　　“马上就开始了。”

　　冯林有些奇怪的看了田路一眼，也随口的答道。果然，电视里面马上传来了一个慷慨激昂的声音！

　　“……继2016年的俄罗斯，2018年的美国之后，我们即将成为二十一世纪以来第三个踏足月球的国家！这是一个伟大的成就，它充分说明了……”

　　田路紧紧的盯住了电视屏幕，一动也不动了。

　　“为了这一天，多少名科学家和工程人员付出了辛勤的汗水，是他们，让我们的航天事业再一次走在了欧洲、日本以及印度等国家的前面……”

　　“倒计时一分钟开始了！”

　　忽的一声，田路突然坐直了身子，顿时吓了冯林一跳！

　　“十，九，八，七……”

　　“点火！”

　　……

　　“遥测信号正常！”

　　……

　　“发射成功了！”

　　“噢……”

　　随着电视中的声音，田路也一跃而起，大声的欢呼了起来！

　　“喂，田路你……”

　　看到眼前老朋友今天格外奇怪的表现，冯林心中着实是吓了一跳，长大了嘴巴看着田路，分外不能理解他今天到底是怎么了！

　　“以飞船设计的速度来看，宇航员们达到月球至少需要两天半的时间，届时他们将走出飞船，踏足月球表面，为我们取回月球表面的矿石标本……”

　　在电视播音员那浑厚的声音中，田路的右臂用力的一震，一把抓起了茶几上的啤酒瓶，大笑着冲冯林叫道：“来，冯林，让我们为咱们国家登月，为了我们辉煌的未来，干了这瓶……”


第五百一十七章 真正的承认

　　直到最后离开，冯林也没搞明白田路为什么这么兴奋。

　　以冯林对田路的理解，指导很难有什么让自己这个老同学兼最好的朋友激动兴奋的事情，包括在学术上的重大发现，包括当选主任委员和院士有效候选人什么的，都只是能让他高兴一下而已，但是今天这个登月飞船的发射成功，田路给冯林的感觉可完全不一样了。

　　极为罕见地，田路甚至主动的喝起酒来了！

　　“难道说，登月这件事儿和田路有什么关系不成？”

　　离开了田路家之后，冯林暗暗的琢磨着，不过很快他自己就哑然失笑了，就算他的想象力再丰富，但是也实在是想不出来田路和声势浩大的登月工程有什么联系。

　　不过冯林并不知道，他走了之后田路躺在沙发上，对着电视机笑了好半天，那表情绝对是怎么看怎么诡异啊……

　　华国的登月计划进行的异常顺利，一周多之后，两名宇航员带着一身的荣耀回到了地球。但是不管登月的成功对于田路到底意味着什么，至少暂时来说两者是绝对扯不到一起去的，他的生活重心依旧还是在自己的工作上，尤其是这一个多月家里人全都出国玩儿去了，田路除了教导学生们之外，干脆一头扎进了自己那间私人实验室之中。

　　当然，田路的行为引起了很多人的兴趣。

　　别说实验室的其他研究人员，就是钱乐乐和韩军两个纯粹管理者的好奇心也被引逗了起来，尤其是钱乐乐，深知能让田路如此花费心思的实验必定非同小可，每天闲来无事就是跑过来旁敲侧击，希望能够打听点儿消息出来。

　　可惜的是，除了田路临时调用的四名基础八年制学生之外，他还没有允许过第五个人进入实验室，而且能进去的所有人都对田路的实验闭口不言，这就越发让人心痒难搔了！

　　“你们就别再问了。”

　　有一天面对着钱乐乐的再次探听，田路嘿嘿一笑，摇头道：“首先，这次的实验虽然价值不低，但是绝对不像你们所想象的那样重要，只是我个人的一个兴趣爱好而已，不会影响其他工作的；其次，实验不会那么快的出结果，最快也要等到年底了，到时候自然会告诉你们的。”

　　“呃，好吧。”

　　田路明说了之后，钱乐乐只好打消了继续去打听的想法，只不过心中的疑惑已经是牢牢地扎下根去了。

　　时间，就在这趋于平淡的生活中慢慢的过去了。

　　即便是叶兰等人从意大利回来之后，田路虽然周末不再去实验室呆着了，但是平时依然保持着一周最少去半天，上午指导实验室的工作，下午就是自己做实验，而且每次都是待到天色快黑了之后才出来。当然，真的像田路说的那样，在自己私有实验室的工作不会影响其他，他主要的任务还是放在了三个部门上面。

　　一切都进行的异常顺利。

　　神经生物学研究所和神经外科略显平淡，大家按照田路规划好的方案一步步的走着。田路除了指导研究所的研究工作之外，在神经外科则是把精力放在了两间数字化手术室上面。一方面他自己那间超级手术室需要让助手们习惯、适应，另外一方面，癫痫外科医师决策支持系统投入使用之后，也需要田路花费较长的时间去实践和完善。

　　但是未来生物实验室在搬入了未来生物大厦之后，在田路超前的理论体系指导下，在充裕资金的支持下，发展简直可以用超速来形容了！

　　仅仅搬进去三个月之后，实验室的人马就又增加了近四十人！

　　眼睛能看到的东西永远是最有说服力的，未来生物大厦的投入使用，不仅仅对于实验室的员工们具有重大的意义，对于那些犹豫是否要加入未来生物的人们也同样是如此！

　　亲眼看到了加入实验室后的工作环境，对每一个人都是一种震撼！

　　从国外又回来了五个，国内其他机构跳槽过来的人更是多达三十余人，考虑到马上又是一年毕业季，加上钱乐乐这些日子收到的无数学生简历，可想而知，八九月份就是未来生物再一次急剧膨胀的时机了……

　　随着京都天气的一天天变热，时间很快来到七月份。

　　七月的第三个周五，和往常一样，田路来到了神经外科病房。他现在已经确定出了一个最有效率的五天工作日安排，周一、三、五来医院，其中周三必然要做一台手术，周一做术前的准备，周五做术后的评估，周二的话属于神经生物学研究所，周四则属于未来生物实验室。

　　随着研究所和实验室力量的强大，各项工作渐渐步入正轨，田路已经不再需要进行具体实验室的指导，只要在理论和方案上进行把控即可，只要提前做好准备的话并不需要田路太多的时间，但是病房和手术台这里是必须占用他绝大部分时间和精力的。不说未来一些新型手术的开展需要他亲自去执行，就是作为一名神经外科医师，田路也不希望自己太多的脱离临床工作的。所以不管是手术、患者管理还是门诊，每周他都必须是要保证的。

　　也和往常一样，早上交过班之后田路正准备去病房看看周三手术的患者，却被何天林小声的给叫住了。

　　“主任，昨天门诊咱们科来了一位特殊的患者！”

　　不等其他人走完，何天林就喜气洋洋的小声说道。

　　“特殊的患者？”

　　听到这句话后田路眉头一皱，心中顿时有了一种非常不好的预感，沉声道：“是哪方面特殊？家里有背景还是有什么大人物给打过招呼了？”

　　对于时不时冒出来，希望能够得到神经外科特殊待遇的人物，田路一向是不待见的，只不过既然身处于这样的环境之下，他再强势也不能免俗，尤其是那些医院领导和同事们特意委托的人，田路也不可能冷冰冰的拒绝，所以在不违反自己原则的前提下，田路也只能是让何天林尽量的给予一定的照顾。

　　当然，照顾归照顾，心理上的反感是在所难免了。

　　“呃……”

　　田路的反问让何天林一怔，随即尴尬的一笑，连忙解释道：“主任，您误会了，这次这个特殊的患者绝对不是您以为的那种，我只所以说他特殊，是因为他是一个外国人！”

　　“外国人又怎么了？”

　　这下子田路的眉头皱的更深了：“京都的外国人少么？至于这么大惊小怪的？你要牢牢地记住一点，咱们是华国医院，主要是为华国人服务的，不管是哪国人来了最多也就是个普通患者！”

　　作为华国的首都，京都的外国人数量自然是极多的，而作为京都市最好的医院之一，附二院还特意的设有国际医疗区，当然除了医疗环境优越之外那收费也是极为高昂，所以在田路看来何天林今天的表现着实有些奇怪了。

　　“呃……”

　　何天林再度愣了一愣，然后苦笑道：“好吧，看来我的表述确实是有问题了。主任，这位外国患者不是在京都的外国人，而是真正的外国人！”

　　说完，生怕田路再次误会似的，何天林紧接着说道：“我的意思是，他是一个意大利人，土生土长的意大利人，从来没有来过咱们华国，而且将来也没有要来的意思！也就是说，他是听本国医师介绍而来的，纯粹冲着咱们的医疗水平而来的第一个真正的外国人！”

　　何天林这么一解释，田路终于明白了！

　　田路的双眼中精光闪烁，眯缝着双眼问道：“你的意思是说，这名患者是意大利的神经外科医师介绍来的？”

　　“是的，主任！”

　　何天林满面喜色的点了点头道：“这可是一个重要的标志啊！标志着那些老外们开始真正的承认咱们的技术了！”

　　也难怪何天林会如此的兴奋，这几年田路一直领导两个神经外科临床合作研究，但是与国外的医院进行的都是科研上的合作，并未相互介绍过患者。也就是说，国外那些医院神经外科医师们虽然承认了田路在合作研究上的领导地位，但是还并没有承认附二院神经外科的手术实力和医疗技术水平！

　　说白了，他们承认田路，但是还没有承认附二院神经外科！

　　这次虽然只有一名患者远渡重洋而来，但是在何天林的心中，其代表的意义可就非同一般了！

　　一方面自然是合作医院彻底承认了科室的实力，另外一方面的话，既然患者愿意接受本国医师的推荐，不远万里而来，那就说明科室在神经外科领域现在是真正具有一定的影响力了！

　　可想而知，这名患者同意来到华国这个医疗水平远远不如意大利的国度，肯定不是只有一名医师推荐的作用，这就像京都的医师推荐患者去一个普通地级市的医院去看病一样，正常人恐怕都会难以接受的，除非有不同医院的不同医师也这么去推荐……

　　不过相对于何天林的兴奋与激动，田路此时的表现就显得沉稳多了，甚至让何天林都有一些失望了。

　　沉吟了片刻，田路突然问道：“天林，你说的这个意大利患者，那边的诊断应该是癫痫吧？”

　　“嗯，是的！”

　　何天林马上就点了点头确认道。

　　“呵呵，咱们科现在能拿得出手的也就是癫痫了。”

　　微微一笑，田路淡淡的说道。

　　虽然现在科里进行的研究还有其他功能行神经疾病，但是还没有什么重大的成果出来，而关于神经外科手术的规范化诊疗研究，则不是针对具体哪一种疾病的，所以就目前来说，附二院神经外科真正有实力的领域也就是开展最早的癫痫了！

　　“可是……”

　　看到田路似乎有些漫不经心，何天林心中一急，连忙反驳道：“主任，我觉得话不应该这么说！不管怎么说，相对于以前咱们科在国内，甚至在京都都没有什么名气的时候，哪会有医师介绍患者过来？现在不但国内慕名而来的患者越来越多，就连意大利人也开始来了，这难道不是值得高兴地事情吗？”

　　“唔，你说的很对！”

　　田路点了点头道：“不过，我还是希望有朝一日，我们能够吸引人来的不仅仅是癫痫外科，而是尽可能多的神经外科手术方向！”

　　说完，田路微微一笑，接着道：“而且我相信，这一天也不会太遥远的……”


第五百一十八章 欢迎成为我们中的一员

　　按照何天林的想法，这位第一次慕名而来的意大利患者，当然是应该由田路亲自来处理，不管从哪方面来说，即便只是为了一个纪念也应该如此才是。

　　不过这个请求被田路理所当然的拒绝了。

　　癫痫外科手术是属于刁全他们那个治疗小组的事情，除非有小组解决不了的疑难病症田路才会接手，这是早就已经确定好了的，田路不愿意，也不可能去坏了这个规矩。

　　再者说，这样的纪念有何意义？

　　所以田路果断的摇了摇头，拒绝了何天林的提议，不过这并没有让何天林有多么的失望，因为既然这名意大利患者不远万里的跑来这里，肯定是属于绝对的疑难病例的，刁全他们如果觉得有难度的话，田路的出马几乎是一定的。再者说，因为新手术室的投入使用，癫痫外科的手术几乎都在专用的数字化手术室进行，而刚刚投入使用没有多久的决策支持系统大家使用的还不是很熟练，基本上只要有时间的话田路都会到现在进行指导的。

　　和何天林聊完，田路直接去病房看了看自己周三那台手术的患者，然后稍一犹豫之后，又去另外一个病房看望了那位意大利患者。

　　让人比较庆幸的是，这个意大利人懂得英语，而且说得很溜，避免了语言这个最大的麻烦，不然的话全神经外科也就田路一个人可以听懂意大利语，而且是在系统的翻译功能帮助下才可以做到，至于说的话那就完全没有办法了。

　　忙忙叨叨，很快一个上午就过去了……

　　“主任，您的午饭我打来了。”

　　中午的时候，李念习惯性的给田路打来了饭菜，笑吟吟的放在了他的桌上。

　　“今天什么菜？”

　　从桌上的资料中抬起头，田路探头一瞧后笑道：“今天吃鱼啊，不错！”

　　两块鱼，一份青菜，加上半盒米饭，李念给田路打来的午饭很简单，但是对于他来说已经足够了。田路对于衣食住行这样的事情向来要求不高，尤其是在吃上面，只要干净卫生，营养足够，味道什么的基本上都可以凑活，这也正是李念每天中午可以自己做主给他打饭的原因所在。

　　看到饭菜之后田路还真是觉得有些饿了，连忙收拾了一下桌上的东西，笑着对李念说道：“小李，你的饭呢？要不拿过来跟我一起吃吧，正好也聊聊你这段时间的学习情况。”

　　“啊？”

　　李念一听，小脸儿顿时就苦了下来。

　　作为科里最被田路看重，也是最早跟着他的两个小护士之一，李念现在虽然不可能像以前那样，每天都能受到田路的专门教授，但是没过那么一段时间，田路还是要找她和冷诗雨聊一聊，问问最近的学习和工作情况，捎带脚的再问问现在进行着什么样的课题，进行到哪一步了，有什么困难没有……

　　从心里面说，田路是把李念和冷诗雨按照神经外科未来的护士长来培养的。

　　一个科室的进步必须是全面的进步，仅仅依靠医师技术水平的提升肯定是远远不够的，还必须包括科室管理的进步和护理水平的改善。所以田路才会让何天林每年至少保证出去两周时间，看看那些知名的神经外科是如何进行日常管理的，同样的，护理的工作也是田路极为看重的内容之一！

　　自从上次聊过护理的事情之后，何天林很快就统计出了给护士们每个月增加一半收入所需要的费用，因为不用考虑保险这样的大额支出，所以纯粹计算净收入的话每个人身上并没有想象中那么多，但是因为田路的要求，神经外科这两年招进来很多护士，全科将六十名护士的话，每个月的额外支出高达十多万元！

　　一个月十几万，一年下来就是将近两百万！

　　只不过后来考虑到具体的现实情况，田路最终也没有像当初说的那样，每个人都增加了一半的收入，平均下来的话也就是百分之三十左右，每年增加了百万的支出。

　　这笔钱，田路动用了一部分的科研经费，一部分的科室可分配资金和一部分的企业资助经费，强行要求执行了下去。神经外科现在刚刚搬家没多久，一百张病床暂时还没有住满过，但是因为癫痫外科等功能神外手术费用高的缘故，收入水平相对也不算低，再加上不缺各种科研经费和学术资助，所以解决这些费用还是没有任何问题的。

　　当然，在经过深思熟虑之后，田路并没有进行普涨，尤其是刚刚进科的年轻护士们，他保持了收入的不变，只有晋级之后的人才有资格享受额外的补贴！

　　这个所谓的晋级不是指职称上的变化，而是指的是神经外科自己特有的评级制度，依照护士们的平时工作表现、努力程度，包括学术上的成绩等等来评级，像李念和冷诗雨这样的小护士，虽然资历低，年纪不大，但是因为发表过几篇重量级的文章，加上对于工作的理解确实很到位，月收入几乎已经和护士长持平了！

　　田路的目的很简单，就是鼓励大家多学习，不必非要熬年头才能拿到高工资！

　　这样做的结果当然是收到了很大的阻力，这个阻力不仅仅是来自高年资的护士们，还包括科里的医师和医院方面，不过在田路的强势要求之下，这些阻力都被挡了回去。

　　建立一个强势的科室，高效而成熟的护理队伍是必不可少的，田路绝对不愿意看到小护士们每年走上一批，再来一批……

　　“主任，今天我看就算了吧。”

　　嘻嘻一笑，李念陪着笑脸道：“我中午都和冷诗雨她们约好了一起吃饭的，要不……下周一吧？下周一我叫上诗雨，我们一块陪您吃午饭！”

　　嘴里说着，李念心中赶忙念叨着：“诗雨啊诗雨，你可千万别怪我，要死大家一起死好了，就我一个人的话实在是有些怕啊！”

　　看到李念脸上那诡异的表情，田路很快就明白了过来，顿时没好气的说道：“好吧，知道科里搬家时间不久，你们的工作很忙，不过别忘了，再忙也是要学习的！你们两个年纪虽然小，但是前途可是不可限量，别自己给耽误了啊！”

　　“主任英明！”

　　一听这话，李念立刻高呼做感激涕零状，苦着脸说道：“您也知道，咱们的病床数量一下子增加了这么多，而且新进来的小护士也多，我们两个平时又要负责护理患者，又要负责培训她们，下班就像倒头就睡，哪有时间去学东西啊！不过您放心啊，只要过了这段时间就没事儿了，嘻嘻，而且我们最多三个月，我们两个肯定会给您一个惊喜的！”

　　“好了好了，我知道，出去吃饭去吧！”

　　田路笑着摆了摆手道。

　　直到李念一路小跑的出了办公室，田路脸上的笑容也没有消失掉。李念所说的惊喜他当然知道是怎么回事儿，无非就是两人又捣鼓出来一篇文章罢了。科里现在的两个重点科研项目都有配套的护理措施，这些措施的结果观察非常重要，田路特意要求李念和冷诗雨来负责此事。临床的研究和基础医学不同，同样的内容也要分时间段的，比如说神经外科手术术后癫痫的发生率，可以分为一周、半年、一年、三年、五年、十年……

　　两人保证一年两篇文章肯定是没有任何问题的！

　　“叮铃铃……”

　　正琢磨着下周一该和两人怎么谈的时候，田路桌上的电话突然响了，让他心中颇为诧异。办公室的电话是新号码，只有拥有田路私人手机号的人才有，而中午这个时间段一般很少会有人打电话来的。

　　抓起电话，田路笑着说道：“您好，我是神经外科主任田路，请问您是哪位？”

　　“哈哈，田路，这次是不是又是我第一个？”

　　对方的声音大而洪亮，伴随着哈哈大笑声，让田路的眉头顿时一皱。

　　把话筒稍稍拿开了一些，田路摇头道：“我说冯林，你今天是下夜班么？这么有空给我打电话啊！对了，你刚才说你又是第一个啥意思？”

　　“嘿嘿，正是下夜班！”

　　冯林嘿嘿笑道：“刚小睡了一会儿，这会儿正上网呢，你猜猜，我在网上看到什么新闻？”

　　“新闻？”

　　田路微一沉吟，顿时想起了两个多月前的事情，不由得笑道：“不会是院士增选的第二轮候选人名单出来了吧？”

　　这个回答让冯林明显有些失望，不过他还是激动的说道：“没错啊，还真是第二轮名单出来了！小子，这次可只剩下一百四十多个了，京师大学医学院也只留了两个，你可是其中之一啊！嘿嘿，机会大增，机会大增啊！”

　　“哦？”

　　听到的这个消息之后，田路就算再不在意这件事情也不由得眼前一亮，语气也变得有些兴奋了起来：“真的，哪个网站有消息？”

　　“哪个上面都有，虽然打开一个看就是了！”

　　冯林大声的回答道。

　　下意识的，田路就打算去点击桌上的笔记本，不过在这之前她总算还知道感谢一下报消息的人，笑着说道：“那可真是要谢谢你了，没事儿就上网，呵呵，说的没错，这次又是你第一个打电话过来的。”

　　说起来，田路也是觉得有些好笑，上次是冯林第一个，这次他还是第一个。想到这一点，田路突然心中一动，嘿嘿笑了两声后接着说道：“我说，你是不是有啥目的啊，专门盯着这方面的消息？”

　　“我能有啥目的？”

　　冯林第一时间就反驳道：“你小子别狗咬吕洞宾啊！我这不是恰好今天下夜班休息，恰好又有时间上网看新闻，然后又恰巧看到了有关你的新闻在上面嘛……”

　　虽然把一切都说的好像巧合一样，不过越到后面冯林的声音却是越低了。

　　“咦？有问题！”

　　田路很敏感的发现了这一点，颇为惊讶的问道：“冯林，难道你真的有啥目的……”

　　“呃……”

　　冯林一看有些瞒不住了，又是嘿嘿一笑，干脆的说道：“也不算啥目的吧，关键是这段时间哥们儿对临床科研很感兴趣啊，我琢磨着你要是评上了科学院的院士，将来估计工程院院士也是板上钉钉吧？嘿嘿，那要是再等个一二十年的话，说不定我也有资格去冲一把来着，到时候可要指望你帮忙了！”

　　“这……”

　　听到冯林的解释之后，田路顿时有些哭笑不得，不过对于好友的这个想法，田路也只能是无言以对了。

　　总体来说，科学院是偏重于基础研究的，而工程院的话则是偏重于实际应用。所以对于医学领域来说，科学院院士更多以基础医学的专家们为主，而工程院院士则以临床医师为主。但是正如冯林所说的那样，田路现在的成绩是基础研究更出色，但是将来的话，只要现在的科研项目能顺利结束，得出一定的成果，那将来进入工程院的可能性也几乎百分之百了！

　　让冯林去做基础医学的研究，明显是不现实的，但是在临床上却有着极大的优势。一方面他个人确实相当优秀，这些年在田路的刺激之下更是格外努力，现在已经是六院骨科四十岁以下医师中的第一人了。要知道，六院的骨科在全国可都是排的上号的，按照冯林现在的成绩，想来也就是这两三年就可以晋升主任医师了！

　　另外一方面，他还有着田路这个最亲密的好朋友！

　　最近几年在田路的“无意”提醒之下，冯林确实是有了几项很优秀的成果，而且去年从日本参加会议回来之后，他更是受到了科室大佬的重视，找时间又和田路“探讨”了一番，现在新的课题已经上马了。

　　至少根据田路的预测来说，最多两年的时间，另外一项分量比以前所有成果都重得多的成绩，肯定就能成为冯林的资本了。而且田路也确信，在自己以后经常地“交流”下，冯林虽然说不可能像他一样那么快，但是五十多岁的时候绝对也拥有评选院士的资格了……

　　“所以我说，你该去活动活动嘛！”

　　冯林丝毫不以为耻，反以为荣的说道：“而且将来就算评上了之后，也一定要去和其他院士们打好关系啊！这样的话，等到我有资格的时候你应该是里面的大牛了，到时候帮哥哥我说上两句好话，说不定我冯林就真正的可以光宗耀祖了……”

　　“好吧，好吧。”

　　对于好友无耻的发言，田路只好无奈的笑道：“我向你保证，如果真的有一天你有资格申请工程院院士，而我已经是其中一员的话，肯定会尽力多投你几票，怎么样？”

　　“好，那就这么着，哥哥我可就等着了”

　　得到了田路的保证之后，冯林哈哈大笑着挂断了电话。

　　放下话筒之后，田路好笑的摇了摇头。冯林的这个要求，恐怕连他本人都是当玩笑来说的，只不过只有田路心里清楚，有自己帮助的话，这绝对就不是玩笑了。

　　或许只要十多年的时间冯林就会明白，田路今天的承诺对他来说到底意味着什么了……

　　“叮铃铃……”

　　刚放下话筒没多久，桌上的电话就又再次响了起来。

　　苦笑了一声，田路利索的又抓起了话筒，笑着说道：“您好，这里是附二院神经外科，我是田路，请问您是哪位？”

　　“对不起，请问您能说英文吗？”

　　电话那头的声音显得有些陌生，很客气的说道。

　　“英文？”

　　田路微微一怔，连忙看了一眼来电显示的号码，上面显示对方的电话来自于美国，于是他连忙转成英文后笑道：“不好意思，你好，我是京师大学医学院的田路，请问你是哪位？”

　　“田教授您好！”

　　对方听到田路自报家门之后，立刻非常热情的说道：“我是美国国家科学院神经生物学专业委员会的主席菲利普。道格拉斯，当然，我的正式职位是斯坦福大学神经生物学系的主任。”

　　“啊，原来是道格拉斯教授，您好！”

　　听到对方的来头，田路心中顿时有些惊讶的连忙回应道。

　　作为神经生物学的专家，田路当然不会没有听说过道格拉斯，事实上斯坦福大学的神经生物学在全美绝对也是排在前几位的，只不过因为双方的研究重点并不一致，一直以来都没有进行过什么合作，所以互相之间也不认识，但是大家的名字肯定是互相早就听说过的。

　　只不过，这位从未打过交道老牌教授突然给自己打电话过来时为了什么？

　　总不能是祝贺自己进入第二轮院士名单的吧？

　　稍稍一顿，田路有些疑惑的接着问道：“道格拉斯教授，请问您打电话过来是有什么事情吗？”

　　“是这样的。”

　　道格拉斯的声音突然变得严肃了起来，正色道：“田教授，我代表美国国家科学院非常荣幸的通知您，就在昨天，您被评选为美国国家科学院的会员，田教授，祝贺您，欢迎成为我们中的一员！”


第五百一十九章 来的正是时候

　　“美国国家科学院的会员？”

　　如果说刚才田路只是惊讶于道格拉斯教授的突然电话来访的话，当他听说自己刚刚被评选为美国国家科学院的会员时，才是真正的呆住了！

　　所谓的美国国家科学院，其实就相当于华国的科学院，而他们会员的意思，如果用华国人比较“显档次”的翻译来说，就是相当于院士！这同样是一个国家的最高学术机构之一，只不过相对于华国的科学院来说，美国国家科学院的名号就要响亮多了，里面的会员，哦，也就是院士们的成就也要耀眼多了！

　　自从成立一个半世纪以来，美国国家科学院已经诞生了两千余名院士，其中获得过诺贝尔奖的就超过两百名，几乎占到了十分之一的比例！

　　能够成为这个科学院的院士，对于田路来说无疑也是一件难得的荣誉，但是问题是……

　　“我有些不明白。”

　　田路颇为迷茫的问道：“为什么我从来没有得到过相应的通知，并且也没有提出过什么申请，你们就评选我为会员了？”

　　“哈哈，田教授，我们的会员评选和贵国的院士评选过程是完全不同的！”

　　听到了田路的疑问之后，道格拉斯教授哈哈笑道：“在美国这边，科学院并不是一个国家的行政机构，而是一个纯粹的学术组织，或者说，他是一个名誉性机构，也是政府的咨询机构，我们评选新会员并不需要提出申请，当然自行申请也是没有意义的，只有院士们推荐的人才有资格成为候选人！今年有位院士推荐您，而根据我们的审查，认为您在神经生物学领域的成就非常出色，取得的成绩可以说令世人瞩目，也获得了我们神经生物学委员会成员们的一致认可！所以，我们非常诚挚的邀请您成为我们的外籍非正式会员！”

　　“哦，是这样啊！”

　　田路恍然大悟了。虽然在美国生活了八年之久，但是因为从来没有考虑留下，所以田路对于这方面的事情还真是一无所知，想来他也不由得有些惭愧了。

　　犹豫了一下，田路笑道：“谢谢您，道格拉斯教授，能够当选是我的荣幸！但是我可以问您几个问题吗？”

　　“当然可以！”

　　道格拉斯笑着答道。

　　点了点头，田路微一沉吟后问道：“第一，我想问一下是哪位教授推举的我？第二的话，请问这个外籍非正式会员是什么意思？第三，我想问一下如果接受了这个荣誉之后，我需要承担什么样的义务？拥有什么样的权力？”

　　“呵呵，很荣幸为您解答疑惑。”

　　先是很绅士的说了一句，道格拉斯教授这才笑道：“推荐您的那位教授名字我实在是不方便透露，不过可以告诉您的是，他来自于斯克利普斯研究所！”

　　“哦？”

　　田路心中一动，顿时就有了一个概念，毕竟斯克利普斯研究所虽然实力强悍，但是拥有院士身份的也不过寥寥几人而已，而且如果说了解田路以前研究真正价值的，恐怕也跑不出哪两位之外了！

　　田路的声音很轻，道格拉斯教授似乎并没有听到，接着解释道：“其次的话，所谓的外籍非正式会员只是一种说法而已，因为正式会员只能是美国人，所以如果您想成为正式会员的话是必须要先入籍的。呵呵，当然，我敢向您保证，如果您愿意加入美国国籍的话，任何事情都不会成为障碍的！”

　　“呃，这个就算了！”

　　田路笑着回应道。

　　如果愿意加入美国国籍的话，田路早在十几年前就已经可以了，一个正式会员的身份当然不值得他那样去做的。

　　“那样的话真是太遗憾了！”

　　道格拉斯教授笑道：“不过如果是外籍会员的话，您并没有固定的权利和责任，会员一职更多的是一个荣誉而已！当然，如果您接收这个荣誉的话，五天之后必须要来一次华盛顿，出席我们的年会，另外，以后每年的年会希望您尽可能的参与进来！”

　　“唔，这个应该没有问题！”

　　听道格拉斯教授这么一解释，田路顿时放下心来了。

　　荣誉多了自然不用担心，但是如果随之而来的是必须要尽的义务，那么田路恐怕就要认真的考虑考虑了。毕竟现在的他主要工作全部在国内，而且事务非常繁多，即便是不算很多的时间也不太愿意抽出来的。

　　“哦，对了。”

　　听到田路的回复之后，道格拉斯教授似乎突然想起了什么似的，接着笑道：“其实还是有一点小小的义务的。”

　　“是什么？”

　　田路一愣，连忙追问道。

　　“所有的会员都是必须要交会费的！”

　　道格拉斯教授笑道：“当然，这个数字不多，只有每年两百美元，但是请务必记得按时交纳，否则三年不交的话就会转为名誉退休会员了，也就是要失去选举权和被选举权了！”

　　“呃……”

　　听到这个义务之后，田路顿时哑然失笑了。

　　这美国人的院士和华国人的院士还真不是一个概念，同样是当选院士，华国的院士可以享受国家、省市和单位的三重补贴，而美国院士竟然还要缴纳会费，这个待遇实在是让人……

　　或许是最后这个小小的义务惹起了田路的兴趣，接下来田路问了一连串关于美国国家科学院的事情，在道格拉斯教授热情的回复之下，总算是了解到了不少两国科学院的差别之处。

　　最本质的区别，当然是两者的性质不同，美国国家科学院是一个纯粹的民间组织，荣誉性的，下面并没有具体的科研机构，也没有资格去申请科研经费什么的，只有政府有需要的时候才会拨下款项，邀请相应委员会进行相关的调查和研究。但是华国的科学院就是官方的机构了，不仅仅属于国家，而且下面还有无数的科研机构，每年也会拥有高额的研究拨款。可以说，国内很多领域领先的都是科学院的各个研究所，院士的数量也是最多的！

　　其他的方面，比如说美国的院士们除了每年要固定的交会费之外，没有钱可拿，这个荣誉称号对他们升职称也好，申请科研经费也好是没有任何帮助的。都是华国的院士们一旦拥有了这个荣誉，别说国家、省市和单位都会给予相应的补贴，以后每年申请科研经费更是会得到明显的倾斜！另外，就更别提那些各种各样的隐形福利了。

　　再比如说华国的院士资格事实上是由政府认定的，但是美国的院士资格是由院士们认定的！

　　当然，这并不是就意味着美国人的选举就一定是最科学的，只不过因为这样的制度可以保证一点，虽然选出来的会员不一定是专业领域中最优秀的，但是至少可以保证一点，那就是不合格的人是肯定进不来的……

　　同为一个研究领域中的专家，田路和道格拉斯教授聊得很开心，不过这毕竟是电话而已，问清楚了一些事情之后，田路主动结束了相关的话题。

　　“和您的聊天非常愉快！”

　　通话结束的时候，道格拉斯教授开心的说道：“那么最后确认一下，五天之后，不知道我是否有幸能和田教授您面对面的进行交流？”

　　虽然明知道这样的荣誉应该不会有人拒绝，但是作为一名严谨的科学家，道格拉斯还是希望得到田路明确的回复！

　　“当然！”

　　田路毫不犹豫的点了点头笑道：“这是我莫大的荣幸，道格拉斯教授，我同样期待与您，与所有神经生物学会员们的第一次会面，我相信，我们一定会有着很多的共同话题的……”

　　放下手中的电话之后，田路突然觉得今天所遇到的事情有些戏剧性了。

　　作为一名华国人，期待成为华国科学院院士是理所当然的事情，但是提出了申请之后，田路只能是静静的等待着，等待着初选、二审和最后的评选，但是作为一名外国人，美国科学院却没有通知自己就进行了评审，选举自己成为了一名院士，这样的事情让田路觉得实在是……

　　心中不知道是一种什么滋味，田路暗暗的长叹了一声，拿起话筒拨通了医学院院长费立的电话：“费院长吗？我是田路，有个事情想要向您汇报一下。”

　　不管怎么说，田路终究是京师大学的老师，就像当初受聘各个学校的名誉教授一样，即便是这样一个荣誉头衔也是要上报的，而且学校方面也是必须要备案的。

　　“哈哈，是不是院士评选进入第二轮的事情？”

　　听到田路的声音之后，费立哈哈大笑道：“小田，我也是刚刚知道这个消息，正想给你打电话呢，恭喜你了，这下子你最终入选的几率可是大增了！”

　　“啊？”

　　稍稍愣了一下，田路才想起了费立说的是什么事儿，顿时哑然失笑道：“院长，我要和您汇报的并不是这件事情，呵呵，不过还是谢谢您了！”

　　“不是这件事儿？”

　　费立稍稍怔了一下，随即笑道：“今天还有什么事儿比这个对你更重要的？”

　　“也不是特别重要。”

　　歪脑袋一想，田路也觉得那非正式会员说穿了只是一个荣誉称呼而已，确实比不得自己竞选国内院士，所以笑道：“不过刚刚美国国家科学院那边给我打来电话，说我作为神经生物学的专家，入选了他们今年的增选名单，邀请我下周去华盛顿参加他们的年会，顺便接受聘书。所以呢，我给您打个电话，一是向学校汇报一下，另外也是想跟您请几天假，到时候过去一趟！”

　　“咝……”

　　田路话刚说了一半的时候，电话那头就传来了一声短促之极的抽气声，随即就再也听不到什么了。

　　说完，田路等了两秒钟没有听到费立的回应，心中不由得有些奇怪，连忙大声问道：“喂，费院长，您还在吗？刚才我汇报的事情您听清楚了吗？”

　　“我听清楚了。”

　　这一次费立的声音马上就传了过来，不过似乎有些不敢确定的问道：“小田，你刚才说……你刚刚当选了美国国家科学院的外籍院士？”

　　“是啊！”

　　田路笑了笑，坦然道：“他们评选和咱们不同，提前并不通知当事人的，所以我也是几分钟前才得知了这个消息！”

　　“你确定吗？”

　　田路话音刚一落，费立马上就急声追问道。

　　“这个对方应该不会跟我开玩笑吧？”

　　田路略微迟疑了一下，最后还是笑着说道。

　　“好！”

　　费立大喜之下大笑着说道：“小田，实在是太好了！来的正是时候，这对你来说可是大大的好事儿啊……”


第五百二十章 美国的翰林院

　　“我绝对赞成费院长的意见！”

　　刘明极为兴奋的在自己的办公室里踱着步子，然后突然停了下来，斩钉截铁的说道：“这是一个好机会，必须要大力宣传！嗯，既然学校那边费院长会处理的话，咱们医院也必须要有所行动了，我这就通知宣传部门！”

　　“这……”

　　见刘明恨不得马上就要去打电话，田路愣了愣后道：“院长，至于那么夸张吗？”

　　“至于吗？”

　　刘明惊奇的看了田路一眼，马上就摇了摇头道：“你把那个吗字给去了，首先，那可是美国科学院的院士，含金量本来就比国内要高的，多好的宣传材料？其次的话，别忘了，今天你已经进入了第二轮院士候选人的公示名单，就没想过这件事儿会造成的影响力？”

　　说完，不等田路回应刘明就一挥手，笑容满面的说道：“田主任，这件事情您就别管了，这方面我经验比你丰富，哈哈，还不到四十岁，应该是那边最年轻的院士了吧？唔，这也是一个很好的宣传点啊！”

　　貌似对自己突如其来的想法非常得意一样，刘明放声大笑了起来！

　　不知不觉间，刘明没有再称呼田路为小田，而是叫上了一句田主任，称呼的时候更是从你变成了您，这可一直是那些老牌主任或者教授们的专利！

　　也难怪刘明会如此的兴奋，虽然附二院的实力算得上不错，在京都也是排的上号的大医院，但是在院士这个层次上却一直属于拿不出手的那种。以前倒是曾经有过一位院士，不过后来离开了，现在已经空缺了好几年了。

　　别说与医科院附一、陆军总院这样动辄六七名院士的顶级医院相比，只要被人称为顶级医院的，哪个没有一两名院士坐镇的？

　　京师大学医学院院士虽然数目众多，多达十余人，但是多是基础研究领域的，而且基本上最小也有五六十岁了，如果田路当选院士的话，附二院至少在未来三四十年都不用再发愁这个问题了！

　　兴奋的刘明自行的就决定了下来，然后冲着田路笑道：“田主任，既然马上就要赴美参加院士大会，我看从现在开始你就休息好了，安排一下工作赶紧回家准备准备吧！这可不光是你个人的荣誉，同时也是咱们附二院，更是神经外科的荣誉，千万不能怠慢了！”

　　说到最后的时候，刘明脸上的表情已经变得极为严肃了，浑然不顾田路那无语的表情，似乎田路赴美就是医院目前的头等大事一样！

　　其实激动之下，刘明自己也忘了一件事情，那就是当选美国科学院的院士，并不意味着就一定能够当选国内科学院的院士，虽然现在的美国科学院里有十几名国内的外籍院士，但是这些人同样进入到华国科学院的人，还不到三分之二呢……

　　眼看刘明似乎已经陷入了一种奇怪的状态之中，田路木然良久之后，还是听从他的吩咐，起身告辞了。

　　不过这一路上田路总觉得似乎忘记了什么，直到他回到了自己的办公室之后才恍然大悟，刚才他去找刘明除了请假之外，还想谈采购一批手术器械的事情来着，结果院长大人兴奋激动之下，正事儿全给忘了！

　　田路想了想，无奈的决定等回国后再说了，反正也不是很急。在办公室收拾了一下东西，田路给何天林打了一个电话，把他又给叫了过来。

　　把事情跟何天林一说，田路相当无奈的道：“我这次去的话肯定要顺便去两家大学里面转转，怎么也要两周的时间，所以这段时间只能是辛苦你了！”

　　听完田路的话之后，何天林的眼珠子差点儿没突了出来！

　　过了好几秒钟之后，何天林这才咽了口吐沫，结结巴巴的问道：“主任，您，您的意思是说，您现在……已经是那边的院士了？”

　　“嗯，应该是吧。”

　　侧头一想，田路笑道：“投票结果已经出来了，通知也给我发了，剩下的就是在院士大会上进行宣布而已，所以应该已经是了！”

　　一边说，一边看着何天林那怪异的表情，田路不由得暗自摇了摇头道。相对于韩军和钱乐乐来说，这个何天林还是见得市面少啊，一个美国院士的头衔就让他成这样了，那要是年底自己真的评上科学院院士的话，他能变成什么样？看来还是应该让他再多出去看看啊……

　　……

　　“你没跟我开玩笑？”

　　木愣愣的看着田路，钱乐乐的小嘴儿张得大大的，几乎可以直接塞一个鸡蛋进去了！

　　“好吧，我收回刚才对何天林的评价。”

　　田路心中暗暗对何天林道了个歉，然后无语的看向了钱乐乐，在她眼前挥了挥手道：“喂，回神儿了！”

　　“呼……”

　　眼前一花，钱乐乐顿时重重的吐出了一口气，回过神来，然后使劲的搓着双手，满脸的惊喜与难以置信之色道：“这，这实在是太让人意外了，怎么一点消息都没有就……田路，你太牛了！”

　　“呵呵。”

　　只是笑了笑，田路没有接话。纵然他最初听到这个消息后也颇为高兴，但是同样的话今天听了好几次之后，实在是没有太多的感觉了。

　　“你怎么一点儿都不兴奋呢？”

　　没想到田路脸上这幅表情却惹得钱乐乐不解了，她愕然问道：“这么天大的喜事儿，你怎么就一点都不兴奋呢？”

　　连着问了两遍，钱乐乐还用力的挥舞起了右臂，似乎田路的表现怪异之极似的。

　　“说实话，我很兴奋！”

　　田路只能是无奈的说道：“不过从人家中午打电话给我到现在，都已经过去好几个小时了，我就算再兴奋也总要有个限度吧？持续亢奋的话，人可是受不了的！”

　　“呃……”

　　钱乐乐愣了一下，随即撇了撇嘴道：“你就得了便宜卖乖吧！不行，今天晚上你怎么都要请顿大餐才行！”

　　“没有问题！”

　　对于这种小事儿，田路当然是毫不在意了，摆了摆手道：“叫上你们家关鸣，嗯，再叫上冯林那小子，然后我再通知一下叶兰，让他们全都出来，咱们找个地方好好聚聚！”

　　虽然一直表现的不是很激动，但是从心底上说，田路今天还是相当兴奋的，不管怎么说这都是他迄今为止得到的最高荣誉，作为一个正常人的他不会没有感觉。只不过相对于美国国家科学院院士这个头衔来说，田路还是更希望能够得到国内的承认，而且这件事情发生的实在是太过突然了，让田路一点儿心理准备都没有……

　　……

　　分别打电话给叶兰，给家里，给中午时候刚刚通过电话的冯林，告诉他们今天发生的两件事情，然后再告诉了他们晚上吃饭的地点。

　　各方的反应几乎和田路想象中的一样。

　　冯林还稍好一些，进入第二轮的事情早就知道了，不过即便如此，田路入选美国科学院还是让他好半天没有说出话来。不，应该是说了些话，不过那喃喃的低语声实在是太小了，以至于田路拼命地竖起耳朵也没有听清，而且追问的时候冯林却是怎么都不愿意多说了。

　　至于说叶兰和家里人的话，几乎都是一样的反应！

　　兴奋，激动，或者说狂喜！

　　就是两个根本不太懂美国科学院为何物的田大伟和苗淑芬两位老人家，在女儿田月用激动异常的语气给他们解释了一遍之后，最后终于也明白了过来，原来儿子这是进了人家美国的翰林院了……

　　在这天晚上，所有与田路关系亲密的人们都兴奋不已！

　　神经生物学研究所、附二院神经外科，未来生物实验室，三家机构的数百名科研人员和医师很快也都得到了这个消息，不过当他们惊愕与兴奋过后，想起去寻找自己老板的时候才发现，田路早就给各个管理人员请好假，一溜烟儿的跑了。

　　当然，田路还是很厚道的留下了一句话：“管理人员带队，酒店随便挑，菜随便点，酒随便喝，总之一句话，你们随便折腾去吧！”

　　于是，就在田路和家人朋友们欢聚的时候，三个部门很默契的没有依惯例去聚餐庆祝，而是暗自都憋足了劲儿，摩拳擦掌，等着放大家鸽子的老板回来……

　　相对于这些与田路现实中关系最亲密的人们来说，其他人得到消息的速度其实也算不上很慢。

　　“热情庆祝我校（院）神经生物学（神经外科）教授田路当选美国国家科学院院士！”

　　就在田路下班回家后不久，三篇匆忙赶工而成的文章分别挂上了京师大学、京师大学医学院以及京师大学医学院第二附属医院神经外科的网站首页上！

　　就连对此类事情非常敏感的杏林苑医学网站上，那个名为瞬者的ID用仅仅比三大官网慢了半个小时的速度，贴上了只做了稍稍改动的文章“热情祝贺京师大学田路教授当选美国国家科学院院士！”

　　而且相对于三大官网来说，这个瞬者可就贴心多了，在那篇帖子下面，跟着的是田路详细到每一年的个人简历，以及一长串以第一作者和通讯作者身份发表的所有文章全文……


第五百二十一章 院士们

　　美国，华盛顿。

　　“……在神经生物学界，尤其是在血脑屏障以及癫痫领域，他是当之无愧的学术领袖，取得的成绩是如此的耀眼，以至于我们无法忽视他对世界神经生物学所作出的贡献！”

　　在万众瞩目的主席台上，来自于麻省理工学院的阿弗雷德教授郑重的介绍道：“是的，女士们，先生们，当选美国国家科学院院士是他至高无上的荣誉，但是同时也是我们国家科学院的荣幸！下面，让我们欢迎美国科学院现任院士中最年轻的先生，来自华国京师大学医学院的田路教授！”

　　“哗哗哗……”

　　雷鸣般的掌声轰然响起，数以百计的院士们纷纷起立，向着正快步走上主席台的田路致以了崇高的敬意！所有的新晋院士和外籍院士都是由老院士们选出来的，所以在场的很多人都很清楚的知道一件事情，在今年当选的所有新院士之中，这个来自于华国的田是得票数最高的那一个，而且更加让人惊叹的是，他也是所有人之中最年轻的一个！

　　没有人能够忽视他在神经生物学领域的辉煌成就，就像没有人可以忽视他那拥有无限可能的未来一样！

　　因为新院士和外籍院士高达八十人以上，所以不可能让每个人发表当选感言，田路只是从阿弗雷德教授手中接过了红色的聘书之后，就微笑着走下了主席台，而紧接着对方就开始介绍起了下一位当选的外籍院士：“在遥远的南亚大陆，是近些年生命科学发展速度最快，也是最活跃的地区之一……”

　　“祝贺你，田路教授！”

　　田路回到自己的位置上之后，旁边的道格拉斯教授第一时间送上了自己的右手，非常热情的祝贺道。

　　“非常感谢，道格拉斯教授！”

　　田路微笑着和对方握了握手，然后笑道：“感谢神经生物学专业委员会所有院士对我的支持，非常感谢！”

　　“不不，这是你应得的荣誉！”

　　道格拉斯教授摇了摇头，小声的说道：“事实上，我的几位老朋友对您的研究非常感兴趣，今天晚上的晚宴有机会的话，大家一起聊聊如何？”

　　“呵呵，求之不得！”

　　田路心中一动，马上就笑着点了点头道。

　　见田路答应的如此干脆，道格拉斯教授也是非常的满意，点了点头之后就把目光再次投向了主席台的方向。漫长的仪式还在继续，出于礼貌，他们必须严肃而认真的等待所有人都拿到自己的聘书，然后才是院士们进行交流的盛大晚宴……

　　……

　　“田教授，我不得不承认，您的研究成果总是能激发我的灵感！”

　　在盛大的晚宴开始之后，来自哥伦比亚大学神经生物学系的马克西斯教授举起淡金色香槟，冲着田路感叹道：“尤其是您那本《血脑屏障》，我特意购买了三十本送给同事和学生们！说句真心话，我认为绝对不需要两年半，是的，或许只需要不到两年的时间，那本书上所有还存在质疑的地方都将得到实验结果的验证了！而且我相信，最终的结果会证明，那本书上的一切都是正确的！”

　　“马克西斯教授作了许多相关的验证试验。”

　　见田路神情有些惊异，旁边来自哈佛大学的神经生物学教授施维尔笑道：“而且结果都已经发表了，完全证实了书中内容的正确性和前瞻性！”

　　“哦，非常感谢您，马克西斯教授。”

　　田路恍然大悟，不过他还是摇了摇头，微笑着说道：“但是在我看来的话，除非我们多家科研机构联合起来进行一次大规模的验证性实验研究，否则的话，我认为至少还是需要两年半时间的。”

　　在去年给《nature》杂志撰写的有关血脑屏障的研究综述中，田路对未来血脑屏障理论的初步完善给出了一个时间表，但是很明显的是，马克西斯教授对于这个时间表并不认同，他认为在看到初步完善理论的希望之下，全世界的研究人员都热情高涨，进展速度极有可能远远超出田路的预期！

　　但是田路心里很清楚，虽然自己给出了很多现成的“推断”和“猜测”，但是有几处难点并不是那么容易被证实的，或者需要田路自己出手，或者，就需要其他科研机构多尝试一段时间了。

　　“好了好了。”

　　眼看马克西斯教授对于田路很肯定的判断相当的不服气，似乎还有辩解一番的意思，道格拉斯教授连忙摆了摆手，有些神秘的笑道：“不过不管你们两位哪个的判断正确，至少有一点我是可以肯定的！”

　　“肯定什么？”

　　这下子几位教授的兴趣都被勾了起来，马克西斯教授连忙问道。

　　深深的看了田路一眼，道格拉斯教授郑重的说道：“我可以肯定的是，血脑屏障理论初步完善的时刻，或许就是田路教授获得诺贝尔提名的时候了！”

　　“这……”

　　虽然当初选择血脑屏障作为自己的突入点，田路打的正是这个主意，但是真正当别人再次看出了这一点的时候，田路还是像以前面对洛克教授和史密斯教授时一样，只是笑了笑，并没有做出自己的直面回应。

　　倒是马克西斯教授和施维尔教授一怔之后，双双变得沉默了下来。

　　诺贝尔奖啊……

　　纵然身为美国国家科学院的一员，而这个科学院中的成员有十分之一都能获得诺贝尔奖，但是看到年轻的田路之后，两人心中瞬时间还是升起了强烈的羡慕，中间还夹杂着一丝嫉妒！

　　谁都明白，血脑屏障这个医学界百年难题的攻克到底意味着什么！

　　对于整个神经科学来说，血脑屏障理论都可以被看成一个基石，一个可以将神经生物学的研究领域进一步拓展的基石，同时也是神经医学许多临床应用研究的基石！

　　这绝对是一个值得授予诺贝尔奖的伟大成就！

　　刚才道格拉斯教授只所以用了一个“或许”，并不是因为他对田路能否获奖抱有疑问，而是因为诺贝尔奖的获得很多时候都是充满了戏剧性的，不确定性的，就算大家明知道田路可以获得，但是具体到什么时候获得，恐怕是谁也不敢保证的。

　　毕竟对于整个医学来说，神经生物学只是其中的一部分而已，其他如基因、干细胞、分子生物等前沿领域每年都在发展，很多十几年前，甚至二十几年前的重大发现也都还没有得到诺贝尔奖的认可呢！

　　不过即便如此大家也可以肯定，一旦理论体系完善，得到全世界的认可，田路获得这项科学界至高荣誉的时间绝对不会超过十年的！

　　“呼……”

　　似乎是在宣泄自己心中的压力一般，良久之后马克西斯教授才长长的吸了一口气，猛地举起了手中的酒杯，真诚的笑道：“那么，就让我们为了田干上一杯，祝福他早日获得那个至少无上的荣誉吧！”

　　“为了诺贝尔！”

　　施维尔教授和道格拉斯教授相视一笑，同时也都举起了手中的香槟！

　　在三位资深神经生物学教授的目光注视下，田路心中也是突然间涌起了一股豪情，也笑着举起了手中的酒杯……

　　……

　　和几位资深教授的聊天让田路非常愉快，不仅仅因为大家的研究方向相同，还因为就在这随意的交谈中，大家达成了以后合作的共识。

　　合作培养年轻人，合作进行相关的研究项目，总之对田路来说绝对是值得去做的事情。

　　即便在实验室有了一个爆炸性的发展之后，和美国这些实力强劲的老牌科研机构相比，实力的差距依然是田路想都不愿意去想的事情，可以说，如果把田路的影响因素刨除掉之后，实验室的实力在国内也只是勉强能够挤入第一梯队，在国际上更更不用提了。毕竟神经生物学对于未来的重要性大家都知道，这些发达国家的投入远不是华国可以相比的。

　　但是，如果把田路的影响因素计算进去的话，未来生物实验室立刻讲跻身于世界顶尖的行列！

　　是的，田路有这个能力！

　　只不过纵然拥有这样的能力，田路终究还是希望自己的部下实力也越强悍越好。部下们越强悍，田路就会越轻松，实验室的各项课题进度也就越快。

　　因此田路就像一个推销员一样，和这些著名大学的资深教授们聊着，不动声色的签下了一个一个的口头合同，让这些世界知名的神经生物学研究机构成为了实验室的人才培养基地！

　　除了接受美国科学院的聘书之外，这可是田路这次来最重要的事情了。

　　事实上，挟着当选院士的余威，田路打算在美国的东海岸再转上一圈，一方面摆放合作伙伴，进一步加深感情，另外一方面的话，他还是想更多的招揽一些从国内出来的学生或者年轻研究者们。

　　不管从哪个方面来说，未来生物实验室现在都太缺优秀的年轻人了……


第五百二十二章 超级计算机

　　“作为美国最优秀的公司之一，IBM当然拥有不止一个科学院院士！事实上，我认识的IBM院士就有四位，刚才还见到了一个呢。”

　　道格拉斯教授很是自豪的说道。不过说完之后，道格拉斯教授的眉头一皱，很是惊奇的问道：“田教授，您怎么突然问起IBM的事情了？他们虽然在医疗信息化上的研究卓有成效，但是和您的研究领域之间……”

　　就在晚宴快要结束的时候，田路突然向道格拉斯教授询问起了IBM公司，并且请求他帮忙介绍一两位这家公司的院士认识一下，让这位老教授有些奇怪了。

　　“呵呵，只是有些事情想要咨询一下他们而已！”

　　田路连忙笑道。

　　“呃……好吧。”

　　虽然心中还是疑惑不解，不过道格拉斯也不愿再多问，带着田路在偌大的宴会厅中转了几分钟之后突然眼前一亮，回头低笑道：“田教授，您的运气不错，亨利教授今天也来参加晚宴了，请跟我来吧！”

　　田路连忙跟上，随着道格拉斯教授一同走到了三四位衣冠楚楚的绅士旁边。

　　“嗨，亨利！”

　　还没站定身子，道格拉斯教授已经开心的打起了招呼。

　　一个五十多岁的白人男子立刻转过头，见到道格拉斯后顿时也笑了：“嗨，道格拉斯，好久不见了！”

　　作为神经生物学专业委员会的主席，认识道格拉斯教授的人显然很多，其他三人也纷纷和他打起了招呼。不过让田路有些意外的是，不等道格拉斯教授介绍，这位亨利教授就已经向他伸出了右手：“您好，田路教授，我是IBM研究实验室的海里斯。亨利，很高兴见到您！”

　　“谢谢，我也很高兴能见到您，尊敬的亨利教授！”

　　虽然有些意外，不过田路还是微笑着和对方握了握手，随后和其他三人也认识了一下。让田路更加意外的是，从这三位教授的表情和语气上看，大家似乎也认识他的样子！

　　作为一名新加入的外籍院士，田路本来不至于让这些非医学领域的专家们如此了解，但是他忘记了一点，作为得票数最高的一名新晋院士，加上还是现在最年轻的一位，大家自然是要适当多关注一下了。

　　“亨利，田教授有些事情想要咨询你一下，有时间吗？”

　　等到大家都相互介绍过之后，道格拉斯教授笑了笑问道。

　　“当然可以！”

　　惊奇的看了田路一样，亨利教授立刻点了点头道。

　　包括道格拉斯教授在内，其他四人都很礼貌的离开了，很快就只剩下了亨利和田路两人，这个颇为直爽的白人学者随手拿起了两杯香槟，递给田路一杯后笑道：“虽然有些迟了，不过还是要恭喜您入选美国国家科学院，我并不是医学家，但是也清楚您一系列研究的重大意义，再次祝贺您！”

　　“非常感谢！”

　　田路的眉头一挑，微笑着点了点头道。

　　两人各自喝了一口之后，亨利教授不再废话，直截了当的笑道：“田教授，不知道您是想要问些什么问题？如果是有关神经生物学的话，我现在就可以告诉您，我是真的一点儿都不懂啊！”

　　“哈哈。”

　　对于亨利教授的玩笑，田路适当的表示了一下，然后笑道：“您放心，我向您咨询的是有关计算机的事情，唔，准确的说，应该是超级计算机的事情！”

　　“超级计算机？”

　　亨利教授一愣，脸上顿时显出了惊奇之色，纳闷儿的问道：“这确实是我们IBM公司的强项之一，但是……田教授，您对超级计算机感兴趣？”

　　“是的，是非常的感兴趣！”

　　田路再次点了点头笑道：“所以我想大概的了解一下情况，比如说现在最快的超级计算机是哪一个，能够生产制造超级计算机的公司有哪些等等。”

　　听完了这些之后，亨利教授看向田路的目光越发的有些好奇了。

　　超级计算机的应用非常广泛，多用于国家的高科技领域和尖端技术的研究方面，可以说在某种程度上代表着一个国家科技发展水平和综合国力。如果田路是一位计算机专家的话，和亨利聊起来肯定是正常的，但是作为一位神经生物学专家，却如此郑重其事的向自己咨询这方面的问题……

　　想了一下，亨利教授还是简单的说道：“关于超级计算机的话，事实上现在世界上最强大的应该是我们IBM为劳伦斯伯克利实验室制造的蜂鸟超级计算机！它的持续运算测试达到了每秒种百万亿亿次以上”

　　说到此处的时候，亨利教授的脸上满是自豪之色。

　　虽然不太明白这所谓的持续运算测试代表着什么意义，不过听到那个数量级的时候，田路心中还是不由得一震！

　　“至于说能够生产超级计算机的公司，那就多了。”

　　亨利教授接着说道：“单就国家来说，目前能够生产出较强性能超级计算机的有我们美国，还有欧洲、日本和你们华国，当然，我们美国绝对是最强的，全球五百台最快的超级计算机中，美国占据了一半以上！呵呵，不过你们华国的实力还是相当不错的，前些年也多次占据世界第一的位置。”

　　自豪过后，亨利教授不大不小的恭维也让田路心中舒服了一把。

　　接下来田路又不停的问了一些问题，包括超级计算机的很多方面，让亨利教授越发奇怪的同时，也暗暗猜测起了他的来意。直到十几分钟之后，亨利教授终于忍耐不住，眨着眼睛问道：“田教授，恕我冒犯，您是一位神经生物学家，为什么对超级计算机如此的感兴趣呢？”

　　“嗯……”

　　微一沉吟，田路笑道：“亨利教授，实际上我并不是对超级计算机仅仅是感兴趣而已，今天向您咨询这些问题，是因为我想要定制几台超级计算机！”

　　“定制超级计算机？还几台？”

　　听到田路的回答之后，亨利教授的嘴巴倏然张开，然后再也合不上了！

　　过了好半天之后，亨利教授才失笑道：“田教授，您没和我开玩笑吧？”

　　“当然不是！”

　　田路微微一笑，郑重的说道：“在未来，我肯定是需要几台超级计算机的，所以现在才会向您咨询这方面的事情！亨利教授，不知道如果我像IBM公司下订单的话，贵公司能够接受吗？”

　　未来生物大厦现在拥有一个高能计算中心，里面的计算能力已经足够用了，至少今后三四年是够用了的，但是在那后的话……

　　眼看田路脸上的表情绝对不像是在开玩笑，亨利教授心头一震之下，脸上的表情顿时也严肃了起来。稍稍想了一下，亨利教授摇了摇头道：“抱歉，田教授，我想您可能对超级计算机的了解实在是太少了。首先，作为一个商品，超级计算机的价格是极为高昂的，普通的型号造价也在一亿美元以上，性能强悍的更是需要数亿美元，就像IBM去年刚刚完工的蜂鸟，造价更是超出了八亿美元！其次，超级计算机的制造周期也很长，如果算上应用开发的话，往往需要长达数年时间的……”

　　“这些我都了解。”

　　等到亨利教授说到一个地方，田路接口道：“首先，资金的问题您不用担心，我的计划是投入至少二十亿美元，定制两到三台超级计算机，其次的话，我也不是马上就需要，如果一切顺利的话，我可能也会在六到七年，甚至八到九年后才会用到它们！这样的话，您看有没有可能？”

　　“啊？”

　　田路的话再次让亨利教授震撼了一把！

　　“医学研究需要如此庞大的计算量吗？”

　　亨利教授的心中第一时间浮现出了这样的想法，随后才惊异于田路如此巨大资金的投入和如此长时间的准备了。

　　不过再次沉吟了片刻之后，亨利教授还是很遗憾的摇了摇头道：“田教授，作为一家商业公司，我们当然希望能够接到您的订单，但是非常抱歉，超级计算机技术是一个国家的核心技术之一，鉴于咱们两国之间的竞争关系，恐怕这个订单国会是很难批准下来的！”

　　“果然！”

　　听亨利教授这么一说，田路心中最后一点希望也破灭了。

　　既然有心想要购买超级计算机，田路当然不可能不事先了解一下，不过也正因为如此，他才明知不太可能依然要来试一下了。华国的超级计算机实力也相当强悍，现在拥有超过四十台，仅次于美国，而且论起顶尖的超级计算机的话，速度上也绝对不居人后。

　　但是，应用上的差距就有些大了。

　　造出了超级计算机，还要有使用它的能力，如何在高科技实验中应用超级计算机也是个难题，这方面华国的实力相对来说就弱了不少了。

　　“田教授，我可以给您提一个建议吗？”

　　见到田路脸上的失望，亨利教授也是有些于心不忍，想了一想后笑道。

　　“哦？亨利教授请说！”

　　虽然心中已然难免失落，不过田路还是强笑着说道。

　　“其实超级计算机就是一个烧钱的项目。”

　　稍一沉吟之后，亨利教授笑道：“不管是硬件的制造还是软件的开发，包括应用上的研究，都是需要大量资金投入的，既然您愿意投入如此巨额的资金，为什么不和贵国国内的制造商合作呢？要知道，在成本上他们占据着绝对的优势，至于说软件和应用上的话，您可以把省下的钱投进去，那么久的时间，想必最后的结果肯定也不会差的！”

　　“这……”

　　听亨利教授这样一说，田路心中一动，细细琢磨了一下之后，双眼中渐渐也开始闪烁起了一丝希望的光芒……


第五百二十三章 第五大道的香水

　　对于一个实验室来说，不同的发展阶段就有不同的需要。

　　比如说未来生物实验室，当年只有田路、夏若、黄巧巧和一个实验技术员的时候，只需要简简单单一些小型的实验设备就足以了。用那些简单的设备，田路可以用“偶然”的借口，发掘属于自己的第一桶金。

　　但是当田路得到了诺菲公司五千万美元的第一笔资金之后，他就绝对不可能满足于那简陋的实验条件了。

　　同理，当去年一次性入账超过二十亿美元之后，田路当然要大手笔的买楼、装修，买设备，挖人，投资，一口气就扔出了十多亿！

　　更重要的是，未来生物实验室现在每年的固定开销差不多已经开始接近一亿美元！

　　这绝对是一个异常惊人的数字！

　　如果和美国那些顶尖科研机构动辄数亿乃至十数亿美元的经费相比，一亿美元当然不能算多，但是如果和国内的科研机构相比的话，这个数字真的是非常惊人了！

　　但是在田路的心目中，这还远远不够！

　　基础研究就是烧钱的研究，扣扣缩缩花钱也绝对不是田路的风格，在他看来，实验室越能花钱就说明自身的实力越强悍，将来的收获才会越多！毕竟有田路在的话，根本就不需要考虑投入产出比，只是要考虑有没有实力去开展那么多项目的问题了。

　　超级计算机对于未来的实验室来说，是必须的工具之一。

　　现在肯定看不出来，但是如果实验室能够按照田路的计划走下去，少则五六年，多则七八年，就将发展到一个让其他人无法想象的地步，而到了那时候，当实验室真正拥有了强大的实力之后，田路就将开始一些真正的大型研究了。

　　那些需要上千人共同合作的研究项目，需要处理的数据量也会达到一个让人惊叹的地步，如果只有普通计算机的话会严重拖后进度，只有超级计算机，哪怕是等级稍微低一些的超级计算机才能够胜任！

　　田路不可能等到那个时候才去考虑这件事情。

　　和亨利教授聊了短短的半个小时，田路就彻底对从国外定制超级计算机死心了，只能是无奈的打起了在国内购买的心思。

　　不过……

　　国内超级计算机应用研究的短板只是一个方面，而且像亨利教授所说的那样，田路如果肯前期投入大笔资金去资助的话，想必这方面的劣势也能弥补不少，但是关键的是，即便是在国内，田路购买超级计算机的资格也是个大问题啊！

　　如果在美国的话，只要有需要，有资金，田路大可以随意的花钱定制自己需要的所有设备，但是在华国的话，一方面超级计算机的产能有限，而随着对科研投入的日益增加，国家对于这方面的需求也是逐年暴涨，颇有供不应求的趋势，另外一方面的话，未来生物实验室终究是一家私人机构，京师大学的那百分之二的股份几乎是象征性的，如果订购超级计算机这样的国家顶级技术的话……

　　田路心中暗暗的叹息道：“唉，回去之后试一下吧，哪怕价钱高出一倍也行，希望他们能看在钱的份上，答应帮忙解决这个问题吧……”

　　……

　　相对于国人对科学院、工程院院士增选的关注，美国科学院院士增选的消息就要淡化许多了，毕竟作为世界第一科技强国，人们早就习惯于拥有众多顶尖的科学家了。

　　这就好比美国一些顶尖大学如伯克利分校，即便是诺贝尔奖的得主在学校里面也不稀罕，数量多的就像国内一些顶尖大学的院士一样，但是在教授们获得了诺贝尔奖之后，除了荣誉之外，得到的奖励也无非就是一个专用的停车位而已。

　　不过在各个学科领域之中，增补院士的消息还是引起了不小风浪的。

　　在华盛顿参加完了今年的院士大会，盯着新晋院士，而且是最年轻的院士头衔，田路开始了自己的美国东海岸之旅。

　　计划很简单，就是寻访三所著名的大学，举行几场演讲而已。

　　不过相较于去年紧张的行程，田路对今年的安排显得格外轻松，他带着弟弟田勇一路慢慢的走过去，倒是有一半时间花在了游玩上面。

　　这次美国之行的最后一站，还是定在了纽约城。

　　再次造访了哥伦比亚大学之后，田路两人美国之行就只剩下最后一天了。因为定的是最后一天傍晚的机票，所以两人有一天的时间可以自由安排。于是在与几位教授吃过晚饭，回到酒店时候，田勇凑过来道：“哥，明天你没事儿了吧？”

　　“嗯，没事儿了。”

　　刚洗完澡的田路擦着头发，有些漫不经心的说道。

　　“那要是没事儿的话，明天咱们去逛逛吧？”

　　挠了挠头，田勇嘿嘿笑着说道。

　　田路闻言一怔，把浴巾拴在了脖子里面，有些惊讶的问道：“逛逛？你想去哪儿逛？”

　　“第五大道！”

　　田勇毫不犹豫的说道。

　　“第五大道？”

　　这下子田路更加的惊讶了，上上下下打量了弟弟一番，皱着眉头问道：“你知道第五大道是什么地方吗？小勇，跟我说实话，你去哪儿要干嘛？不会是你嫂子和小月她们两个……”

　　纵然从不关心这些事情的田路也知道，对于一个外国人来说，第五大道是一个购物的天堂，但是同样的，田路也不相信田勇会对这种地方感兴趣！

　　自从田勇来京都跟着田路也有一年多了，而随着生活环境的改变，这小子也发生了翻天覆地的变化。刚刚来到时的青涩渐渐退去，尤其是跟着哥哥跑来跑去的，接触了更多的人和事之后，不但人变得沉稳多了，个人的品味和气质也有了很大的改变。

　　但是，特意提出去第五大道这种地方逛逛，依旧不是田勇的风格。

　　倒不是说田勇没钱，作为田路贴身的司机兼保镖，同时又是堂兄弟的关系，田路当然不会亏待了他，田勇肯定是不会缺钱花的。只不过这小子和田路一样，对于自己吃穿用之类的事情一项不是很在意，怎么可能会想去那种地方？

　　知道哥哥有了怀疑，田路嘿嘿一笑，又挠了挠头道：“这个嘛……哥你也知道，我嫂子他们前不久来美国了一趟，当时也逛了那啥第五大道。我来的时候我嫂子跟我说，有个卖香水的店要在这个月推出一种新品，就这两天，她们俩都很想要，所以特意嘱咐我一定要去买几瓶……”

　　果然如此！

　　田路忍不住扶额哀叹了一声！

　　不过田路还真没法为此抱怨什么，毕竟相对于家里现在的经济条件来说，两人都算是比较朴素了。田月是学生，所以在父母和哥哥的要求下，除了化妆品这些东西肯定挑好的买之外，衣服等用品虽然也不错，但是总体来说算是普通的。至于说叶兰的话，毕竟好歹是一家公司的董事长，花费肯定要大一些，不过也只能说是比较大而已。

　　真正的顶级奢侈品，在田路家是看不到的。

　　这并不是买不买得起的问题，也不是故意低调的问题，而是特殊情况所造就的。田月是学生，叶兰现在以职业套装为主，所以两人每年在衣服、皮包上面的开销还真是不能算大，尤其是那些昂贵的品牌更是几乎没有的。

　　只不过，有一样东西是例外……

　　“其实我也搞不懂。”

　　田勇咧了咧嘴道：“我嫂子平时还用一点儿，像我姐的话，也就在家的时候才喷香水，出去上课或者上班从来不用，干嘛要买那么多？我见过她的化妆柜，上面香水摆了半桌子，到底干嘛使啊！”

　　“呃……”

　　田路张了张口，一时间也不知道该怎么跟自己的弟弟解释了。

　　妹妹喜欢那种淡淡的香味，这一点田路早就知道了，实际上，田月和大多数女孩子一样，喜欢漂亮的衣服，名牌的手包，这一点田路也是知道的。

　　但是，学生就要有学生的样子，这是全家人对田月的要求！

　　如果田月不打算继续从事医师这个职业的话，自然可以随意打扮，随意穿着，但是偏偏她非要像哥哥一样，去当一个优秀的神经外科医师！这样的话，至少在学生时代还是要受到家人管制的。

　　所以，田月就只好把更多的热情都花在香水上了。

　　虽然上学和上班不喷，或者说只能喷上一点点，但是晚上洗完澡之后，田月偶尔会喜欢把自己弄的全身香喷喷的，似乎这样的话睡觉都会更香甜一些。

　　这样的话，对于香水的品质要求就非常高了！

　　不得不说，田月的品味还相当不错，用的香水至少没有让家里人反感过，像田欢和田乐两个小家伙甚至还非常喜欢，每次只要田月喷了那些香水，他们就会腻在姑姑的身上，像个小狗一样嗅来嗅去的，好玩儿极了。

　　“哥，你就陪我去一趟吧！”

　　见田路默然不语，田勇还以为他不太乐意，不由得哀求道：“这可是姐给我下的死命令，要是没买的话回去我可就是惨了！”

　　田勇不怕哥哥田路，两人岁数相差太多，就算是训他也是理所当然的，但是田月的话只比他大一两岁，还总喜欢摆姐姐的架子，对于田勇来说就难以接受了，所以只好自己乖乖的，省的找麻烦了。

　　“好吧好吧。”

　　见到弟弟的可怜样，田路哑然笑道：“那咱们明天上午就去一趟好了，不过先说好，只能是去买几瓶香水然后就回酒店休息，咱们定的是五点多的飞机，长达十二个小时，到时候会非常累的……”


第五百二十四章 奇妙的想法

　　纽约第五大道，在很多所谓的时尚达人心目中是一个天堂。

　　据说那些世界知名的品牌商店都可以在这里找到，据说可以想到的商品也都可以在这里找到，据说这里是全世界租金最昂贵的商业区之一，每平方米的年租甚至可以超过一万美元……

　　当然，这些和田路都没有什么关系。

　　作为一个从大学时代就把穿着全部交给叶兰打理，并且一直持续到现在的“时尚白痴”，虽然田路穿上自己喜欢的衣服时也会在镜子前臭美一下，但是指望着他在这上面花费心思的话，那概率应该不比他将来不能得到诺贝尔奖大多少的。

　　下了出租车之后，兄弟俩直奔叶兰所说的那家卖香水的商店。

　　进去了这家名为伊丽莎白。雅顿的商店之后田路才发现，原来店里面不止卖香水，还有各种各样的化妆品，琳琅满目，让人目不暇接，即便是两人很快就找到了香水专区，但是那最少数十种的选择让他们立刻傻眼了。

　　陪女人逛过化妆品柜台的男人都知道，在女人眼中分门别类、层次分明的产品，在男人眼中基本上是分不出他们的区别的，只用了一分钟，田路就知道如果靠自己找到那种香水的话，恐怕需要很长的时间，所以他果断地找到一个销售顾问，递过去了一张纸：“你好，我们需要购买这些商品，能请你帮忙拿一下吗？”

　　“当然，很乐意为您服务，先生！”

　　四十多岁的销售顾问马上就明白了田路所面临的状况，会心的微笑着点了点头，立刻熟门熟路的跑过去，没两分钟就把单子上列的东西全都准备好了。

　　“太感谢了！”

　　甚至都不用去检查一下拿的东西对不对，田路就非常感激的笑道：“真是帮我大忙了，谢谢，那就麻烦你结账吧！”

　　“咦？”

　　就当田路准备去拿卡的时候，身后的弟弟田勇突然咦了一声，惊讶的叫道：“哥，你看，那个不是那个谁……对了，王志云吗？”

　　“王志云？不会这么巧吧？”

　　田路顿时一怔，连忙转过了身子，向着田勇所指的方向看了过去。

　　还真是！

　　认真的一看之后，田路顿时发现，那个和一名妙龄女郎站在一起的年轻男子，可不就是去年在纽约救过田月和田勇的王志云么！

　　虽说田路对这位王大公子不是很感冒，但是他毕竟是自家的救命恩人，既然遇到了也不好装作没见到，所以连忙带着田勇走上前去，很是客气的笑道：“王先生，真是巧啊，咱们又见面了！”

　　“啊？”

　　听到有人招呼自己，王志云一惊，连忙把目光从一瓶化妆品上收回来一瞧，顿时也笑了：“原来是田教授，呵呵，确实够巧的，我一年才来纽约两三次，竟然又碰到您了！”

　　双方打完了招呼，自然就是应该介绍各自的同伴了。田勇自不必说，王志云下意识的想要介绍自己的女伴的时候，心中终于想到了什么，双眼也不由得闪过了一丝尴尬之色。

　　不管怎么说，去年他可是曾经追过田月的。

　　但是这女孩儿终究是自己的女伴，王志云也只能是笑了笑介绍道：“田教授，这位是我的女朋友韩佳，佳佳，这位是大陆京师大学的医学教授田路先生！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　王志云介绍完了之后，田路和这个叫做韩佳的女子笑着握了握手。当然，握手的同时，田路也是快速的打量了对方一番，并且下意识的和妹妹田月做了一下比较。

　　韩佳给田路的第一感觉是很漂亮，而且无论是脸上的微笑还是个人的仪态，这个女孩儿表现的都相当不错，看样子和王志云一样，应该是出身不凡。只不过和青春活泼的田月相比，韩佳却少了一分清丽和单纯，多了一分深沉与成熟。

　　“还是小月可爱一点儿。”

　　天知道是出于什么心理，田路很快就得出了一个结论，然后心中豁然的松了一口气！

　　“田教授，这次来纽约还是讲学的吗？”

　　介绍完了双方之后，王志云笑着问道。说完，生怕女朋友不明白似得，他又扭头解释道：“佳佳，田教授是世界知名的医学专家，同时也是咱们母校的荣誉教授，在美国医学界也是相当有威望的！”

　　“啊？”

　　听了王志云的解释之后，韩佳看样子也是大吃一惊，忍不住细细的打量起了眼前这位大陆来的教授。在她看来，田路虽然比自己要稍大一些，但是也绝对不会大太多，也就是三十多岁的年纪，竟然已经是母校的荣誉教授了！

　　这可实在是了不起的紧！

　　虽然和两人聊着，但是田路心中却还惦记着刚才销售顾问已经准备好了的香水，于是稍一犹豫，干脆笑道：“两位，时间差不多快中午了，等下如果大家没有什么事情的话，一起吃顿饭吧！”

　　“这……”

　　王志云也犹豫了一下，转头看向了韩佳。韩佳却是微微一笑，点头道：“这当然好啊，事实上我对医学一向也是很感兴趣的，有机会向田教授请假正求之不得呢！”

　　声音柔柔弱弱，带着宝岛女孩儿所特有的那种音调。

　　约好了一起吃午饭之后，田路也不再多说什么，转身回到了刚才那个销售顾问那里笑道：“不好意思，现在我们可以结账了！”

　　“好的先生。”

　　销售顾问并没有等待而有一丝不耐烦的意思，点头微笑道：“您选购的商品总价为两千四百六十美元，请问您是现金还是刷卡？”

　　“两千多？”

　　田路闻言一惊，眼神立刻不由自主的飘向了那堆香水的位置。

　　不过十几瓶香水而已，竟然就要两千多美元？也就是说每一瓶几乎都要快两百，这让田路一时间有些难以接受了。

　　虽然田路不太懂这方面的情况，不过这个价钱也太贵了吧？

　　“其实这个价格也不算很贵啦。”

　　就在此时，韩佳款款的走了过来，笑着解释道：“我看了一下，田教授选购的都是这家商店比较优秀的产品，而且有几瓶还是刚刚发布的新品，稍微贵一些是正常的。”

　　“呃……”

　　有些尴尬的笑了笑，田路连忙把卡交给了销售顾问，然后摇头叹道：“这个我还真是不懂，这些东西也都是妻子和妹妹让给带的，真是没想到会这么贵……几乎顶的上一些昂贵的药品和手术耗材了！”

　　在田路看来，医疗用品是用来救命的，而且还有着极为高昂的研发成本，贵一些的还可以接受，但是这只是十几瓶，嗯，准确的说是十几小瓶香水，功能无非就是散发香味而已，竟然也能卖到这个价钱，这就实在是……

　　心里这样想着，田路脸上满是难以理解之色，浑然不知道他在这家商店里说这些话会让人如何看待！

　　韩佳就眼波流动，强忍着笑意道：“呵呵，这就是大家的消费理念不同了，至少在我这样的女人，当然也包括您的妻子和妹妹看来，花这些钱都是值得的，不是吗？”

　　“也是。”

　　只是略一沉思，田路就笑着点了点头，坦然道：“或许就是理念不同吧，不过我还是觉得这些东西实在是太贵了，只是人工制造的一些化学产品，其价值也不过是因为本身的挥发而对人们嗅觉神经的刺激而已，一瓶要一百多美元的话……反正我个人觉得不值！”

　　“噗嗤！”

　　听完田路的这番有趣的解释之后，韩佳终于再也忍耐不住，捂嘴低笑了起来。

　　女朋友有些失礼，不过王志云也只能是冲着田路歉意的笑了笑，心中却暗暗的摇了摇头道。与韩佳不同，他可是特意查过田路的资料，知道这位看似普通的大学教授身价可是不菲，绝对算得上是一个富豪了！但是因为这区区两千多美元而纠结，真的就让他忍不住怀疑自己得到的消息是否正确了！

　　韩佳很快就忍住了笑声，虽然也知道自己有些失礼，不过她还是摇了摇头道：“田教授，我想您对于时尚产品有些误解了。虽然香水确实如您所说的那样，是人工制造的一些化学产品，但是我可以向您保证的是，这些化学产品也都是各大公司研发部门费尽心思研究出来的，一款成功的产品，其研发难度不见得就比一种药物要低的！”

　　说到这些事情的时候，韩佳一直比较柔和的表情突然变得严肃了起来。

　　生怕田路误会，王志云连忙解释道：“田教授，佳佳的父亲就是我们宝岛一家化妆品公司的董事长，而她现在也帮忙打理公司，所以对这些事情比较敏感。呵呵，其实我们这次来第五大道也是因为她要考察一下市场，买一些各大公司最新产品回去的。”

　　“哦，原来是这样！”

　　田路顿时恍然大悟，连忙捎带歉意的冲着韩佳点了点头。虽然暗暗的不以为然，不过可以有不同的见解，但是对于别人的想法还是要尊重，这一向是他的行事准则。

　　很快，销售顾问就办好了一切，田路签完字之后也拿到了此行的战利品。相对于他进来后的不知所措，韩佳明显就是行家里手了，短短几分钟就挑好了自己要的东西，足足四五十瓶香水和各种化妆品，结账的时候价钱也比田路的高出了一倍！

　　看着刷卡付账时韩佳和王志云那一脸理所当然、毫不在意的样子，田路暗暗牙疼的同时，心中忽然也闪过了一个奇妙的想法，一个他从未有过的想法……


第五百二十五章 新想法，新公司

　　“好了，就这些了，谢谢！”

　　放下菜单之后，田路脸上的表情不见丝毫的变化，但是心中却是暗暗苦笑了起来。怪不得这个地方的房租会那么贵，原来是人家肯定可以赚回来的缘故！

　　点完餐了之后，田路眉头一挑，冲着韩佳笑道：“韩小姐，听刚才王先生的意思，您家里也是做化妆品生意的？”

　　“是的，宝岛佳美集团。”

　　韩佳微笑着说道，说完她的目光就一直停留在田路的脸上，似乎想从他的表情中看出些什么似得。

　　很可惜，田路脸上的表情没有任何的改变。

　　“呵呵，我跟你说过了吧？”

　　王志云低笑道：“田教授之所以能有现在的成就，肯定是非常努力才换来的，咱们这些小公司的名字人家没听说很正常的！”

　　他这么一说，田路自然是有些不好意思了，连忙笑着解释道：“不好意思，我平常是不怎么关心这些方面的信息，所以……”

　　“田教授客气了。”

　　韩佳倒是一点儿也看不出别的心思，只是微笑道：“只是一个家族企业而已，规模本来也不算大，您没听过也是很正常的。”

　　虽然韩佳的口吻依然是平平淡淡的，但是不管是她的男朋友王志云还是新认识的田路，都从中听出了一丝别样的味道，所以王志云很快就眉头一皱，摇头道：“佳佳，你怎么还是这样一种想法？家族企业怎么了？只要他的管理是现代化的，和其他的公司又有什么区别吗？再者说了，佳美现在已经是岛内最大的化妆品公司了，这还不能说明什么吗？”

　　“管理现代化？”

　　韩佳的眉头一挑，嘴角露出了一丝讥讽之色。不过这抹神色也只是一闪即没，然后目光就转向了窗外那繁华的街道上面：“或许吧……但是在我的眼中所看到的，就是佳美近三年来没有丝毫的发展，而且更可怕的是他们完全拒绝任何的改变而已！”

　　发觉到田路那茫然不解的目光，王志云心中也有些尴尬了起来。

　　两人同是英国大学毕业，也都是宝岛家族企业的一员，只不过相对来说，王志云的境况要好多了，身为父亲唯一的儿子他拥有着绝对的继承权，所以很多事情现在就已经可以做主了，其他人的影响几乎是可以忽略不计的。但是韩佳的话，别说家里兄弟姐妹好几个，就是公司的股份也不全在他老爸手中，想要一展自己在英国所学到的东西可就难上加难了。

　　现代化的管理，必然就要触动到其他人的利益，就算他父亲有时候也是无可奈何的。

　　“呵呵，对了，田教授，刚才一直没有得到答案，您这次来美国还是巡回的演讲么？”

　　急于摆脱这种尴尬气氛的王志云心中一动，连忙笑着问道。

　　“嗯……不算是吧。”

　　田路笑了笑道：“这次来主要是参加一个会议，然后顺便拜访一些老朋友。”

　　“哦？是在纽约吗？是什么样的会议呢？”

　　王志云看似“兴致勃勃”的追问道。

　　田路这时候也明白王志云是在转移话题了，所以只是稍一犹豫就笑道：“是在华盛顿，美国国家科学院的年会。”

　　“呵呵，是这样啊……啊？您说什么？”

　　王志云先是心不在焉的点头笑了笑，然后才像是大脑刚刚反应过来一样，倏然瞪大了自己的眼睛！而一直注视着窗户之外的韩佳也猛地转过头，一脸惊讶的看向了田路：“田教授，您刚才是说美国科学院的年会？”

　　虽然说两人都学得是企业管理方面的专业，但是毕竟是世界一流学校毕业的，哪能不知道田路刚那句话所代表的意义？

　　“是的。”

　　田路又是笑了笑，淡淡的说道：“我今年刚刚有幸成为了他们的会员，必须跑来一次接受聘书，所以顺便来纽约一趟了。”

　　得到了田路的确认之后，王志云和韩佳两人脸上的表情顿时又有了变化。王志云还好，在去年就已经知道了田路的身份，而且也知道这位教授的身家和学术地位，但是韩佳的话就不一样了。要知道，能够成为院士的话，就意味着田路是世界科技界顶尖的学者之一，这样的头衔可比京师大学教授要让人震撼多了！

　　“这个真没想到！”

　　又过了好一会儿，韩佳才笑着说道：“田教授看起来是如此的年轻，竟然已经在学术上取得那么高的成就了，真是让敬佩！”

　　不知不觉间，韩佳的态度有了本质上的转变，刚才因为商店里那一幕而产生的些许误解，立刻也消失的无影无踪了。

　　顶尖的科学家，在任何一个地方都是让人尊敬的存在。虽然他们钱没有那些商人们多，权力没有那些官员们大，影响力更是比不过那些歌星、影星，但是，他们依然是社会上最受人尊敬的一批人！

　　“不过是运气好而已。”

　　这几天听这样恭维的话田路实在是有些听够了，所以他笑了笑之后，不动声色的转移话题道：“韩小姐，能跟我多说一下化妆品行业的事情吗？”

　　“化妆品行业？”

　　韩佳顿时一怔，随即失笑道：“怎么？田教授对我们这个行业也有兴趣？难道是想发明一些新产品不成？”

　　“嗯，是有这个打算！”

　　对于韩佳的玩笑话，田路却是认真的点了点头道。

　　“呃……真的？”

　　这下子不止韩佳，就连王志云也一下愣住了！

　　虽说在化妆品这个领域中，很多人都是学医的出身，毕竟化妆品是要用在人身上的，尤其是那些护肤的产品，必须对人体有所了解。但是田路这样一位神经生物学的专家，这样一位神经外科专家，而且在学术上已经达到了科学院院士的层次，他怎么会突然对化妆品感兴趣了？

　　这个跨度也太大了吧？

　　突然间，韩佳心中甚至有了一种奇怪的想法，她在想这位田教授是不是因为刚才在商店里面，因为那些香水的高昂价格受到了刺激，所以才……

　　“肯定是真的啊。”

　　田路呵呵一笑，耐心的解释道：“事实上，我手下有一个数百人的私人实验室，而且也有了一些比较出色的成果，所以就有了这方面的想法了。”

　　“这……”

　　王志云和韩佳两人面面相觑，一时间脑子真的有些转过来弯儿了。

　　一脸微笑的看着两人，田路静静地等待着韩佳的回复。

　　事实上确实如韩佳所说的那样，田路就是在商店中突然有了这样一个想法，而且也是因为那套香水高昂的价格受到了刺激！

　　不过，这种刺激和韩佳想的稍稍有些不同。

　　一直以来，因为可以获得高额回报的缘故，田路寻找资金的渠道都是在药物研发上面，保健品行业虽然也不错，但是因为不可控的因素太多，所以干脆就交给叶兰，自己并不花费太多的心思。但是今天去商店逛了一圈，买了十几瓶香水之后，田路突然间发现，原来女人的钱是如此的好挣！

　　商店里的顾客络绎不绝，而且每个人至少也要花费数百美元，像韩佳这样的客户更是一掷千金，眼睛眨都不眨一下！

　　这就不能不让田路起了心思了。

　　而且，田路有这个想法也不是没有底气的！

　　作为一个辅助医师决策的未来系统，里面当然是不会有那些香水啊、化妆品之类的配方，不管哪个时代都不可能要求医师去学这些东西，但是作为一个大而全的系统，里面即使没有具体配方的话，不见得就没有其他的东西了。

　　别忘了，里面还有庞大的选修内容！

　　就像韩佳他们理解的，化妆品也好，香水也好，终究是要用到人身上的，而在兼容并包，内容庞大无比的未来系统之中，绝对也都是有蛛丝马迹可寻的。

　　简单的说，科学研究是为大众服务的，但是在另外一方面，也有很多科学家对于某些很特别的项目非常感兴趣，而在现实中也绝对不缺资助他们的企业和个人。事实上，即便是现在，如果上网去搜一搜的话，都会发现不少让人很无语的科学研究，而且更让人无语的是，这些研究往往都会得到数十万，甚至上百万美元的经费资助！

　　在未来，这样的研究项目就更多了！

　　比如说香水，田路并没有具体的配方，但是在系统有关嗅觉神经的相关内容中，有着很多来自未来的研究结果。比如说那种物质对嗅觉神经的刺激更加明显，或可以让人愉悦，或可以让人兴奋，或可以刺激人们的性激素分泌，挑起他们对身边男人（女人）的欲望……

　　又比如护肤品，系统中对于人类的皮肤特质有着十分完善的分类，而且绝对不仅仅是简单的分为干性皮肤、油性皮肤或者中性皮肤什么，而且各种各样的皮肤问题，诸如黑头、皱纹之类的问题，都有详细的生成原因和解决方案！

　　再如洗发产品，头发干枯、发黄，头屑，脱发……这些问题不见得每个人形成的原因都一样，但是系统给出的解决方案也不止一种，总有一种是适合你的。

　　只要是人身上的事情，就是医学的研究范畴，终究会得到医学上的解释和解决方案。现在没有的话，无非是因为水平还达不到而已。

　　这些方案，就是田路所依仗的底气了！

　　“田教授，您是认真地吗？”

　　犹豫了一下之后，韩佳再次开口确认道！

　　“是的，我是认真的。”

　　田路也再次点头笑道：“最多到年底，我手头上会有很多很出色的产品，甚至可以说是比现在市面上所有产品都不差什么的产品，作为一名美国科学院的院士，这一点请务必相信我的专业判断！”

　　刚刚拿到院士的聘书，田路就已经体会到其中的好处了。

　　“田，田教授，我想您可能有些不太了解化妆品这个行业。”

　　韩佳觉得自己的脑子有些乱了，苦笑着解释道：“虽然他的进入门槛不高，和制药相比差得很远，但是推广起来却是更麻烦的。您必须有一笔相对庞大的启动资金，去建立生产线、提供进入各大商场的费用；您必须提供宣传资金，去进行广告宣传；最关键的是，您必须要有一个成熟的团队，了解这个市场，懂得如何利用资源去进行推广……”

　　洋洋洒洒的说了一大通，总之韩佳就想说明一点，这个行业的竞争非常激烈，即便是有了出色的产品的话，也必须要投入巨大的精力和财力去推广，也就说，除了相关的人才之外，还需要钱，大量的金钱！

　　“五千万够吗？”

　　等到韩佳说完之后，田路突然开口问道。

　　“啊？”

　　韩佳一下子没有反应过来，又愣住了。

　　“当然，我说的是美元！”

　　田路笑了笑，又补充了一句。

　　“美元？”

　　这下子不但是韩佳，就连王志云的双眼也鼓了起来！他知道田路去年挣了很多钱，多到让人震惊的地步，但是只是为了自己一个突然的想法就甩出五千万美元？

　　“够用倒是够用了。”

　　受到冲击之下，韩佳有些茫然的点了点头道：“不过不光是有钱就能解决问题的，还需要组建一个团队，尤其是需要一个优秀的领导人才，这就不是仅仅靠钱就能解决问题的了。”

　　说到这里，韩佳心中一动，一咬牙接着道：“田教授，如果您确实有那么许多优秀发明的话，为什么不考虑和化妆品公司合作呢？比如说我们佳美，这样可以省掉您很多事情的！”

　　如果在一开始的时候，韩佳恐怕会对田路的说法嗤之以鼻，但是当得到对方现在是院士之后，就由不得她不重视了。

　　“合作的话就算了。”

　　田路笑着摆了摆手道：“只是我自己的一个突发奇想而已，所以就想组建一个新公司，不想找人合作。当然，我也知道自己在这方面不太懂，所以准备找一个职业的经理人，把所有的事情交给他处理就好了，我想，无非就是付出一些股份罢了。”

　　既然明知道自己的产品绝对是最出色的，田路何必还要找人合作？

　　这个行业又不比药物研发，投入不算大，但是收益却不低，现在不缺钱的田路底气十足的很呢。不过田路也不打算把业务交给欢乐生物，虽说现在的大集团都是多元化经营，但是田路还是希望每个公司有各自精准的定位。或者说，专业的事情还是交给专业的人士去做的好。不过新公司田路是打算彻底放手的，除了给出最后的产品之外，他不会在这方面花费一丝一毫的精力。

　　说白了，这只是田路一个突如其来的想法，成功了自然可喜，能为将来提供部分资金，失败的话也没什么，五千万美元他也不是承受不起！

　　田路的回答让两人顿时沉默了下来。

　　“田教授，您发明的产品到底有多少种？”

　　半晌之后，韩佳才低声的问道。

　　田路侧头想了一下，盘算了一下马上就能给出分子式的产品，耸肩道：“也就十几种吧，但是两年之内，肯定可以达到五十种！不过我提供的只是最关键的成分，化妆品应该需要很多其他的东西，这就必须要靠新公司的研发部门来解决了。”

　　“这些都是小问题。”

　　韩佳点了点头，道：“如果有充裕的资金，三个月内就可以建立起一个团队，再有三个月，就足以完善这些事情了。”

　　谈及这些事情的时候，韩佳的脸上充满了自信，与刚才那个有些茫然的女孩儿相比，几乎就像是换了一个人似得！

　　与此同时，韩佳在听了田路的条件之后，自己也是怦然心动了！

　　作为一个女孩儿，韩佳无疑是非常优秀的，考上牛津大学，以出色的成绩毕业，然后回到家里的公司帮忙，一步步走来，可以说完全依靠的是自己的努力。但是，原本满怀希望的回到宝岛，回到家族的公司，准备发挥自己的才干去大展宏图的时候，韩佳猛然间发现，这是一条充满了艰辛和荆棘的道路！

　　与医药企业相同，化妆品行业同样是巨头们的天下。

　　宝岛终究是一个弹丸之地，纵然公司已经做到了岛内最大，也不过是能够勉强和那些国际巨头们争一争市场而已，想要进一步发展会面临着各种各样的困难，尤其是资金和研发是最大的难题。

　　即便如此，韩佳也有着十足的信心，凭借着自己学到东西让公司更上一层楼！

　　但是，现实却让她失望了。

　　公司是爷爷辈创建的，所以股份也是由家族的长辈们分别持有，纵然父亲是董事长，依然要综合考虑大家的意见来进行管理。因此，束手束脚的感觉从回家的第一天开始就有了，现在更是到了一个让韩佳无法忍受的地步！

　　如果说田路的发明，她都投资数额只是让韩佳意外的话，刚才那一句把所有的事情交给职业经理人，则让她彻底的心动了！

　　学有所成，谁不希望能够完全展示出来？

　　韩佳对自己是极为自信的，在大学读书的时候就彻夜的研究国际化妆品市场，研究那些成功的公司和案例，为的就是将来能够帮上家里的忙，同时一展自己的抱负！但是现实的结果，让她不得不动了离开的念头，不然刚才她也不会因为王志云的话表现出那种失望的情绪来。

　　“这或许是此机会也说不定。”

　　暗暗打量着眼前这位年轻而儒雅的新科院士，韩佳暗暗的琢磨着。

　　院士的头衔就是一个保证，韩佳不觉得对方会为了在别人面前吹个牛就说出一些不靠谱的事情出来，牛津大学毕业的她很明白，越是顶尖的专家就越是爱惜羽毛，轻易是干不出这种事儿的。

　　想到这里，韩佳不再犹豫，猛地一咬牙，郑重的说道：“田教授，我能问一下，您真的肯将新公司所有的权力都交给经理人吗？保证一点儿都不干涉？”

　　“当然！”

　　有些奇怪的看了韩佳一眼，田路点了点头笑道：“刚才我已经说过了，我是个外行，而且有着更重要的事业，成立新公司的话只负责出资和提供发明成果，其他是一概不管的。”

　　虽然语气轻松，不过田路的话说的是斩钉截铁，不容置疑。

　　听到两人的对话之后，王志云突然有了一种非常不好的预感，他蓦然看向了自己的女朋友，怔怔的说道：“佳佳，你，你不会是想……”

　　没有理会男友的询问，韩佳双手紧紧一握，深深的吸了一口气道：“田教授，麻烦您再问一下，您刚才说会给职业经理人一定的股份，我能冒昧的问一下，这个股份到底有多少呢……”


第五百二十六章 麻烦事儿多着呢

　　直到飞机轰鸣着在京都国际机场降落的时候，田路依然在考虑着，考虑着韩佳这个人，也考虑着她的提议。

　　化妆品企业家族成员出身，世界顶级名牌大学相关专业毕业，本身又是一个容貌、皮肤、气质皆佳的知性美女，一切似乎都非常符合田路的要求。

　　但是，是不是有些太年轻了些？

　　还不到二十七岁，比起钱乐乐当初来实验室的时候还要小上好几岁，更何况当时还有韩军在，钱乐乐也只是到了去年才真正接手了掌门人的位置！

　　不过，有弊自然就有利。

　　年轻就意味着有冲劲儿，也更容易接受新的知识，而且正因为知道自己的资历实在是太浅了一些，没有独立掌控过任何一家企业，所以韩佳向田路提出的要求并不高。只要每年一万美元的薪水，开始也不要股份，等到公司开始盈利之后根据业绩的增长逐年增加股份，直至上限百分之三！

　　当然，原本在田路说出了百分之三的股份时，韩佳开口就想要百分之十，但是被田路无情的拒绝了，深知自己公司未来发展潜力的他，最多也只是答应对方百分之三的股份，不过另外有百分之七可以让她用来招揽优秀的人才。和欢乐生物一样，这所有的股份只有分红权，没有所有权，一旦离开了公司就必须收回！

　　然后争执了半天，韩佳终于妥协之后，两人才好笑的发现，争执的这些内容根本就没有任何意义！

　　田路根本就还没答应选择韩佳呢！

　　不过在谈完了股份之后，韩佳甚至主动提出了一个条件，那就是如果产品真的像田路所说的那样优秀的话，她可以保证公司三年盈利，五年就可以上市，十年就能有初步实力和那些巨头们抗衡！如果做不到的话，她将主动放弃所有已得的股份，静静地离开！

　　说句实话，这个条件还不错！

　　而且田路对韩佳的印象也不错，尤其是在王志云的当场强烈反对之下对方依然不管不顾的坚持，让田路看到了对方坚韧的一面。

　　但是……

　　“经验啊经验，是个大问题啊！”

　　田路嘴上喃喃的说道。

　　“什么是个大问题？”

　　一个颇为疑惑的声音把田路给惊醒了过来，抬头一瞧，不知不觉间他已经走到了机场的出口处，而此时正一脸好奇望着自己的，正是来接他们的叶兰。

　　心知自己想事情想的有些入神了，田路连忙笑道：“没什么，今天怎么是你来接我们了？小月呢？她现在不是天天闲着么？”

　　毕业了，考博录取了，usmle的考试也全都过了，match的话要等到明年年初的时候，田月这个暑假可真是一点儿事儿都没了。上飞机前田路给家里打过电话，点名让田月来接自己和田勇，在她看来，妹妹现在在家就是一个吃闲饭的，整天宅在家里像什么话，她不来谁来？

　　“反正是周末，我在家也没事儿，就过来了。”

　　叶兰耸了耸肩，笑着说道。

　　知道叶兰比较宠小姑子，不过田路想了想之后，也只能是无奈的不说什么了。

　　大家坐上车之后，在飞机上休息够了的田勇自告奋勇的去开车，两人坐在后排座上，然后叶兰又好奇的问道：“你刚才说什么是大问题啊？是不是这次去美国有啥事儿了？”

　　“没有，没什么。”

　　田路摇了摇头道。

　　看到叶兰一副好奇的样子，田路忽然心中一动，笑嘻嘻的凑了过去：“兰兰，我问你一件事儿，你呢好好琢磨琢磨，然后给我一个答案。”

　　“什么事儿？”

　　叶兰眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，有些疑惑的问道。

　　微一沉吟，田路笑道：“如果……我是说如果啊，你跟着洛西斯他们一起工作上两年，然后专门去世界顶尖的大学学上四年的企业管理，再让你重起炉灶新建欢乐生物的话，有信心直接自己做老总吗？”

　　“当然可以啊！”

　　甚至都没有一秒钟的犹豫，叶兰马上就理所当然说道：“学了那么多东西的话，我肯定是有信心干好的！”

　　“那如果是田欢或者田乐呢？”

　　田路眉头一挑，接着问道：“如果他们从小跟着你耳濡目染，了解了欢乐生物的一切，然后去读了四年大学，再然后跟着你学上三年的话，你敢给他们五千万美元，再给一系列在全世界都算得上先进的产品，让他们创建一个新的欢乐生物么？”

　　“这……”

　　听完了田路这番话，叶兰也犹豫了起来。

　　田路也不着急，静静地坐着等待叶兰的答案。田路的强项在于科研领域，他可以很简单的就识别出一个人的学术水平高低，甚至是否可以管理好一个科研团队，但是其他方面的话，他并不比一般人强到哪里去。当初之所以敢请韩军，敢请洛西斯，自然是因为两人岁数都不小，而且有着丰富经验的缘故，所以此时叶兰的意见对他来说也是相当重要的参考。

　　琢磨了好久之后，叶兰总算是吐出了一口气，点头道：“我想，如果他们的表现非常好的话，我应该是敢这么干的！”

　　说完，叶兰双眼中闪烁着怀疑的神色，盯着田路问道：“你问这个到底是什么意思？有什么事情是我不知道的吗？”

　　“呃……”

　　田路一怔，随即苦笑了起来，然后把昨天上飞机前的事情一五一十的给叶兰说了一遍。

　　“你……你去美国逛了一个化妆品商店，就有了这个想法？”

　　听完了田路的讲述之后，叶兰的反应和当初那两人几乎没有任何区别，瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，活脱脱就像是见了鬼一样！

　　“算是水到渠成吧。”

　　田路嘿嘿一笑道：“我前段时间窝在实验室里面发现了不少有趣的东西，当药物不够格，但是应用在这个领域绝对是最好的选择……再说了，谁让他们一瓶香水卖那么贵的？！”

　　有些赌气似的想法顿时让叶兰有些哭笑不得了，不过这些年以来她已经习惯了田路的奇思妙想，也习惯了他的无所不能，心中震动了一下之后也就释然了。不过听完了田路的叙述之后，叶兰对那个叫韩佳的女孩子产生了极大的好奇心，连忙接着问道：“那你是怎么想的？打算请她吗？”

　　“还没想好呢。”

　　田路摇了摇头叹道：“根据我的直觉来判断，这女孩儿有能力，有想法，也很有冲劲儿，而且更关键的是她有热情，对工作的绝对热情！唉，如果她的年龄能增加十岁，而且有足够管理经验的话，我肯定是会毫不犹豫就下聘书了！”

　　“说白了，你还是不信任人家呗！”

　　撇了撇嘴，叶兰没好气的说道。不知道怎么地，在听了田路的叙说之后，叶兰突然对那个从未见过的女孩儿产生了一丝好感。这种莫名其妙的好感叶兰自己也很难说清楚到底是怎么回事儿，如果非要去分析的话，可能与她当年大学毕业后一直没能match住院医师有关吧……

　　敏感的发现了叶兰语气上的变化，田路只得又苦笑了起来，摇头道：“虽说这只是我的一个突发奇想，可那毕竟是五千万美元！而且对于新公司的未来我还是很看好的，能那么草率的就信任一个不到二十七岁的女孩儿吗？”

　　“我倒是觉得没什么不行的。”

　　叶兰咬了咬嘴唇，正色道：“既然你也说了，人家是化妆品家族出身，牛津大学毕业，而且应该也很有能力，为什么不能试试呢？不然的话怎么办？满世界找一个资历老的掌门人？别说其他的，你打算怎么去找？开出多少的股份？花费多少时间？”

　　“这……”

　　田路又愣住了。

　　是啊，如果真的找来一个资深的，已经在大公司证明了自己的职业经理人，人家会要多少股份？最起码也是和洛西斯一样的百分之五吧？要花费多少时间，想想当初的洛西斯就知道了。

　　但是如果只是选一个过渡性质的，那恐怕还不如韩佳呢！

　　“所以说，尝试一下没什么不好的！”

　　很领导的一挥手，叶兰浅笑道：“反正目前来说她是唯一的选择，与其等上一年半载的找到你认为合适的人选，还不如让她先试试，实在不行就给一个试用期，干不好走人就是了！”

　　“呃……”

　　田路也不知道叶兰怎么对这个韩佳如此的看好，不过想了一想之后，发现这个办法也不是不可行，随即点头笑道：“好吧，那就先按你说的办！不过先说好，这个新公司可不会归入欢乐生物名下的。”

　　“谁稀罕？我自己的事儿都忙不完，才不多操心呢！”

　　撇了撇嘴，叶兰很是不屑的说道。不过话虽然是这样说着，叶兰还是颇为期待的问道：“那你打算什么时候让她过来？”

　　“哈哈，还是过阵子吧！”

　　仰天打了个哈哈，田路有些不太自然的说道。

　　打电话随时都可以打，韩佳应该也会迫不及待的马上来到京都，不过对于田路来说，现在最重要的是赶紧把夸出去海口的那十几种“产品”赶紧给弄出来，不然到时候人家来了没有东西，可就丢人丢大发了！

　　没想到叶兰也点了点头，嘻嘻笑道：“不错，最好还是过阵子吧，有些事儿没跟你说，后面这段时间恐怕你的麻烦事儿还多着呢……”


第五百二十七章 一堆麻烦事儿

　　“果然是麻烦啊！”

　　瞥了办公桌前念着记事本上一条条记录的何天林，田路无奈的长叹了一口气。

　　昨天晚上回到家之后，田路收到了极为热烈的欢迎，不仅仅是自己的父母和妹妹，叶云清夫妻俩更是狂热，一直追问他这次去参加院士大会的各种细节，看样子恨不得自己当时就在场一样！

　　田路原以为那就是叶兰嘴中的麻烦，但是当休息了一天，按照惯例在出差后的第一天来到医院的时候他才发现，家里的麻烦简直就不算麻烦啊！

　　到医院门口的时候还好，一走到外科大楼门口，田路就瞧见了门上那大大的横幅，科学院院士那几个字显得格外引人注目！而到了科里之后就更加厉害了，到处都是祝贺的标语，早交班的时候医师、护士、学生、国外交流医师全部到齐，那声势着实吓了田路一跳！

　　刚用一顿晚饭把大家劝散，何天林又贴了上来。

　　“……总的来说，希望采访您的电视台有七家，报纸有十六家，而杂志的话有三家！”

　　何天林声音低而急的说道：“我知道您不太喜欢这样的活动，但是这次恐怕必须要接受采访……至少也要接受其中部分媒体的采访才行！”

　　说到这里的时候，何天林的脑门上已经是开始出汗了。

　　田路出国的这段时间，他倒是清净了，但是何天林可是饱受那些媒体记者们的骚扰，几乎每天都有人打电话过来询问主任有没有回来，或者干脆直接提出先采访他一下。田路没有发话，自然谁也不敢做主，谁都知道这位老大向来不怎么喜欢这种事情，不然这两年那么多的电视节目邀请他，何曾见过他答应？

　　不过这一次，真是不一样了。

　　前面不管田路做出多少让业内人士震惊的科研成果，在神经生物学和神经外科多么的受人瞩目，终究只是在一个非常小的圈子里面有名而已。哪怕是他当选了京都市的主任委员，未来生物卖专利得了二十多亿美元，也并没有让他的名字太过张扬。毕竟主任委员只有京都市的神经外科医师们看重，而卖专利的事情虽然上了新闻，但是突出的是实验室，田路有意的“隐身”了。唯一一次例外，可能就是国家电视台的那次采访，不过一般人谁会在乎这样的新闻，看看也就过去了。

　　但是这一次，他可是戴着“院士”的头衔回来的。

　　在华国，这些年院士的名头实在是太好使了，不仅仅是专业科研人员们关注，普通人对这些科技精英们的关注也上升到了一个极高的程度。不管是国内还是国内，只要出现了“院士”这样的字眼，人们总是会停下目光，去关心一下。

　　而且，相对于国内每两年增加上百名科学院和工程院院士，当选国外院士的事情就显得格外醒目了，尤其是世界第一强国的美国更是如此。

　　事实上，美国科学院中的华人何其之多！

　　田路记得自己还在美国的时候，有一年偶然的关心起美国科学院院士的增选，同年正式院士加外籍院士总共九十多个，其中华人就有八人！但是让人遗憾的是，这八个人里面只有一个是来自国内的，其他有两个是纯粹的美国人，美国出生，美国长大，另外五个都是国内读了大学之后出来的。

　　真正还拥有华国国籍的院士，不过十数个而已。

　　田路是最近的一个，也是最年轻的一个，而且如果翻翻今年进入华国科学院的增选院士第二轮评审名单，你会发现田路同样是其中的一个，而且也是最年轻的三人之一！

　　这样的新闻，记者们能看不到？

　　头疼的咂了咂嘴，田路微一沉吟，无奈的问道：“那你说说看，都哪些媒体是必须要接受他们采访的？杂志就算了，无非就是一些非专业的期刊，我没有兴趣！另外，最多三家，多了绝对不行！”

　　“好的，那么就两家电视台和一家报纸好了。”

　　田路一下子就毙掉了一类，数量也限制的很死，不过何天林也不是很在意，点了点头道。

　　“嗯。”

　　田路满意的点了点头，示意何天林继续说下去。

　　轻轻咳了两声，何天林道：“电视台的话，国家电视台和京都电视台肯定是躲不开的，国家电视台不说，顶级最高，京都电视台的话也非常有必要，毕竟咱们生活在这个城市，不能太得罪他们了。至于说报纸的话，您觉得是接受行业报纸好，还是大众报纸好？”

　　“行业报纸！”

　　毫不犹豫的，田路就做出了自己的选择。

　　“好，那就健康报吧。”

　　田路干脆，何天林也不拖沓，很快就帮田路定了下来。不过稍稍想了想，他还是笑着说道：“主任，采访都在您的办公室进行，可以吗？”

　　“可以。”

　　田路点了点头道。

　　一时的烦恼之后，田路很快就接受了现实。不过他现在看的很明白，科研领域不是娱乐圈，所谓的焦点人物也不是那些大明星，就算当时大家都很关注，无非也就是三两天的功夫，新鲜劲儿一过去自然就什么事儿都没有了。

　　对于普通大众来说，田路涉及的领域实在是太深奥了。

　　“除了媒体的采访请求之外，我们还收到了很多学术会议和大学的邀请！”

　　不等田路松上一口气，何天林就接着说道：“大学的邀请有七家，都是国内外比较著名的医学院校，邀请您去做学术讲座的，至于说学术会议的话就更多了……”

　　“这个就不多考虑了！”

　　不等何天林说完，田路就摆了摆手道：“医学院校的邀请你帮我一一回复一下，嗯，说话客气些，就说我最近非常忙，暂时没有那个时间！至于说学术会议的话……”

　　田路皱着眉头沉思了起来。

　　在过去的两三年间，田路几乎拒绝了所有学术会议的邀请，一方面是因为三个部门都在蛰伏期间，出去参加会议也是讲些老成果，没有什么意义，另外一方面，田路实在是害怕坐飞机，尤其是长途飞行，自然是能免则免了。

　　不过，老不去参加终究不是个事儿！

　　科学家相互间的交流是十分重要的，哪怕田路并不需要从别人那里得到什么，但是去传播自己的学术理念，获得更为广泛的支持，这也绝对是必须要做的事情！

　　登在杂志上的文章篇幅有限，终究欠缺了一些细节，所以内容更丰富、讲解更清晰的现场讲座就是一个好方法了。

　　“以后我只参加四个学术会议！”

　　琢磨了半晌之后，田路沉声道：“京都神经外科年会，华夏神经外科年会，美国神经外科年会以及欧洲神经外科年会，只有这四个，其他的一概帮我拒绝！”

　　选择这四个学术会议，是田路考虑了不少时间后的结果。

　　国内的两个不说，美国和欧洲的两个都是业内影响力最大的学术会议之一，而且田路最重要的国外合作伙伴也都集中在这两个地区，所以无论从哪方面来说，这样的选择都是最经济，也是最有效的。

　　最关键的是，一年飞两次田路还是能接受的。

　　至于说那些医学院校的邀请，田路暂时也不打算去了。就目前来说，田路已经不打算继续寻找新的合作伙伴了。神经外科方面的话，将来可能还需要参加会议来继续增加合作的医院，但是在基础研究领域，田路觉得已经够了。

　　随着实验室和研究所的发展，将来的研究课题将越来越前沿化、尖端化，田路选择合作伙伴的条件也会越来越苛刻，一般意义上的好学校去多了也没有什么意义。

　　虽然有些功利，但是这却是事实。

　　见何天林把自己的决定一一记在本子上，田路揉了揉太阳穴后问道：“其他的还有些什么事儿吗？”

　　何天林点了点头道：“还有……”

　　“真的还有？”

　　田路颓然的往椅子上一靠，顿时无语了。

　　怔了一怔，何天林哑然笑道：“主任，还有就是领导们的事儿了，在未来的两天，您必须参加两个会议，一个是咱们医院举办的，一个是京师大学举办的，嗯，领导们特意交代了一下，说让您务必出席，到时候医院和学校是要给奖励的！”

　　“奖励？”

　　无奈的摇了摇头，田路有些无语了。

　　所谓的庆祝会田路早就想到了，虽说京师大学院士不稀罕，不过每一届有新院士诞生，这都是绝对不能缺少的步骤！美国科学院院士虽然略有不同，不过同样也是得到学校承认的，两者并没有什么区别。

　　不过奖励的话，实在是想象不出学校和医院能给他什么心动的奖励了。

　　“主任，还有最后一件事情。”

　　等到一小会儿，何天林小心的说道，他也看出自己家这位主任有些不耐烦了。不过想想也是，田路从来都不是那种喜欢露面或者开会的人，所以不管是采访还是庆祝会，对他来说都是很无奈的事情，而且更无奈的是，他还不能像拒绝其他学校或者学术会议的邀请一样，拒绝这些人！

　　“说吧，说吧。”

　　无力的摆了摆手，田路无奈的说道。

　　果然应了叶兰的那句话，这不回来还好，一回来的话，真的是一堆麻烦事儿啊……


第五百二十八章 领导要视察？

　　“先生您好，请问您几位？有预约吗？”

　　当田路走进这家名为江南小调的餐厅门口后，迎宾小姐马上就笑容可掬的迎了上来，双手在胸前微微提起，微微躬身问候道。

　　只是看到这迎宾的女孩儿，就让田路眼前一亮了。

　　二十出头的年纪，高挑的身材，姣好的容貌，还有那合体的白色带花旗袍，确实给人一种江南女子婉约优雅的感觉。

　　纵然平日里比较少在外面吃饭，不过田路做主任也有好几年了，加上也没少去进行商务谈判或者参加高端会议，这点儿眼光还是有的，自然是到不管这家餐厅的菜做的怎么样，只是看这个女孩儿的话就知道，档次应该是不低了。

　　“我约了人，姓费，定的包间。”

　　一边随口回复着，田路一边暗暗琢磨了起来。

　　这刚一回国费立就请自己吃饭，而且还特意跑到这么远的地方来，找到这样一家外面不显眼但是却相当不俗的餐厅，难道说是有些特别的事情么？或者说，他这是要给自己介绍什么人认识？

　　带着满心的不解，田路随着迎宾小姐走进了这个看着像是四合院的餐厅。

　　虽说正值用餐高峰时段，但是田路却一点儿也感觉不到平常餐厅的那种喧闹，古色古香的走廊两边是一个个大门紧闭的包间，里面传不出一丝一毫的声音。

　　走到一个包间，田路一眼就看到了里面坐着的费立。

　　只有他一个人。

　　“哟，田主任来啦！”

　　见到田路之后费立马上就站起身，热情的迎了上来。也不知道是不是几位大佬提前就已经有了默契，自从知道田路当选了老美那边的院士之后，大家都统一改口，不再亲热的叫小田乐，而是换上了田主任这个称呼。

　　当然，如果田路岁数够大的话，其实叫老田应该是最合适的了。

　　大家是熟人，现在从某种意义上也没法按照行政级别来分个高下，自然就没有那么多的客套了，很快就双双坐下。不过看到偌大的圆桌就只有两个人，感觉甚是空旷的田路不由得笑道：“院长，还有其他人吗？如果就咱们两个的话这间包间也未免太大了一些吧？”

　　“呵呵，大是大了点儿，不说有包间的话谈话还是方面些嘛！”

　　费立不是很在意的笑道。

　　“只有自己和费立两个人？”

　　田路心中一动，看向费立的目光可就有些玩味了。这位位高权重的院长大人可不是闲人，相反他还忙得很，以前找自己谈事都是直接去办公室来着，这次不仅特意的跑出来，而且找到这样一个地方，确实是有些奇怪了。

　　因为费立已经提前点好了菜的缘故，田路刚刚进门没多久，四道热菜，一瓶红酒就被端了上来，等到服务员给两人倒上酒，然后关门出去之后，费立拿起手边的酒杯，呵呵笑道：“来，田主任，首先祝贺你当选美国国家科学院院士！这不仅仅是你个人的荣誉，同时也是咱们京师大学医学院的荣誉，作为院长，我代表咱们医学院对此表示衷心的祝贺！”

　　“谢谢！”

　　田路连忙举杯小酌一口，对这普通之极的场面话真诚的道了声谢。

　　其实有时候田路自己心中也是颇为感叹，除了系统的帮助之外，从大学时代开始，周围人对他的帮助也不可谓不大！

　　通过廖胜奇的介绍，田路认识了麦伯格教授，通过麦伯格教授的介绍，他又得到了洛杉矶见习的机会，进而得到了卡特教授和弗朗西斯教授的推荐信，然后才能得到旧金山医学中心面试的机会。在美国的那八年，有洛克教授、布鲁斯教授这样的顶尖人物照顾，回国之后又有冷冽这样的老主任鼎力支持！就是学校和医院的这些领导们，不敢说能给多大的帮助，至少对于田路合理的要求也是很少拒绝的！

　　因此，田路对于费立的感觉就不错……

　　喝了第一口酒之后，话题就聊开了。

　　费立感兴趣的是田路这次去美国的收获，包括院士大会什么样等等，而田路感兴趣的是实验动物中心的工程进展，各方面人才的招募情况等等，你一言我一语，半个小时很快就过去了。

　　饭饱了六七分，酒喝了大半瓶之后，费立爽声一笑，终于进入了正题：“田主任，今天晚上除了祝贺你当选院士之外，还有几件事情想和你商量一下。”

　　“好，院长请说。”

　　田路放下手中的筷子，笑着点头道。

　　“第一件事的话，和你的那个未来生物实验室有关。”

　　略一犹豫，费立有些苦恼的说道。

　　“实验室？未来生物大厦？”

　　田路心中一惊，眉头顿时一挑，沉声道：“院长，不知道您所说的事情是……”

　　费立点了点头道：“是这样，你去年闹出了那么大的动静之后，不是有很多领导想要参观你的实验室吗？不过都被你以要搬家的原因婉拒了。当然，未来生物是你私人的实验室，再加上那时候装修改造什么的，拒绝对方本就无可厚非，但是这一次，你又当选了美国国家科学院院士，这个影响也不小，两者想加起来的话……”

　　费立有些为难的没说完，但是田路已经听明白了，皱眉问道：“院长，您的意思是说这次没法拒绝了？”

　　“是啊。”

　　点了点头，费立低声叹道：“关键这次提出这个想法的领导级别很高，所以我还是希望你能认真考虑一下。”

　　田路的未来生物大厦，是一个相对来说神秘的地方。

　　启用当天，京师大学和附二院的三位领导都受邀进去参观过，但是也就仅限于明面上的参观而已了，对于后来的运行如何，现在各方面的研究进行到了哪个地步，结果就是一无所知了。倒是神经生物学研究所的情况，只要费立提出来了就一定能够得到田路的回答。

　　当然，这很好理解，虽然拥有百分之二的股份，但是那股份是人家田路赠送的，而且只有分红权而已，费立实在也不好去追问什么，因为他知道，问的笼统了没有任何意义，但是问的详细了，甚至详细到具体的计划和时间的话，田路肯定也不会回答的。

　　谁都知道，那是商业机密来着！

　　根据田路以往的“战绩”来看，一项专利就意味着至少数亿美元的现金收入和数十亿美元的潜在收益，是个正常人肯定都会捂得严严实实，就算你是学校的校长又如何？和人家未来生物有多大关系？

　　所以被婉拒了两次之后，不管是费立还是曹穹，也就断了这方面的心思。

　　不过这次不同了。

　　在田路探寻的目光注视下，费立无奈的解释道：“这次是咱们京都市的领导想要参观一下你的实验室，而且是直接给学校方面打得招呼，所以我也只能来征询一下你的意思了。”

　　“京都市的领导？”

　　田路一怔，纳闷儿的问道：“是哪个方面的领导？什么级别？”

　　如果是一般意义上的领导，比如说卫生局之类的机构，田路并不打算开这个口子，毕竟实验室的规章制度当初是他自己定下来的，其中就有一条是谢绝外人的参观！尤其是药物研发等十楼以上的要害部门，连各个合作伙伴前来长时间交流的学着和学生们也是没有权力进去的。

　　但是如果是大领导的话……

　　“是咱们京都市的罗市长！”

　　费立没有犹豫什么，马上就坦然道。

　　作为学校的一院之长，费立也颇为无奈。虽说田路是他的下属，但是未来生物可不属于京师大学医学院，他是没有权力去命令什么的。但是另外一方面，市政府不太了解其中的关键，或许是没有提前调查清楚，以为田路属于京师大学的话，未来生物应该也是其中一个机构，所以自然而然的，招呼就打到医学院这边来了。

　　市长去参观考察一所企业，当然不会冒冒失失的就直接找上门去，肯定是要从最上头开始找起的。

　　果然！

　　听了费立的话之后，田路咧了咧嘴，有些头疼了。

　　一般领导的话，田路可以用实验室制度作为挡箭牌，再加上他本人的学术地位和实验室的规模来说，别人拿他没办法，也不可能因为这种事就怎么着他。

　　但是一市之长的话，田路可就有些没招了。

　　京都市的市长，可与其他普通城市或者省会城市市长不同，级别是相当高的。而且不管怎么说，田路的未来生物是在京都市境内，就算没打算去要什么优惠政策，但是也不好得罪人不是？

　　未来生物大厦是一个田路心目中的圣地，可以说关系到未来所有的一切！

　　或者可以说，田路希望未来生物大厦就是一个纯粹的科研机构，他不允许这个地方沾染太多其他的东西。像很多国内，包括国外的科研机构，因为行政上、经济上的隶属，包括接受外人资助的缘故，对研究的方向和内容都会产生不晓得影响。

　　所以田路从来不会吧实验室的经费来源寄托在其他地方，只有通过卖专利得到的巨大资金，才是实验室本身可以按照田路的想法前进的保证！

　　市长的参观很多时候代表着企业的发展速度和行业地位，但是对于未来生物而言，田路根本就不需要这种其他企业或者机构求之不得的待遇，如果可能的话，除了进行学术交流的人员外，他不希望有任何人进入自己的未来生物大厦！

　　但是现在看来，这个想法太过一厢情愿了。

　　“这次恐怕真的是没办法了。”

　　暗暗摇了摇头，田路心中感叹道。

　　“好吧。”

　　既然已经如此，田路也就没什么可想的了，点了点头道：“那我回去先提前准备一下，然后看罗市长什么时候有空的话，就请莅临指导好了！”

　　市长参观考察，田路当然不会去做打扫卫生、统一着装之类的准备，不过按照实验室突发情况预案的规定，某些特殊的“准备工作”还是要做的。毕竟是京都市的市长，尤其是下企业调研这种事儿，一举一动肯定都是有记者和摄像师跟随的，田路可不想到时候让所有人都看到实验室正在进行什么实验，正在研发什么产品！

　　当然，领导们视察的话，一些必要的介绍也是要有的，田路回去也要好好琢磨琢磨，哪些东西可以说，哪些东西不能说，提前做好准备才行。

　　“那可太好了！”

　　听到田路答应下来，费立顿时精神一震，眉开眼笑道：“那我就通知市政府秘书处了，到时候确定了时间之后，他们会和你联系的。”

　　谈完了这件事情，费立的心情明显就放松多了。

　　即便是在华国顶尖的大学里面，京师大学也是最特殊的几所之一，这种特殊不仅仅是因为学校的级别高，如归教育部直属，校长属于副部级，任免也和普通的教育部直属院校不同，和另外三十所院校一样需要经过中央组织部和国务院的程序等，还因为他在国内庞大的影响力！

　　政府高官、科学家、商界巨子、医学家、文学家、教育家、史学家……京师大学的毕业生遍及各行各业，而且有很多都拥有着相当的影响力！

　　但是，学校终究是在京都市。

　　再者说，京都市的市长级别更高，别说费立，就是曹穹也是低一级的。

　　费立可是生怕田路就像个愣头青一样，坚持自己的原则，连市长这样的大人物也拒之门外喽，毕竟以前他真是没少拒绝人，而且不少都是卫生系统的官员。当然，人家市长肯定也不会跟他一个科学家置气，但是对于他，对于京师大学了医学院来说，也没什么好处不是？

　　不过相对于费立的放松，田路马上发现自己也没有想象中那样的郁闷，很快就找到了平衡之处：“不管怎么说，那也是京都市两个大人物之一了，认识一下说不定将来很多事儿都能方便许多的……”

　　就在田路暗暗琢磨的时候，费立的脸色一正，开口道：“田主任，这件事儿就这样了，下面一件就是和你个人有关了。嗯，主要就是关于今年院士增选的事情……”


第五百二十九章 这是我的权利

　　“经过两轮的甄选之后，现在只剩下一百多个候选人了。”

　　观察了一下田路脸上的表情，费立正色道：“生命科学和医学学部进入第二轮的有二十九个人，但是最后能顺利当选的应该不超过十人！依照着往年的情况来说，咱们京师大学至少应该能当选一个！”

　　“嗯。”

　　田路点了点头。这些事情就算他不去关注，自然早就有人给他分析过了。

　　费立接着说道：“经过了第二轮之后，咱们医学院就只剩下两个人了，一个你，一个是咱们学校基础医学院的一位老教授，也就是说，今年你们两个人之中应该会有一个院士诞生！”

　　说这句话的时候，费立脸上的表情相当的自信。

　　田路再次点了点头。

　　费立这么说当然是有底子的，不仅仅因为前几届都是这样的情况，而且还因为京师大学在生命科学和医学学部拥有着不俗的实力和影响力！

　　不管是生命科学也好，还是医学也好，京师大学都是国内顶尖的学校之一，可以说和医科院、震旦三足鼎立，这样的情况下，只要入围的学者确实有着学术上的突出成就，达到了入选的标准，选上一个也就是理所当然的事情了。

　　只不过……

　　费立脸上的表情稍微有了一些变动，似是有些无奈，又似是有些尴尬，嘴巴张了又张，但是这话却一直没有能够继续说下去了。

　　“院长，有什么问题吗？”

　　田路心中奇怪，开口问道。

　　“这……”

　　费立脸上的表情终于明显的尴尬了起来，好半天之后才苦笑着摇了摇头道：“这事儿让我跟你说的话，还真是张不开这个口啊！”

　　“嗯？”

　　田路闻言一愣，心中瞬间就闪现出了一个可能性，脸色顿时也阴沉了下来！

　　见到了田路脸上表情的变化，费立自然知道他猜到了什么，不过作为院长的他心中也是极为无奈，犹豫了一下之后，还是摇头叹道：“你先别着急生气，听我把话说完好吗？”

　　“好的，您请说吧。”

　　田路深深的吸了一口气，沉声说道。

　　“你也知道，这次咱们医学院就剩下了你和另外一位林教授了。”

　　费立稍稍斟酌了一下词句，低声的说道：“说实话，同时当选的可能性不是没有，但是极少，毕竟很多时候大家需要一个平衡。但是这样问题就来了，为了保证至少有一个人入选的话，大家活动的时候就只能确定一个最可能的目标出来。”

　　大家？活动？

　　田路很快就明白了费立的意思。

　　科学院院士的增选是学部的院士们投票产生的，票数必须超过三分之二才有可能，而大家的话，想必就是京师大学系统或者交好的院士们了。如果是那些成绩辉煌，资历深厚的老教授们，这个自然是什么都不需要的，但是如果欠缺一些成绩时候，“活动”的结果就异常的重要了。

　　又深吸了一口气之后，田路点了点头道：“院长，您接着说。”

　　“好！”

　　既然说开了，费立也不再犹豫，点头道：“依照提前沟通的结果，今年京师大学可能还是只有一个名额。虽然按照规定是没有这个道理的，但是这么多年下来，大家基本上已经形成一种默契了。目前来说大家有两种意见，一种肯定是推举你上去，这是毫不疑问的，毕竟无论是以前的成绩还是现在的学术地位，你都是不二人选，甚至可以说，现在这二十九名候选人里面，你这方面也是独一无二的！但是，大家现在还存在着另外一种观点，那就是认为你可以再等等……”

　　“再等等，为什么？”

　　田路的眼中精光一闪而过，略带些怒气的问道。

　　“因为你的年纪！”

　　心中虽然无奈，费立还是立刻答道：“所有人都知道，你是板上钉钉肯定可以进入科学院的，而且将来肯定也是工程院的人选，也就是说，你注定将是咱们京师大学未来的一名双院院士！但是，另外那位林教授就不一样了，他今年已经七十有三了，在现在院士当选日益年轻化的前提下，这次可以说是最后的一次机会了，所以……”

　　“所以我就应该等上一届？”

　　听到这里的时候，心中虽然生气，不过田路依然让自己的情绪保持着相对的平静，只不过口中的语气却有些不善了：“那是不是只要同届的院士评选有比我岁数大的，就应该主动地让出去？”

　　“唉……”

　　看到田路这副表情之后，费立心中暗暗的长叹了一口气，因为他知道田路肯定是不会答应的了。

　　田路的话说的虽然有些偏激，但是道理上却站稳了。

　　只不过，就像费立刚才所说的那样，现在大家的意见分成了两派，一部分人支持田路，一部分人支持林教授，而且相对来说的话，林教授的支持者还稍稍多那么一些。毕竟田路的成绩虽然耀眼，甚至可以说得上辉煌，但是资历与在京师大学干了几十年的老教授还是没法相提并论的！

　　举个最简单的例子，那位林教授干了这么多年，别说医学部的几位院士，就是京师大学生命科学院等几个院系的院士又有那个不认识的？不可能所有人都顾及这种交情，但是只要有几个的话就足够了，毕竟院士不是大白菜，尤其是一个学部的院士，那就更少了。

　　而相对来说，一直甚少在学校内部活动的田路，人缘儿上就差多了。

　　即便如此，因为田路的过往成绩，还是又将近一半的院士很公正的选择了他，就算有人上门游说，他们依然坚持了自己的选择。

　　每一个京师大学的院士，都意味着可能有两三名院士的支持！

　　人是群居动物，即便是田路，也在国内外有着众多的合作伙伴，何况这些资深的院士们，同等级的院士之间联系也颇多，一位院士可能会影响到其他单位两三名，甚至五六名院士的判断，所以这是一股非常强大的力量！

　　最开始的时候，费立是田路的坚定支持者！

　　在费立看来，田路未来……不，现在就已经是京师大学医学院一面学术旗帜了，而且更重要的是未来，田路还不到四十岁，也就是说至少能够支撑三十年是没问题的！所以和这段时间为此奔波的刘明一样，从开始评选到田路去美国之前，费立对他都是鼎力支持的。

　　但是，就在田路去美国的这两周的时间中，前后有三位学院的院士上门，让他原本坚定地信念也动摇了起来。

　　三人的想法也很简单，这次先劝说大家全力支持林教授，保证他可以上去，同时也会去支持田路，毕竟最后的结果是靠投票的，就算有着一种事先的默契，但是凭借着田路那辉煌的成就，而且挟着当选美国院士的余威，说不定就能重现当年的辉煌，一年入选两个呢！

　　田路有实力，有成绩，现在更是已经拿到美国科学院院士的称号，将来当选肯定是板上钉钉的了，但是正如其他人说的那样，林教授可就这么一次机会了。下一届的时候，他的岁数就更大了，也就意味着他离这个光荣的称号越来越远了，这对为京师大学医学院服务了一辈子的林教授来说，实在就太过遗憾了……

　　所以在三人看来，费立应当出面去劝说一下其他几位院士，让他们选择今年支持林教授。

　　让田路等一届？

　　这个念头就在费立的脑海中渐渐产生了。

　　但是，即便产生了这个想法，在费立看来也必须有一个先决的条件，那就是田路必须认可这个安排！

　　费立是绝对不会因为这件事情去得罪田路的！

　　不过现在看来的话，几乎可以判定，田路是绝对不会同意这个安排的了……

　　“唉，头疼啊！”

　　费立揉了揉自己的太阳穴，暗自哀叹道。

　　林教授其实资历和成绩都够了，但是今年他偏偏碰到了田路！

　　而田路的话，成绩自然不用多说，但是资历上稍微浅了一些，从回国时算起，也不过五六年的使劲，在神经生物学界实际上只有成绩才拿得出手。当然，科学院历史上甚至还有比他年轻一岁的院士，但是看看人家那是什么经历？顶级名校毕业，科学院院士的关门弟子，就算从博士毕业开始算起，在国内一步一个脚印的也干了十三年之久，如果算上硕博阶段的话，更是长达十八年……

　　费立现在最怕的就是自己人不能统一意见，如果真是那样的话，最后很有可能会造成一个后果：两个人都最终落选！

　　这不是没有可能的。

　　国内绝对不乏这样的例子，有些功成名就的海归，特意放弃国外的优厚条件回国发展，CNS发表了二三十篇；有些七八十的老教授，国内学术声望很高，同时也入选美国科学院院士，他们不都落选了吗？

　　如果真是那样的话，对费立这个院长来说，可就真是悲剧了。

　　“唉！当这个院长，我容易吗？！”

　　心中烦恼，费立的脸上也是显出了一丝端倪。

　　“首先，我要声明一点。”

　　眼见费立有些苦恼，田路微微眯起了双眼，沉声道：“我不会去活动什么，也不会去请求别人什么，今年当选也好，不能当选也好，都是别人对我的认可与否认，那是别人的事情！但是……”

　　说到但是两字的时候，田路的双眼突然睁开了。

　　“无论发生什么事情，也无论会面临多大的压力，我都不会自己放弃这次科学院院士的竞选，因为这是我的权利！”


第五百三十章 无题

　　这顿晚饭前面吃的还不错，餐厅的环境也好，服务也好，包括菜品的味道什么的都非常棒，至少很合田路的口味，但是后面的时候，所有的好心情都被破坏掉了。

　　说句心里话，田路当然希望当选科学院院士，而且当他看到家人得知自己入选大名单后的兴奋和狂喜之后，这种希望已经渐渐演变成了期盼。但是，田路同样也知道，科学院并不是那么好入的，比如说京师大学的那位海归，学术成绩可以说远超大部分的院士，不也是一波三折，经过三次才入选的吗？还有那屡获国际大奖的世界知名科学家，更是申请过好几次，最后还是被挡在门外！

　　所以田路的心态摆的很正，觉得就算不能入选也是正常的，反正自己还年轻，等到两年后血脑屏障理论大成，那么就谁也不能阻止他前进的脚步了。

　　但是，今天晚上的事情还是让田路无法接受……

　　虽然如此，但是回到家之后田路还是很快就变得愉快了起来，尤其是当女儿田乐认认真真的给他端过来一杯水，让辛苦一天的爸爸喝的时候，那滋味儿，几乎和一项重大的课题结项差不多了！

　　今年这个九月，两个孩子都该上幼儿园了。

　　家里也没去找什么名校，就选择小区的一家私立幼儿园。叶兰他们特意的去看过，条件相当不错，而且因为楼盘档次较高的缘故，虽然收费比较贵，但是保安等各项设施都很完备，让人颇为放心。

　　从这方面来说，田路还是相当喜欢自己家这个小区的。

　　去年竞标会结束之后，叶兰曾经一度提出过买栋别墅，然后全家住过去的提议，不过马上就被田路给否决了。田路不像那些公司的大老板一般时间自由，无论是作为医师还是科学家，每天都要准点的去上班，以京都这个城市的交通状况而言，住得远纯粹就是给自己找罪受了。当然，如果叶兰坚持买的话他也不会反对，只是平时绝对不会去住罢了。

　　叶兰最后也是放弃了那个打算，不过还是花一大笔钱把单元的另外一套房子买了下来，叶兰的父母和自己住，另外一套田路的父母、妹妹和田勇住，这样的话安全系数顿时就高了许多。也幸好这个小区开盘的时候正值炒房的高峰期，另外一套是有人买来投资用的，在叶兰的金钱攻势之下，很快就拿了下来。

　　对于正在同时享受忙碌工作和悠闲生活田路和叶兰来说，人生就像一瓶美酒，时间越久，反而显得越发的醇香了……

　　回国的第一周，田路的工作时间一直都是忙忙碌碌的。

　　最重要的自然是参加京师大学和附二院为他专门准备的庆祝会。其实所谓的庆祝会也非常简单，比如说京师大学那边，也就是校长曹穹，医学院院长费立以及基础医学院院长等几个大佬，加上神经生物学研究所的员工代表，八年制学生代表等等，二十几个人开了个座谈会，挂个横幅，照张相，聊聊天，吃吃饭而已。至于说附二院的话，声势稍微大那么一些，院长，几个副院长，书记和副书记，医务处，教育处，科研处等等部门的领导，加上一些科室主任们，形式也和京师大学的一模一样。

　　相对于纯粹走形式的庆祝会，田路应付起三波手下可就艰难多了。

　　当初刚刚得知自己当选美国科学院院士的时候，按理说田路是应该请客的，但是当时的他还是悄悄的跑掉了，不过不管是那群人都没有按照他留下的话说的那样，各自去吃饭，而是憋足了劲儿等着他回来。尤其是第一天上班的晚上，因为费立请客的缘故，田路再一次放了神经外科的鸽子，于是补请的时候就彻底的遭殃了，一个个下属们诡笑着围上来，以祝贺的名义纷纷向田路举起了酒杯……

　　除此之外，应付媒体记者反而成了田路最轻松的事情。

　　两个电视台，一份报纸，田路总共花了一天半的时间来应付。健康报还好一些，因为是专业报纸，而且一篇采访的篇幅终究是有限的，所以记者的提问都是很精练的问题，方向也较为专业一些。但是电视台的话就不一样了，完全外行的记者们只是一味的关注田路当选美国科学院院士的感受、问他过去的成绩以及未来的打算等等，搞得田路有些烦不胜烦，只不过面对着镜头他也只能是忍耐了……

　　忙忙叨叨一个星期之后，田路总算是暂时清闲了下来。

　　当然，也只能是暂时清闲而已。

　　中间周三的下午，一个个神秘的客人访问了田路在附二院神经外科病房的办公室。

　　来人是为那位林教授充当说客来了。

　　或许真是觉得今年是自己最后一个希望了，林教授可以说是拼出了全力！不仅到处活动，寻找关系，而且最后甚至直接把主意打到了田路的身上！

　　可惜的是，田路早就打定了主意，已经不是其他人能够改变的了。

　　院士，这个头衔本来就应该只是个荣誉而已，如果按照世界大多数国家给他的定义，最多是代表着一名科学家的学术地位，但是在现代社会，在华国正在经历的一个特殊阶段，它被国民们赋予了一种特殊的含义，或者说，它已经成为了一个符号，承载着普通人太多太多的梦想与期待！

　　也正因为此，每次增补院士时都会引起全社会的关注，而每当院士们出现学术造假或者其他等问题时，都会惹起轩然大波，沸沸扬扬的闹个不休。

　　只不过，一般人谁也不会关注谁当选了，谁落选了，但是对于一名普通的科学家来说，能否入选科学院可能是一辈子中最重要的事情了。

　　不过纵然如此，田路也不觉得有任何让步的理由！

　　田路从来不觉得一个人的年龄或者什么条件可以成为当选院士的理由，在他简单的思维认定里面，实力才是唯一的标准！

　　拒绝了别人的建议，田路自己也就不在这上面花什么心思了。不管最终能否入选，田路都只需要静静的等待，等待十一月底时的最终结果了……

　　“叮铃铃……”

　　周一的下午，田路办公桌上的电话响了。

　　抓起话筒，田路有些心不在焉的问道：“您好，我是田路，请问您是谁？”

　　“您好，田教授！”

　　对方的声音低沉而浑厚，有一股很特殊的味道：“我是京都市政府秘书处的张岩，此次是想就罗市长考察未来生物大厦的事情和您协调一下。”

　　“罗市长？”

　　田路心中一动，微笑着说道：“好的，没有问题，请问罗市长打算哪天过去？”

　　“初步决定在周三的上午！”

　　张岩接着很公式化的说道：“届时会有咱们京都市分管科技、卫生等方面的领导陪同前往，总人数约为十人左右，预计将在上午九点半到达未来生物大厦，然后花费两到两个半小时的时间进行参观和考察。”

　　“十个人？”

　　田路的眉头一皱，心中顿时就有些不太痛快了。

　　如果说只是两三个人参观的话，田路还不至于有什么意见，但是十个人的话实在是太多了！要知道，在这位罗市长决定要来之前，未来生物可是一个拒所有人于门外的绝对保密机构来着！

　　压下心头的不满，田路深深的吸了一口气道：“好的，那么参观结束就是中午了，罗市长等人需要留下吃午饭吗？”

　　“当然需要！”

　　张岩毫不犹豫的答道：“不过您不用准备特殊的饭菜，罗市长会去贵单位食堂进餐的。”

　　“呃……好吧！”

　　田路无奈的点了点头，表示明白了。

　　他确实听明白了，就像新闻中经常播放的一样，领导们考察某某集团公司，午饭时间与员工们共吃一锅饭，周围再为上一群热情的群众们……

　　这个张岩和田路讲了好半天，再三强调了很多注意事项之后，总算是挂掉了电话。而田路愣了好一会儿，这才算是重重的叹了口气。

　　无论如何，这次对方的“考察”是不可避免了，而且如果强行要求在人数上删减的，对于田路来说也没有什么意义了，他现在唯一的希望就是，这位罗市长的到访只是一个极个别现象，不然的话不管是研究所还是实验室，以后都别想正常干活了……


第五百三十一章

　　“车来了，大家都准备一下！”

　　远远的看见几辆黑色的汽车开了过来，田路心中一动，连忙低声的招呼道。

　　听到田路的吩咐，韩军、钱乐乐和赵越三人立刻都挺直了腰身，一字排开站在了田路的身后。今天来的这个人可是真正的大人物，虽然级别也就比曹穹高一级，但是别忘了，京都可是一个超级大都市，作为京都市的二号人物，这位罗宁市长在整个华国也算是个有分量的人物了！

　　很快，几辆车在大厦门口排成一排停下，田路微微一笑，上千迎了上去：“罗市长您好，欢迎莅临指导！”

　　“呵呵，田教授你好！”

　　罗宁下了车之后，也是第一时间向田路伸出了自己的右手，很是热情的问候道。

　　田路也曾经在电视上看到过这位罗宁罗市长，但是真当见到真人的时候，这种感觉却是和电视上见得到完全不一样了。

　　罗宁也就五十岁左右的年纪，中等身材，体型稍稍有些发福，真个脸庞呈现为一个椭圆形，看起来少了一些严肃，多了几分随和。只不过下车之后往那里一站，还是让人感觉到了一丝上位者的威严！

　　这很好理解，就好像篮球运动员一样，如果看NBA的比赛转播，谁也不会觉得那些一米九多的“小”个子们有多威猛，但是实际上在日常生活中，如果见到一个一米九的运动员，那种被人俯视的压迫感却足以让人心发慌了。

　　位高权重，常年身处高位的罗宁，在普通人面前自然是气势十足的，就算他本人并没有刻意的去表现什么，但是旁人只要一想到他的身份和地位，那种压抑的感觉自然就涌上新投了。就好比随他一起下车的那些随行人员一样，虽然都看似随意的站着，但是每个人的目光几乎都盯在他的身上，注视着他的一举一动。

　　好在田路不是普通人，他身后的三位也没有哪一个是普通人。

　　田路和年长的韩军自不必说，就连钱乐乐和赵越两人哪个也不是没见过世面的，不说以前的工作经历，就是这两年飞来飞去的见过大人物少了？

　　看到田路和其他三人那虽然热情，但是不卑不亢的表现，罗宁的眼中也是闪过了一丝异色。

　　田路介绍完了韩军等三人之后，旁边早有那张岩走上前来，介绍了一下罗宁随行的其他人，包括市委的秘书长，未来生物大厦所在的区长，卫生局的局长等等，其中就有好多是原来想来未来生物大厦参观而没有成功的人。

　　“田教授，首先要祝贺您！”

　　等到大家都相互介绍完了之后，罗宁颇为感慨的说道：“这么年轻就当选了美国科学院院士，真是了不起啊！而且据我所知，您今年也是咱们华国科学院院士的候选人吧？这要是同年当选的话，可就是一段学术界的佳话了！”

　　“呵呵，谢谢罗市长鼓励。”

　　田路微微一笑，点了点头道。

　　似乎对田路的荣辱不惊很赞赏似得，罗宁点了点头，然后笑道：“田教授，作为京都市的市长，我同时还要感谢您为京都市经济做出的卓越贡献啊，仅仅去年一年，你们未来生物科技有限公司上缴的税金就进入了全市所有企业的前列，以一个纯粹的科研机构来说，这个数字可是太惊人了！”

　　二十多亿美元，百分之二十的专利税，几乎接近三十亿元华币了，在来考察未来生物大厦之前，这个数字可是让提前做功课的罗宁大吃了一惊！他听说过这件事情，但是绝对没有想到会有这么多！

　　对于这一点，田路也是心中清楚的，点头笑道：“合法纳税这是我们应尽的义务，我们也是想将来能够为国家，为京都市创造更多的税收，自身发展壮大的同时，能够做出自己应有的贡献！”

　　听完了田路的这番话，他后面的钱乐乐嘴角忍不住抽了抽。

　　回国几年之后，田路这种场面话说的是越来越溜了，如果不是钱乐乐太清楚田路这些年是怎么过来的，恐怕还真和当年那个只顾埋头看书、做手术的人对不上号了。

　　简单的说了两句之后，田路就把罗宁一行人给请进了未来生物大厦。

　　参观时间只有两个小时，罗宁一行人当然不可能把所有的楼层全部转上一个遍，尤其是后面还要有一个一小时的座谈会，所以实际上能够用来转悠的时间不过一个小时多一点儿而已。

　　这正好对了田路的心思。

　　不过在开始之前，田路还是笑着问道：“罗市长，对您今天的参观有什么特别的要求吗？”

　　“唔，没有什么特别的，咱们就随意的转一转，看看你们最新的科研项目好了！”

　　看着楼下大厅那些有碍美观，但是依然在运转的保安系统，罗宁若有所思的说道。但是刚一说完，他就又马上想起了什么似得，点头笑道：“不过田教授，我对你们研发药物的部门比较感兴趣，可以去看一看吗？”

　　“当然可以。”

　　从田路的脸上看不出一点儿不情愿的样子，似乎罗宁的打算是莫大的荣幸似得笑道：“我们先去看一看神经生物学的基础研究工作，然后去参观一下我们的大型设备室，最后再去看看我们的药物研发课题组，可以吗？”

　　“好，就这么办吧。”

　　工科出身的罗宁其实并不是很了解田路口中的基础研究和药物研发的区别，不过既然听见田路答应了，自然也就随他安排去了。

　　在未来生物大厦四位巨头的陪同下，罗宁一行人先来到了第四层，也就是京师大学的神经生物学研究所。

　　神经生物学研究所的工作还是正常进行的，那个秘书张岩也提前交代过，所以当田路带着罗宁等人进去血脑屏障课题组的主实验室时，大家都在忙忙碌碌的，或全神贯注的做着实验，或在计算机上进行各种数据的处理，直到听到田路的拍手声才停下了手头上的事情，纷纷站了起来。

　　看到罗宁等领导，实验室顿时便响起了热烈的掌声。

　　常规的慰问、讲话，罗宁甚至还趴在显微镜前认真的观察着镜下的微观世界。当然，与此同时一名摄像记者，一名拍照记者也都在忙碌着，留下领导们与研究人员亲切交谈或者体验科研工作的镜头……

　　在第四层楼逛了两个实验室之后，大家一起来到了第十层。

　　“田教授，咱们第十层的所有设备加起来，总价值是多少？”

　　大家参观了一遍这层楼之后，卫生局的一个领导有些好奇的问道。就算再不懂，看到这层楼那些庞大而精密的设备之后，谁的心中都会产生一种震撼的感觉，因此对于所有设备的价值也就好奇了起来。

　　“这个……”

　　田路闻言一愣，扭头看向韩军和田路。

　　钱乐乐立时会意，上前一步笑道：“因为这层楼所有的设备是供所有实验室使用的缘故，所以都是比较昂贵的，全部算下来的，差不多将近五亿四千万华币。”

　　“五亿四千万华币？！”

　　这位卫生局的领导顿时倒吸了一口冷气，即便是沉稳如罗宁，眉目之间也是显出了一丝惊讶之色。

　　作为京都市的市长，罗宁当然不会觉得五六亿华币是多么大的一个数字，事实上，京都市的财政收入每年可以达到五六千亿，仅仅他手下批出去的钱就是一个天文数字！

　　但是别忘了，那是整个京都市的！

　　京都市的户籍人口只有一千六七百万，但是谁都知道，加上外来人口的话早就突破两千万了，甚至还有相当多的人认为，京都的人口绝对在三千万以上！

　　但是这未来生物大厦只是一栋楼而已，总人数不过六百，这第十层更是只有两三个管理员，甚至都没有常驻的科研人员，所有的设备竟然就价值如此之巨，让人细想的话，其中包含的东西可就多了。

　　目光注视着一台满是英文标示的不知名设备，罗宁摇了摇头叹道：“有这么犹豫的科研条件，那就怪不得能够做出如此出色的成绩了，唉，相比之下，咱们京都市的一些国有科研机构条件可就差多了，惭愧，惭愧啊……”

　　“呃……”

　　听了罗宁的这番话，田路和钱乐乐等人面面相觑，一时之间也不知道该怎么接话了。随口安慰一番的话显得太空洞了一些，但是毕竟国家还不是那么富裕，不可能每个科研机构都能像未来生物这般大手脚的花钱，总不能让田路拍胸脯支援别人去吧？

　　好在罗宁很快就从这种感慨中回过神来，发现自己有些跑题，微微一笑道：“田教授，我们上去你们那药物研发部门吧。”

　　“好的。”

　　田路眉头一挑，点了点头笑道。

　　“到目前为止，药物研发部门是我们整栋楼人数最多，也是规模最大的一个部门。”

　　上到了第十五层之后，田路笑着介绍道：“总计有三层楼，九个课题组，一百零二名员工，而在今年将扩充至一百五十左右，今后三年扩充到三百五十人以上！当然，这个数字和任何一家药企的研发部门比起来都是不值一提的，但是我相信，在这些课题组之中，将来必定会诞生出让世人瞩目的成绩的。”

　　“像去年那样的让人瞩目？”

　　听完了田路的介绍，罗宁突然开口问道。

　　“是的！”

　　只是稍一犹豫，田路就点了点头，极为自信的说道：“我相信会是的！而且这个时间表应该不会太过遥远，或许是后年，也或许是明年，甚至还有可能是在今年下半年的某一个时间……”


第五百三十二章 各有心思

　　有些东西，只要适当的改变一下大家的工作状态就可以很好的掩饰住了，但是有些东西，终究是摆在明面上的，那是怎么都掩饰不了的。

　　再说了，田路也没有打算掩饰什么。

　　在未来生物大厦的第十五层，来访的十二个人都瞪大了双眼，心中不由自主的升起了一种异样的感觉！

　　出电梯后是一道纯银色的大门，需要指纹和虹膜两道扫描才能通过，旁边还有两个虎背熊腰的保安虎视眈眈，进入到大门之后，每间实验室都需要再次进行身份验证！

　　“田教授，咱们的实验室不会研究一些很危险的病毒吧？”

　　进到了大门之后，张岩脸色有些发青的问道。

　　“病毒？”

　　田路闻言一怔，随即失笑道：“当然不会，研究那些东西是需要审批的，我们实验室暂时还没有那个打算！”

　　听田路这么一说，张岩顿时放松了下来，不过罗宁倒是若有所思的点了点头笑道：“安保的措施如此严密，看来我们今天参观的可是一个了不得的地方啊！”

　　笑了笑之后，田路淡淡的说道：“其实也不算什么了不得的地方，只是毕竟是新药研发的部门，而如果成功的话，每一项药物的价值都在十亿美元以上，别说将来的成果，就是我们实验计划书和实验方案流传出去，都会造成巨大的损失，所以由不得我们不谨慎啊。”

　　以前实验室人少，加上还没有大规模成功，所以田路可以信任那些科研人员，直接就把所有科研计划和方案交给他们，由得每个课题组自行安排，但是现在的话就不同了。

　　去年一口气买了三项新药化合物专利，进账二十多亿美元，可以说把未来生物实验室推到了一个风口浪尖之上！

　　现在药物研发部门总共有九个课题组，一百多名员工，而且以后还将继续增加，成员们的忠诚度等都是需要考虑的问题，所以田路不可能再直接交出所有的计划和方案了。事实上，韩军现在基本上有一半的精力就是花在了这个部门上面，严密的把控所有课题组的试验进度，只有结束了前一阶段的任务，韩军才会把田路的后续计划交给大家，并且所有人离开的时候都是不允许携带任何数据的。

　　听起来有些夸张，但是相对于可能造成的损失来说，这都是必要的。

　　经过了田路的解释之后，大家对于那每一扇金属大门后面的世界越发的感兴趣了，在田路的带领下，大家很快就走进了整层楼中最大的一间实验室。

　　所有的一切都是新的！

　　宽敞、新装修的房间，高档而全新的家具和设施，让整间实验室看起来大气非凡，科技感十足！在罗宁的印象中，自己考察过相当多的科研机构，唯有田路这里看起来最为舒适、先进，简直就像电影中的实验室一样。

　　而且，所有的实验仪器和设备也都是全新的！

　　和刚刚参观过的神经生物学研究所一对比的话，所有人都明显发觉到了这些仪器设备上的变化，完全都是新的不过，看起来也比研究所那边要高档、小巧多了。发现这一点之后，有心人已经在心里感叹这位田教授的手笔了，不仅仅仪器设备要高档不少，更关键的是数量！同样一间大小的实验室，在研究所那边的话只有五六台仪器，但是在这里至少十五六台！而且每个人的位置上都放着一台高倍显微镜，让人很难想象大家是处在同一栋楼里面……

　　“我们实验室的所有工作都是无纸化办公。”

　　田路微笑着介绍道：“所以除了员工们自己的书籍之外，是看不到多少纸张的。当然，为了照顾喜欢看纸质文件的人，也配备的有打印机，供他们使用。”

　　“唔，不错。”

　　罗宁点了点头，在整个实验室中扫了一眼后，缓步走到了一位四十多岁的中年人身边，很是亲切的和对方握了握手道：“你好，我是罗宁，打扰你们工作了吧？”

　　在众人进入到屋内中，所有人都停下了手中的工作，而在这间实验室里面中年人的年龄看起来是最大的，所以罗宁先入为主的认为他就是这间实验室的负责人，自然而然的就上前打起了招呼。

　　“不不，罗市长，一点都不打扰！”

　　中年人颇有些受宠若惊的伸出自己的右手，连连摇头道。

　　微微一笑，给紧张的中年人一点鼓励，罗宁笑道：“那么，能麻烦你给我吗介绍一下咱们这个实验室的工作吗？”

　　“啊？这个……”

　　中年人犹豫了一下，很是为难的说道：“罗市长，这方面的事情还是请我们课题组的组长给您介绍一下好了，我是实验技术人员，对于整个课题的话……”

　　听到中年人的回答后，罗宁顿时一愣！

　　“负责人没来？”

　　罗宁心中霎时间就有了一个念头，因为不管怎么看，屋里其他人没有比他年龄再大的了，而且多时二十多岁的年轻人，最大的一个也不过三十出头而已！

　　“罗市长您好，我是这间实验室的负责人郑浩，很高兴见到您！”

　　正当两人都有些刚噶的时候，一个三十出头的年轻人快步走了过来，低声的说道。

　　“哦，你好，你好！”

　　心中片刻的惊讶之后，罗宁连忙又和这个年轻人握了握手，略有些不自然的笑道：“呵呵，看起来你的岁数应该不大吧？”

　　“是的，刚刚过了三十三岁的生日……”

　　郑浩点了点头，不卑不亢的说道。

　　“年轻有为啊！”

　　罗宁心中感叹着，嘴上也是这样说着。

　　不过郑浩倒是没有一丝的得色，摇头笑道：“我的年龄在咱们未来生物实验室还算大的呢，再者说了，有田老师在这里站着，您这句年轻有为我也实在是不敢当啊！”

　　“哦？”

　　罗宁心中一动，马上就想起赤手空拳创下偌大未来生物的田路，恐怕也就比这个郑浩大上三四岁而已，要这么说的话，郑浩的话也确实有一定的道理了……

　　“郑浩是英国爱丁堡医学院药理学系的高材生！”

　　听两人说起自己，田路连忙上前笑着解释道：“也是去年刚刚回国的，因为个人能力非常出色，所以我让他负责了这个研发小组。”

　　“回国的留学生？”

　　罗宁眼前一亮，顿时点头道：“不错，出去学到了本领之后回国发展，在现在可正是个好时候啊！田教授，看来咱们实验室的回国人员应该不少啊？”

　　“嗯，现在差不多有四十个吧。”

　　说到这件事情，就算是田路，脸上也忍不住泛起了一丝得意之色。

　　去年的环球之旅，田路不惜投入近百万美元来邀请那些留学生们，最终得到了足够的回报！短短一年的时间，就有四十人回国加盟，几乎达到了当初所有人数的十分之一！

　　这可是一个相当惊人的数字！

　　不是每个人都愿意回来的，毕竟当初大家都是费尽心思才能出去，选择回国是需要勇气和眼光的。再者说，也不是每个人都恰巧到了毕业或者想换环境的时候，还有大批人继续读书阶段，可想而知，随着毕业人数的增加以及未来生物实验室自身的发展，将来能够吸引的人才必然会越来越多，从而给实验室带来更多的活力了！

　　“罗市长，我们课题组的主要研究目标是中枢兴奋药物。”

　　等田路介绍完了自己，郑浩微微一笑，冲着罗宁解释道：“如果再准确一些的话，应该是大脑皮层兴奋药物，和咖啡因的效果是类似的……”

　　罗宁非常认真地和郑浩聊着，了解研发目标的功能、作用以及未来的市场前景，同时也了解着相关的进度情况，而郑浩也按照田路他们的事先吩咐，认真的回复着。其他人或凑近了认真聆听，或心不在焉的打量着实验室的情况，当然也少不了两个记者跑前跑后的取各种角度拍照和摄像。

　　足足交流了十分钟之后，罗宁才满意的点了点头，笑道：“好了，谢谢你，那下面就不打扰你们工作了。”

　　“不打扰，罗市长您慢走。”

　　郑浩心中也是长松了一口气，连忙笑着回复道。

　　转过头，罗宁笑眯眯的说道：“田教授，我们去其他的实验室看看吧。”

　　虽然知道不太可能，但是罗宁还真是怕田路把这间实验室特意安排了一下，给自己呈现出最好的一面出来，所以就想多逛两个实验室看一看。

　　田路当然不知道罗宁的想法，不过就算知道了恐怕也只会一笑了之了。

　　或许别的企业会那样做，但是对于未来生物来说，没有那个必要。未来生物不是国有企业，很难直接得到京都市的支持，即便是一般民营企业寻求名声的想法，对于他来说也是没有意义的。可以说，如果不是罗宁的来头太大，他甚至会直接拒绝对方参观的要求。

　　不过这一次，除了必要的掩盖之外，田路还是准备把实验室的强大展现出来！

　　隐隐的，田路觉得罗宁此次来未来生物大厦参观，目的恐怕并不是仅仅为了考察市内的纳税大户，可能还有着其他的目的。而田路的话，也是在打着自己的小算盘，毕竟有些事情虽然时间还早，但是现在也应该提前去做准备工作了……


第五百三十三章 寻求合作

　　或许是因为未来生物实验室给了大家太多的震撼，原定一个小时多一些的参观安排，最后被罗宁硬生生的拖成了两个小时，因此计划中的座谈会也只能是无奈的取消掉了。最后眼看时间已经到了中午，张岩悄悄的和田路一商量，干脆座谈会和午餐就安排在一起了。

　　到二楼就餐的时候，娱乐健身区的豪华又让众人惊讶了一把。

　　因为时间还没到下班的时候，食堂里空无一人，而按照事先的要求，田路给所有来访的领导们准备了和普通员工一样的午餐，然后大家坐在一起吃着。当然，期间也少不了领导们的关心、指示与总结，简简单单的一个午饭吃了将近半个小时才结束。

　　“味道很不错！”

　　最后放下筷子，罗宁很是满意笑着说道：“而且你们这一层搞得好，我知道科学家们很辛苦，尤其是这脑力劳动，除了搞好饮食营养之外，这必要的精神放松和身体锻炼还是少不了的！田教授，你们想的很周到啊！”

　　田路笑了笑回答道：“所有的员工都是我们的宝贵财富，这都是我们应该做的。”

　　此时此刻，田路心中已经明白，今天的参观算是结束了，只不过让他有些奇怪的是，罗宁就好像真的就是纯粹来参观一样，并没有说过其他太多的东西，甚至都没有和田路单独聊一聊的意思！

　　“或许是我的判断有误吧。”

　　田路心中暗暗的苦笑道。在田路看来，自己虽然刚刚当选了美国科学院的院士，但是还不至于让罗宁亲自出马前来，其中肯定还有一些其他的事情在里面的。

　　正当田路心中疑惑的时候，罗宁却是往他这边稍稍凑了凑，低声笑道：“田教授，参观完了实验室，我的收获很大，有一些想法是非常想和您详细的聊一聊的，只不过这时间的安排上……呵呵，等下不知道您有没有时间？”

　　来了！

　　田路心头一震，连忙点头道：“我今天的安排就是接待诸位领导，自然是有时间的。”

　　刚刚还在想自己是不是判断错了，没想到罗宁马上就给出了答案，这种强烈的反差让田路一时间有些无奈了。

　　“那好。”

　　罗宁满意的点了点头笑道：“这样，一会儿您坐我的车一起回去，咱们再多聊一会儿，另外，还有一个人也希望能和您仔细的聊一聊，然后我让人给您再送回来，怎么样？”

　　“没问题！”

　　田路立刻就答应了下来。

　　两人的意见达成了一致之后，在其他人眼巴巴的目光注视下，罗宁笑着站起身道：“那好吧，咱们今天就先到这儿，以后有机会的话我是一定要再回来看看的，看看我们优秀的科学家们在这样优越的环境下，能够创造出多少有价值的成果出来！”

　　罗宁起身，其他人自然也都纷纷的站了起来。

　　田路感谢了一番之后，大家就一起下楼去了，走在最后的田路一把抓住钱乐乐，低声的吩咐道：“等下我跟着罗市长一起离开，你和韩老师负责善后的工作，凡事仔细一些……”

　　“你就放心好了！”

　　明白了田路的意思，钱乐乐眨了眨眼睛，心领神会的点了点头。

　　在一众人的簇拥之下，田路陪着罗宁一起来到了楼下，而提前接到通知的司机们早就把车子停到了大厦的门口，罗宁的那辆黑色轿车正好对着正大门。

　　等到张岩抢前一步打开后座的车门时，罗宁回头笑道：“田教授，您先请。”

　　“不不，还是您先请吧！”

　　田路连忙笑着婉拒道。

　　罗宁也不想过多的客气，干脆就自己先上了车，随后在张岩有些怪异的目光注视下，田路也一低头钻了进去，随即车子便缓缓地驶了出去。

　　罗宁的车子后座很宽敞，车子刚一驶出，司机就很自觉的把前排和后排之间的屏障升了起来，给两人营造了一个相对隐秘的空间。

　　“田教授，有些事情我想要咨询您一下。”

　　没有耽搁时间，罗宁马上就正色问道：“主要还是关于你们实验室的那些成果，嗯，就是那些你们卖出了二十多亿美元的专利技术，不知道您能否给我一解疑惑。”

　　“哦？罗市长请说。”

　　深深的吸了一口气，田路点了点头道。

　　和田路前面的推测一模一样，罗宁此次过来的目标之一果然和那些化合物专利有关，现在就看看他到底是一个什么想法了。

　　罗宁微一沉吟，沉声道：“田教授，作为一个从基层一步步走上来的市长，我相当明白一件事情，那就是企业付出极大代价去得到一项技术的话，就意味着这项技术必然会给自己带来更多的回报！这一点是所有企业的行事准则，那些资本主义社会的跨国公司更是如此！那么，既然您的专利能够卖出二十多亿美元，想必未来他们的价值要超过好几倍才行吧？”

　　“那是当然！”

　　田路毫不犹豫的点了点头道：“这些跨国公司一个比一个讲究回报，既然敢拿出那么巨额的资金，肯定是要有足够回报的！”

　　眼中闪烁着奇异的光芒，罗宁眯着双眼道：“田教授，三个都是您发明的专利，那么如果让您来判断的话……我是说一个简单的判断，这些专利以后的价值有多大？”

　　“这……”

　　田路眉头一皱，沉吟了起来。

　　罗宁的这个问题可不好回答，虽说这些都是未来最畅销的药物之一，但是系统中并没有给出具体的数字，而现实中的市场情况田路也不是特别了解，非要给出一个数字的话还真是有难度的。

　　见田路陷入了沉思，罗宁也不着急，双眼紧紧盯着田路，等待着他的回答。

　　好半天之后，田路咬了咬嘴唇道：“如果非让我给出一个判断的话，我认为每一种的年销售额都可以超过十亿美元！而那种抗阿尔茨海默病的化合物的话……”

　　说到这里的时候，田路又顿了一顿，最后才下定了决心道：“我认为年销售额至少可以超过三十亿美元！”

　　“咝……”

　　罗宁也不知道自己多少年没有过这种失态的表现了，但是此时此刻，听到了田路的陈述之后，他却再也无法控制住自己的情绪了。

　　五十亿美元！

　　三项专利的销售额加起来的话，一年要超过五十亿美元！

　　这是一个什么概念？

　　三百亿华币，超过了京都市每年财政收入的二十分之一！

　　罗宁既然主动向田路提出这个问题，自然是提前做了准备的，但是任何一个他所咨询的专家都知道三项专利如果最终能成功上市的话会非常值钱，但是具体能多值钱却是谁都不敢保证的，但是现在听到发明人自己的判断之后，罗宁终于有了一个最直观的判断！

　　罗宁长久的沉默了下来。

　　眼角的余光细细的观察着罗宁的表情，正襟危坐的田路心中却也不是那么的平静。

　　罗宁在为这个数字震撼，但是田路自己知道，这个数字绝对是腰斩之后的结果，至少是！

　　作为一市之长，罗宁此时的想法田路几乎已经猜到了，只是让他心中有些疑惑的是，为什么去年竞标会结束之后他不来找自己，而是非要等到现在。

　　难道是因为自己刚刚当选美国院士的缘故？

　　“应该不是！”

　　田路很快就对此做出了判断。

　　不过纵然已经知道了罗宁的来意，田路心中也早就拿定了主意，如果不能得到足够利益的话，这件事儿上是绝对不能妥协的！

　　未来无论哪一项专利，其价值都不可能是简单的几亿美元首付款而已，后续至少百分之二十的销售提成才是真正的重头戏！可以说，每一项专利都意味着将来十亿美元以上的收益，田路不可能轻易放弃这些收入！

　　罗宁想要的，无非就是希望田路把这些专利卖给京都市的那些医药企业而已，但是对于田路来说，这是绝对不划算的事情。

　　或许和长城药业一样，京都也有医药公司可以给出五亿美元的首付款，高达百分之五十以上的销售提成，但是别忘了，专利在不同企业的手中，其后期的销售收入也是不一样的，甚至可以说是相差极远！

　　没有国际市场销售能力的国内药企，再好的东西到了他们的手上最多也只能独占国内市场，但是这个市场却远远不能达到田路的要求。别看国内人口众多，但是医药市场的容量别说和美国比，就是和欧洲、日本相比也还差得远呢！

　　如果是纯粹卖专利的话，只能卖给跨国巨头，这是田路、韩军和钱乐乐之前达成的共识！

　　未来生物实验室可以和长城药业合作研发新产品，但是那是有特殊目的的，绝对不能是普遍现象。为了未来的目标，田路需要的是大量的资金，而且是持续大量的资金，他必须要优先保证这一点！

　　沉默了许久之后，罗宁终于再次抬起头，一脸郑重的问道：“田教授，不知道你了解京都医药集团吗？”

　　“京都医药集团？”

　　田路心中一动，立刻就点了点头道：“了解一些，是咱们京都最大的制药企业，在国内也算得上前列了。”

　　“是啊，只是前列而已。”

　　罗宁有些感慨的叹道。

　　在华国，京都是绝对的一线城市，无论人口还是经济总量，都是绝对的领军者之一，尤其是文化、高技术产业相当具有优势。这一点在进入二十一世纪的第二个十年后越发的明显了，和长海成为国内最具实力的两座城市。

　　但是，在生物制药领域，京都的优势就没有那么明显了。

　　华国的医药产业本身就以仿制药为主，京都医药集团也同样如此，但是让人无奈的是，京都在这方面的情况并不容乐观，像京都医药集团这么一个重点企业，发展已经滞后了，在国内的排名也是逐年下降，影响力大不如前。

　　这不能不让政府官员们着急了。

　　看似是一家企业的问题，对于政府来说只不过是税金的减少或者增长缓慢而已，但是别忘了，一个年销售额数百亿的大型企业，对于一个产业的带动作用是如何的明显！

　　而且对于罗宁来说，更重要的是未来！

　　说白了，制药是一个技术含量高，同时产品附加值高的行业，在任何国家和地区都是要重点扶持的，京都市自然也是不甘落后的，只不过相对于其他省市企业早早布局来说，即京都便有着地利的优势，想要冲起来也不是一件容易的事情了。

　　看着罗宁一脸的惆怅，田路默默的等待着，他知道既然话说到这里，罗宁恐怕马上就要摊牌了。

　　果然，也就是稍稍感叹了一下，罗宁的灼灼目光立刻就放在了田路的脸上，正色道：“田教授，我想您大概已经明白我的意思了，是的，我希望能和长城药业一样，您同样能和京都制药集团公司达成合作，去生产销售真正具有自主产权的新型药物……”


第五百三十四章 付出更多一些

　　“田教授，久仰大名啊！”

　　见到了罗宁和田路之后，京都医药集团的老总孟云先是恭敬的和市长打了一个招呼，然后异常热情的伸出右手，和田路紧紧的一握：“咱们同在京都，按理说早就应该登门拜访一下的，可惜啊可惜……”

　　也不知道这位孟总到底在可惜什么，田路微微一笑道：“能够见到京都医药集团的掌舵人，也是我的荣幸啊。”

　　这一路上田路也大致了解了一下京都医药集团的情况，这个公司员工有三四万，总资本还不到三百亿，但是每年的销售收入却已经超过了五百亿华币，也算得上国内的大型制药企业之一了。

　　不过……

　　“孟总，刚才在路上罗市长已经和我说过了贵公司的想法。”

　　大家坐下之后，田路不想再说客套话，直接就进入了正题：“我想请问一下，贵公司想要和我们怎么合作？”

　　“这……”

　　田路的单刀直入让孟云明显有些不太适应，一怔之后目光忍不住向罗宁飘了过去。

　　罗宁微微颌首，示意孟云干脆直说。这一路上两人聊得内容虽然不多，不过市长大人也发现田路和普通的科学家不同。这种不同一时间也很难说清楚到底是怎么回事儿，但是罗宁可以肯定一件事情，那就是田路对他这个市长肯定不像其他人那样附和，就更别说畏惧了。

　　得到了罗宁的确定之后，孟云一咬牙，点头笑道：“也好，那我就直说了。田教授，我们京都制药集团公司希望能和您的未来生物合作，主要还是想要得到以后贵公司新研发药物的专利！当然，您也知道，我们的财力有限，肯定无法支付得起数亿乃至十数亿美元的费用，所以我们想以另外的方式和您进行合作！”

　　“另外的方式？”

　　听到这句话，田路的双眼微微的眯了起来。

　　不用听后面的内容，本能的，田路心中就已经对这位孟总的提议划上一个叉号了！

　　说白了，田路对于研发新型的药物本身并不是很有兴趣，他真正感兴趣的就是钱，大量的金钱！转让专利所带来的巨额资金是田路未来生物实验室发展的动力，也是实现田路远期目标必须的条件，所以即便他希望能把那些未来肯定赚钱的专利卖给国内的企业，但是出于现实的考虑，最终还是按照利益最大化的原则进行选择。

　　和长城药业的合作，也正是基于这样的原则。

　　随着田路学术地位的增加，一旦到了一个程度之后，个人的威望在某种程度上甚至可以抵消掉销售渠道的缺少，所以为了将来能够建立起自己的医药研发、生产和销售企业，获取最大的利润，田路才会选择和长城药业合作，准备一步步的积累起相关的经验和人员。

　　但是京都医药集团的话，又能给田路，或者说给未来生物带来什么？

　　田路实在是想不出来。

　　能坐上集团公司董事长的位置，孟云自然是个人精，见到了田路此时的表情之后自然明白了过来，人家心里看来根本就没当回事儿！事实上，如果不是今天有罗宁出面的话，孟云恐怕是很难见到田路的，前些日子他曾经试图联系过钱乐乐，想要和对方谈一下，但是被人不假思索的婉拒了。

　　不过想想也是，别说田路现在手中已经没有了专利，就算有，干嘛要和你谈？肯定也会像去年一样，直接开个竞标会就是了！

　　不过即便是如此，孟云也不会打退堂鼓的，既然请到了罗宁的出面，现在自然也只能是硬着头上了。稍稍一顿，孟云就很诚恳的说道：“田教授，虽然给出的首付款肯定不可能比那些跨国公司高，但是我们可以提供更高的后期销售提成！我知道长城药业曾经给出过百分之五十五提成的条件，我可以向您保证，我们京都制药集团给出的比例绝对不会少于这个数字的！”

　　说完，见田路的眉头一皱，孟云马上就接着补充道：“当然，根据专利药物的市场容量，我们一样会付出相应的首付款，这一点请您一定放心！虽说京都医药集团和那些巨头们没法比，但是五六亿美元，我就是砸锅卖铁也一定能凑出来的！”

　　“咦？”

　　这下子不仅仅是田路，就连罗宁也惊奇的看向了孟云，两人都没想到这个看起来毫不起眼的老总竟然和长城药业的李国军一样，拥有如此的魄力！

　　田路和罗宁两人倍感惊讶，殊不知孟云心中也是连连叹息，为自己开出的条件肉痛不已。

　　别看京都医药集团家大业大的，光员工就有数万人，但是每年年终结算的时候，利润几乎从来都没有超过二十亿华币过！也就是说，孟云张口答应田路的这个首付款，几乎已经相当于他们集团公司两年的纯利润了！

　　不过他有什么办法？

　　虽然请动了京都市的市长罗宁出面，但是之前人家罗宁已经明说了，只负责劝说，绝对不会解释压迫对方接受！

　　这一点孟云也能理解，虽然说孟云位高权重，但是今时今日，一则随着各项制度和法律的完善，加上人们意识的提高，做这样的事情风险太大了，二则人家田路也绝对不是任人揉捏的软柿子，不说在学术界的影响力，就是刚刚当选美国科学院院士这一条，没有正当理由谁愿意这样惹他？

　　但是，偏偏孟云还必须有求于他！

　　时至今日，京都医药集团的发展已经到了一个瓶颈上，如果仅靠增加投资、降低成本等等手段已经无法起到作用了。

　　事实上不仅仅是京都医药集团，全华国的医药企业基本上都面临着这样的难题。

　　这是时代进步，经济发展的必然结果。

　　如果是在二十世纪九十年代之前，国内没有所谓的专利保护制度，任何药物都是可以任意仿制的，也就是说，任何一家巨头投入巨资研发出来的新药，都可以被华国的药厂随意仿制，而不用掏任何的费用。

　　但是当华国真正开始了市场化，开始融入了世界之后，这条路就被彻底的堵死了。

　　当然，市场化的浪潮给那些资本雄厚的公司带来了机遇，让他们可以依靠资本与技术的力量得以快速的发展，迅速的成长为一个个年销售额数百亿元的国内巨头。

　　这些发展依靠的是什么？

　　一是仿制专利已经过期的药物和低附加值的产品，二是依靠国内这些年高速增长的市场容量！

　　随着收入的增加和医保的普及，老百姓们以前多少年积压下来的需求彻底的爆发了，不再有病就拖着，甚至出现了有点儿小病就乱吃药的现象，因此药企们过的还算滋润。

　　但是，这并不意味着这些企业就能一直顺风顺水的过下去了。

　　任何一个行业的发展，总是有瓶颈的，华国药企的瓶颈就在于没有自己的核心专利，一种成分的药物在市场可以有数十种甚至数百种产品存在！所以为了抢夺市场，他们或者采用低价策略，或者干脆就是给医师们回扣，用以刺激销量！

　　一种丑恶现象的发生，必然都是有其原因的。

　　只不过当这种手段或许可以让企业渐渐地壮大起来，但是当他们达到一定程度的时候，最多也只能起到一种维持的作用了。这就好像华国的制造业一样，早中期的时候可以高速发展，因为想要达到饱和状态是需要一段时间的，但是当产能达到了饱和之后，他的速度就不可避免的要慢下来了，而且因为属于比较低端的产业，随时都有可能被成本更低的国家所取代。

　　华国那些大型药企，一年销售额甚至可以达到千亿华币之多，但是利润能有多少？

　　那些跨国巨头们，往往一种药物的年销售额就可以高达十亿美元以上，一种药物的利润就可以顶的上国内一家大集团公司的总利润！

　　这就是拥有核心技术的威力！

　　那些目光长远的人，不可能看不到这一点，所以国家才会扶持新药的研发，给予各大国营药企资金和政策上的支持，所以长城药业的李国军才会冒险一搏，在去年的竞标会上大闹一番，最后便宜了田路的未来实验室。也正因为看到了这一点，所以孟云才会请动京都市的一市之长，只为了能让田路平心静气的听他开出条件！因为现在谁都知道，田路的未来生物实验室，就是新型药物的高效产出之地……

　　虽然惊讶于孟云的魄力，不过在他和罗宁都颇为期待的目光注视下，田路很快还是摇了摇头道：“孟总，我很抱歉，虽然您开出的条件很诱人，但是不得不说，这远远不够！”

　　听到田路的最后一句话，孟云和罗宁的脸色顿时一变！

　　不等孟云说什么，田路就接着解释道：“是的，您给的分成比例确实很高，是那些跨国巨头们永远都不可能答应我的，但是即便如此，这些比例的销售分成又能有多少？你们没有国际市场，甚至在国内市场也面临着跨国巨头们激烈的竞争！如果让我来判断的话，你们百分之五十的销售分成可能还比不上那些巨头们百分之十，甚至百分之五的销售分成多，这样的数字又有什么意义呢？”

　　田路的话说的好不留情，不过虽然罗宁有些不以为然，但是孟云却是立刻沉默了下来。

　　罗宁是外行，孟云可不是外行。

　　产品再出色，也需要有强大的营销实力作为保障，那些跨国巨头们的产品进入华国市场，除了先行者们，哪个不是经过了数年甚至十数年的努力才站稳脚跟的？即便如此，巨头们一样要开展各种各样的营销，举办各种各样的学术活动才行。

　　和他们一比，国内的企业先天的弱势实在是太明显了。

　　说完了这些话之后，田路又摇了摇头，不再去多想什么了。从感情说，他当然希望和国内的企业合作，就像去年的长城药业一样。但是这毕竟不是过家家，而是一笔笔数额巨大到让人心跳的巨款！无论是为了未来生物的发展还是为了实现自己未来的理想，田路都不能感情用事。

　　“也只能是说抱歉了。”

　　田路暗暗的叹道。

　　或许，也只能等到将来田路自己筹办的制药公司成立之后，他才会考虑把这些专利放在国内，然后凭借着雄厚的资金和学术上的地位对外进行推广了。

　　不过正当田路心中产生了一丝歉意的时候，一直低头沉思的孟云却突然的抬起头，面色极为凝重的说道：“田教授，我明白您的顾虑，也明白我们付出的代价可能确实不能让人满意，但是，如果我们付出的更多一些呢？”


第五百三十五章 股权

　　“更多一些？”

　　听到了孟云的最后一句话，田路顿时失笑道：“那你们总不能自己不挣钱，纯粹就是给我推广产品吧？”

　　“这个当然不可能。”

　　孟云缓缓的摇了摇头道：“既然是企业，盈利就是他的目的所在，我们恐怕不能放弃这一点，不过得到核心的技术专利也是京都医药想要进一步发展的必要条件，我们同样不能放弃！所以，我们希望能够让您真心的加入到我们的事业中来，为此，我们是不惜付出股权代价的！”

　　“股权？”

　　听完了孟云的话，田路的眉头一挑，这次心里是真的惊讶了。

　　股权这东西不比资金的付出，对于任何一个企业来说，那可都是最根本的所在！田路刚才不管怎么想，也没有想到孟云会开出这样的条件，而且……

　　转头一瞧，罗宁的脸上这次并没有像刚才孟云第一次给条件时那么惊讶，反而显得异常平静，想来这件事情他是早就知道了。也是，虽说京都医药集团现在已经是一个股份制的企业了，但是大头的股东依然是京都市的国资委，如此巨型的企业想要做出这样的举动，没有政府的首肯是不可能的事情。

　　看到了田路脸上表情的变化，孟云心中一喜，连忙接着说道：“田教授，我们京都医药集团现在的股权构成是国资委拥有百分之七十，另外两家投资公司合计持有百分之三十，我们拥有绝对的控股权，而且已经提前和那两家沟通过了，只要您点头同意，未来生物将成为京都医药的第四家股东！”

　　说完，孟云一脸期待的看着田路，等待着她的回答。

　　在孟云看来，这次自己开出的可是谁都难以拒绝的条件！不管是巨额的资金也好，还是高额的销售分成也好，哪比得上直接拿到公司的股份？一旦拿到了股份之后，不仅仅同样可以收获自己专利的销售分成，包括京都医药集团其他所有产业的利润也都是可以分成的，这可比前者合适多了！

　　“股份啊……”

　　拿起桌上的清水，田路轻轻的喝了一口，微一沉吟后问道：“那么孟总，请问贵公司可以给未来生物多少股份呢？”

　　“最高可以给到百分之二十八！”

　　看到田路的表情这么快就恢复了平静，孟云再次瞧了罗宁一眼，狠狠的一咬牙，直接就给出了自己的底限：“根据未来生物提供的专利数量和质量来进行衡量，每转让一项专利就给出百分之二的股份，直至达到百分之二十八的极限！而且我必须说明一下的是，这百分之二的股份会在专利转让成功后立刻给予，但是如果将来证明药物最终无法上市销售的话，股份必须由我们收回！当然，收回的股份不影响其他专利的情况。”

　　“百分之二十八？百分之二？还要收回？”

　　田路微微一怔，随即哑然失笑了。

　　“田教授，对这个条件有什么不满的地方吗？”

　　看到田路脸上的笑容，罗宁的眉头不由得一皱，沉声问道。作为京都市的下属集团公司，孟云当初提出这个条件的时候，罗宁是坚决反对的，只不过最后听了对方的解释之后，最后才无奈的同意了。毕竟是京都市的市长，罗宁不可能看不出京都医药集团现在存在的问题，也知道继续这样发展下去的话，集团公司别说再继续壮大了，恐怕能维持现在的规模和效益就已经是很了不起了。

　　京都医药需要核心技术，而田路恰恰是国内极少数可以做到这一点的人！

　　但是问题的关键是，想要让人家田路把专利交给京都医药的话，除了付出股权，孟云还能拿出什么来？

　　所以罗宁最后只能是无奈的同意了，不过最后他考虑之后，还是给孟云定下了一个底线，一个绝对不容跨过的底线，只要还在这个底线之内，罗宁觉得还是可以接受的。但是他没有想到的是，对于自己这个巨大的让步，田路却是这样的一个反应……

　　“不满的话倒是没有。”

　　田路微微一笑，摇了摇头道：“不过虽然京都医药集团是一个大型的企业，百分之二的股份无论怎么看都是一个大数字，但是我不认为我的发明专利就只有这么一点价值，所以很抱歉，我看不到有任何的吸引力在里面。”

　　面对着罗宁市长的质询，田路没有任何的犹豫，当然也没有任何的退缩，很直白的说道。

　　“可是，田教授，这股份是我们额外的付出啊！”

　　孟云一听顿时急道：“每一项专利我们都可以给出首付款和后期销售分成的，这股份只是额外的条件而已，这样的话……”

　　“这样的话对我们同样毫无意义！”

　　没等孟云说完，田路就摆了摆手，有些不太礼貌的打断了对方的话语：“孟总，很感谢你对我和未来生物实验室的信任，信任我们的发明专利具有极高的价值！但是我还是只能拒绝您的提议，因为在我看来，您这百分之二的股份无非就是意味着首付款增加了几亿华币，将来能增加那么一点儿销售分成而已，根本的问题并没有得到解决！”

　　“这……”

　　孟云愣住了的同时，罗宁脸上也是显出了沉思之色。

　　确实，两人把京都医药的股份看的比天还重，以为这样的条件已经是极为优厚的了，但是在人家田路的眼中，这些股份又有什么意义？

　　京都医药集团的总资产不过三百来亿华币，百分之二的股份也就是相当于七亿华币而已，就算加上无形资产什么的，也多不过十亿去，而如果按照田路去年转让的几项专利的价格，这个数字确实没有太大的竞争力。至于说股份所带来的销售分成，只要看看去年一年京都医药集团的年中利润数字的话就知道，吸引力可以说几乎趋近于零了！

　　“所以说，股份的价值和多少并不是关键！”

　　田路放下了手中的茶杯，摇了摇头道：“关键在于在你们看来，这些股份所代表的意义十分重大，但是在我看来，他甚至还比不上那些跨国巨头们给我增加百分之一的销售分成！这话可能两位有些不太爱听，不过确实是我内心真实的想法，所以很抱歉，我对孟总的提议没有一丝一毫的兴趣！”

　　听完了田路的这番话之后，孟云和罗宁两人脸上的表情同时变了。罗宁是失望中带了一点恼怒，而孟云则是多带了一些绝望！

　　罗宁的恼怒自然是因为田路的话毫不留情，伤了他这位市长的面子，而孟云则是看不到拿到专利的希望了。

　　“田教授，难道就没有转圜的余地吗？”

　　忍下心头的不满，罗宁沉声问道。

　　如果田路现在不是全世界知名的医学教授，如果他不是刚刚当选了美国科学院的院士，如果时间再早上几年的话……

　　罗宁都不知道自己还能不能继续这么心平气和的和田路讲话了！

　　田路自然看出了罗宁的不满，不过他心中并不是那么的在乎，依然微笑着说道：“其实就我本人来说，对于京都医药集团的股份还是颇感兴趣的，因为不久的将来，我也有意成立一家制药公司，专门负责我那些专利的后续研发、生产和销售工作，当然，如果能有一个成熟的制药公司的话，自然就更好了！”

　　听到田路这番话，孟云顿时心中一喜，不过还不等他接话，田路就继续说道：“不过，孟总给出的股份实在是太少了！我刚才算了一下，您说的那百分之二十八是早就计算好了的吧？也就是说，即使我拿满了这百分之二十八，将来国资委手中也将至少握有百分之五十以上的股权，而这恰恰是我所不能接受的！”

　　“啊？”

　　孟云和罗宁顿时面面相觑，片刻后罗宁讶然道：“你，你不会是想要拿到京都医药的主导权吧？”

　　“为什么不行呢？”

　　田路双眼一眯，微笑道：“只有拿到了绝对的控制权，我才可能放心的把部分专利交给京都医药，而不用去过多的考虑未来的收益会大幅减少的问题，因为也只有这样，我才能有权利聘请国际化的管理团队，然后投入自己所有的学术、人脉资源，帮助京都医药全面的发展，帮助它成为未来的医药巨头！”

　　田路的话铿锵有力，似乎他正在说的不是一种可能性，而是绝对的事实一样。

　　他有绝对的自信可以做到这一点，不过别人明显就不这样认为了，至少罗宁就沉着脸说道：“田教授，我很欣赏您的自信，但是，京都医药科技是整个京都市的财产，不管是现在还是未来，京都市国资委都应该握有他的绝对控制权，这一点是不容置疑的！”

　　听到田路说起聘请国际化管理团队的时候，孟云的脸上也是显出了不悦之色。

　　“我明白。”

　　田路耸了耸肩笑道：“所以我才不可能同意孟总的建议啊！”

　　他之所以突发奇想，看中了京都医药集团的股份控制权，自然是因为那多达数万人的员工数量，以及非常成熟完整的研发、生产、销售和管理体系，如果让他自己来的话，即便通过和长城药业的合作获得了足够的经验，想要建立起这样一套体系，不说要花费多少资金，最关键的时间可是太让人头疼了。

　　如果真的可以控股一家大型药企的话，那么田路完全就可以拿出部分专利来尝试一下了。

　　“呼……”

　　这下子，罗宁的脸色越发的阴沉了。

　　想要拒绝一个国内医药巨头老总和京都市市长的组合，田路必须要拿出足够有说服力的理由，这一点罗宁是理解的，但是即便理解了这一点，听到田路的话之后，罗宁心中还是觉得异常的不舒服。

　　片刻之后，罗宁深深地吸了一口气，正色道：“田教授，我还是希望您回去之后再认真的考虑一下，不管怎么说，贵公司毕竟是在京都市，而京都医药集团则是京都最大的制药企业，强强联合的结果肯定是可以引起积极的化学反应的。作为京都市政府的代表，我还是希望你们能够合作成功的！”

　　隐隐的，罗宁的话语之中已经带上一些特殊的味道了。

　　或许是听出了这话中隐藏的含义，也或许是完全没有任何的感觉，不过田路沉默了片刻之后，再次耸了耸肩笑道：“是的，罗市长，我想您说的确实是有道理，不过那也只是对现在的未来生物而言是有道理的。”

　　“现在的？田教授，您这是什么意思？”

　　罗宁的眉头一皱，沉声问道。

　　“因为现在的未来生物确实是在北京！”

　　微微一笑，田路摇了摇头道：“不过未来的话，或许就在四五年后，谁也不敢保证未来生物科技有限公司到底会是在什么地方了……”


第五百三十六章 庞大的规划

　　“你真的这么说了？”

　　听完了田路的叙述，钱乐乐顿时便瞪大了双眼，那两道目光恶狠狠，凶巴巴，就像是她要把田路给吃了似得！

　　“呃，应该是的。”

　　被钱乐乐的目光盯得有些心虚，田路苦笑着点头道。

　　田路当然知道她在担心什么，果然，自己的话音刚一落，钱乐乐就大声的埋怨开了：“我的大老板哟，你，你怎么能这么不客气呢？”

　　苦着一张脸，钱乐乐连连叹息道：“不管怎么说，那位也是咱们京都市的二号人物，堂堂市长啊！您老人家这么一说，不是把他给得罪了吗？就算人家管不着咱们，可是未来生物毕竟是在京都市啊，这……”

　　“不至于吧？”

　　田路顿时失笑道。

　　“乐乐的担忧还是有一定道理的。”

　　韩军此时插嘴进来道：“国内的情况毕竟还是稍稍特殊一点，不过……我个人觉得也不用太过担心，毕竟以咱们未来生物现在的实力，包括田路自己的学术地位和身份等等，也不是任由别人折腾的。再说了，田路也没做错什么啊！”

　　看到韩军和田路都是一副理所当然的模样，钱乐乐顿时无语了。

　　不过认真想一想的话，钱乐乐心中的顾忌慢慢的也开始消散了。确实，未来生物现在并没有什么实业，也从来没想过偷税漏税什么的，只是一个尖端的科研机构而已，能有什么把柄握在别人手上？更何况，实验室现在的所有精力都放在学术研究和新药研发上面，研发出的专利也基本上都是转手卖给别人，能有什么问题？

　　暂时放下了心中的担忧，钱乐乐眼珠一转，马上就想到了田路刚才说的另外一件事情，皱着眉头问道：“田路，你刚才说的那件事儿，真的这么打算的？”

　　“哪件事儿？”

　　正打算开口和韩军说些什么的田路随口反问道。

　　“就是我们实验室搬出京都的事情啊！”

　　钱乐乐一翻白眼，没好气的说道。

　　“哦，这个啊。”

　　田路咂了咂嘴，有些头疼的摇头道：“这只是当时的一个说法而已，事实上，现在我还没有决定将来咱们实验室到底应该留在京都，还是搬出去呢！”

　　这下子，韩军立时也来了兴趣，颇为好奇的问道：“那你为什么有了搬出去的想法呢？”

　　“因为空间的限制！”

　　面对着两人疑惑的目光，田路微一沉吟，就笑着说道：“现在看来的话，未来生物大厦在未来三年至少是够用了，但是三年之后，可能就会出现拥挤的现象，而五年之后的话，必然是不敷使用的！这一点我个人是绝对可以肯定，所以我的这个想法，就是为了将来考虑的而已！”

　　“那也不至于搬出京都吧？”

　　心中琢磨了一下田路的规划，钱乐乐还是摇头道：“我们在京都或买或租，甚至买片地儿自己盖不行吗？干嘛非要搬走？再说了，到时候咱们这栋未来生物大厦怎么办？”

　　从心里面讲，钱乐乐当然是不太愿意搬走的，一则她家已经安了下来，另外一方面，作为实验室的实际管理者，钱乐乐也深知大多数员工恐怕也不会愿意搬走的，毕竟华国不同于美国，恐怕除了那些回来的海归们，没有多少人愿意离开大城市吧？

　　“未来生物的话，可以转作教学基地。”

　　田路毫不犹豫的回答道：“至于你说的那些方案，恐怕是很难的，因为在我的规划中，将来的实验室规模会非常的庞大，唔，这一点你可以参考一下那些跨国巨头们的研发中心，而药物的研发只是咱们实验室一个部分而已，你觉得在京都市中心，甚至整个京都市的话，政府会批给我们那么大的地块吗？”

　　“这……”

　　钱乐乐顿时沉默了下来。

　　这些年他可没少往那些跨国巨头们的总部基地跑，自然知道人家的地盘是如何的巨大，而京都目前寸土寸金的状况，即便未来生物再有钱，花在地皮上也太不划算了。

　　不过……

　　“未来生物真的能够发展成那么大吗？”

　　许久以来第一次的，钱乐乐开始怀疑起田路的话了。

　　倒不是说钱乐乐开始怀疑起田路的能力了，实在是因为在他给两人描绘的未来蓝图里面，未来生物实验室的规模实在是太庞大了，庞大到了钱乐乐也不敢相信的程度！

　　神经医学基础研究中心，药物研发中心，临床应用研发中心，医疗器械研发中心……

　　这些现在规模还不算大，甚至还多是刚刚起步的部门，在田路的规划中却已经是一个个庞然大物了，如果真的能够实现的话，那甚至是一个堪比普通大学的巨型机构了……

　　“你们放心好了。”

　　见钱乐乐和韩军似乎都是有些不太相信的样子，田路略一犹豫，沉声道：“我这人从来不说大话，我说能实现的话就一定能够实现，而且我向你们保证，这一天绝对不会太遥远，而且我今天之所以和你们谈及这件事情，就是因为要实现这个长远的目标和计划，我们不可能等到拥有了足够的实力之后才开始着手去做，必须要提前做好准备，尤其是选址的问题，我希望乐乐你能够放在心上，三年之内，必须要做出最后的决断！”

　　刚才回来的路上，田路就已经慎重的考虑过，他觉得，是时候像自己两个最得力的助手说出自己的打算了！

　　未来生物大厦仅仅一个改造和装修，还是在不惜血本的疯狂投入下，依然用掉了大半年的时间，而将来那庞大的规划没有三四年的时间恐怕连个雏形都看不到！

　　田路不想到时候再手忙脚乱了。

　　“三年之内？”

　　一直认真听着的两人同时大惊，钱乐乐更是噌的一下站了起来：“你没跟我们开玩笑吧？三年内确定新址，那就意味着我们实验室三年内就必须拥有买下那块地儿的实力！可是田路，你要的可不是一栋楼两栋楼，而且也不是那些楼群密集的商业小区，那可是一大片地啊！”

　　“是啊。”

　　韩军的眉头一皱，也随声附和道：“考虑到我们实验室工作的特点，选址的话实际上是有许多条件限制的。首先，他必须有充足的电力等资源供应，有良好的交通条件，还要有便利的各种物资采购渠道，也就是说，他不能离开大城市太远！其次，为了吸引大量现有或者未来的科研人员加盟，他必须要有足够好的基础设施等等生活条件，也就是说他必须在经济发达的地区，而这样的地方……田路，就算是拿下地块，恐怕都是一个天文数字啊！”

　　虽然觉得田路以前说起的都是很遥远的事情，但是韩军依然还是认真的计算过的，如果说按照田路的计划完全实现的话，至少需要两千亩土地！

　　那可是将近一平方公里还多啊！

　　在城市周边，而且是经济发达地区的大城市周边的两千亩土地，暂且不提这样地块是如何的稀缺，就只是其价值来讲，可能就意味着数十亿，乃至上百亿华币的资金！

　　三年之中，实验室能够创造出和去年竞标会一样价值的东西出来吗？

　　一时间，韩军和钱乐乐的目光再次汇集到田路的脸上！

　　不管在实验室的日常工作中，韩军和钱乐乐是如何的重要，但是归根到底的话，一切的一切，主心骨依然是田路，遇到这种超出两人能力之外的事情，他们也只能是把所有的目光和希望都放在了田路的身上！

　　“钱的事情，韩老师不用担心！”

　　田路果然不负两人的期望，几乎就在韩军的话音刚一落就毫不犹豫的说道：“无论如何，三年后我都会给你们提供充足的资金，而且是超出你们想象之外的充足资金！所以，我的要求就是你们不要去考虑这件事情，只要去尽力的寻找合适的地方就行了！”

　　“咝……”

　　听了田路这番好似宣言一般的决定之后，韩军和钱乐乐同时深吸了一口气，两颗心在颤抖的同时，也忍不住瞬间灼热了起来……


第五百三十七章 兰田

　　罗宁参观了未来生物大厦，田路和孟云一谈之后，事情暂时就搁置了下来。

　　在田路看来，至少在短时间内两人都是不可能答应自己的条件的，而对于他自己来说，付出那些价值极大的专利，只是为了支持京都的药企，肯定也是无法接受的。

　　所以，大家都只能是耐心的等待了。

　　没有田路的专利，京都医药依然可以发展，依然可以年销售数百亿，但是没有核心技术和专利的企业，哪怕有再多的支持又如何？等到行业发展到一定的程度，终究会尝到其中的苦头的。而未来生物实验室的专利也一样，卖给别人还是可以得到巨额的资金，将来也有源源不断的销售分成入账，但是和那些跨国药企打交道的话，终究还是给人家拿了大头！

　　双方都有这个需要，关键就是谁占主导地位了。

　　反正田路是肯定不会放弃主导权的，要么就费时费力的自己将来建设一个全新的制药公司，要么就一定要拿下一个大集团多数的股份，也只有这样，他才能让企业完全按照自己的理念去发展，就像现在的欢乐生物和未来的化妆品公司一样！

　　也只有这样，田路才有信心把新生的制药公司发展成一个世界巨头，能够和奥尔格、诺菲那样的公司站在同一个水平线上，才能把他发明的那些专利营销到极致，而不是像现在这样，只能无奈的交给那些国外的巨头们，自己拿几亿美元的首付款和少数的销售分成了……

　　和韩军和钱乐乐谈过了之后，田路就悄悄的“闭关”了。

　　寻址的事情自然有钱乐乐他们去烦恼，关于当选美国科学院院士的事情，经过了一段时间的热闹之后，虽然依然不断有媒体上门要求采访，不过都被田路吩咐挡了回去，目前这段时间，他有很多重要的事情要处理的。

　　京都神经外科分会和田路手下三家部门联合举办的今年神经外科国际学术会议将在九月份召开，虽说各项准备工作都用不着田路操心，但是确定交流的内容，邀请那些真正大牌的国际专家，他是肯定逃不掉的。

　　每天的时间都安排的极为充实。

　　除了本职工作和必要的对外交流，田路这段时间就把自己关在了未来生物大厦十八层，也就是他自己那间超豪华的实验室之中，只不过这一次，就连前面帮忙的几个学生也不再被允许进入其中了。

　　直到一周多以后，田路把叶兰和自己的律师路小丁叫过来，给出了一厚摞文件之后，这种神神秘秘的实验才总算是告一段落了。

　　又是一周以后，韩佳一脸兴奋的抵达了京都国际机场！

　　“韩小姐你好，咱们又见面了！”

　　见到了韩佳之后，田路笑呵呵的迎上前去，用力的握住了她那白皙柔弱的小手。

　　相对于田路的平静来说，韩佳的心情就要激动多了，握手的同时极为认真的说道：“谢谢您田教授，非常感谢您对我的信任！您或许永远也无法理解，前天的那个电话对我来说到底意味着什么！”

　　“呵呵。”

　　对于韩佳的话，田路也只能是笑了笑，然后转身介绍道：“韩小姐，给你介绍一下，这位是我的妻子叶兰，她现在掌控着我们的另外一家健康保健品公司欢乐生物，我想，你们两个在未来肯定有着很多的共同语言的！”

　　“您好，韩小姐。”

　　“您好，叶女士。”

　　两个女人同时伸出了自己的右手，紧紧一握的同时，双方的目光都不由得打量着对方，建立起自己的第一印象。

　　不得不说，这是两个美丽的女人。

　　身材相仿，脸型相仿，就连皮肤都是一样的白皙细腻，而且今天明显都经过精心打扮的两人，看起来都是一样的风姿绰约！唯一有所区别的是，商业世家出身，并且大学也是学习相关专业的韩佳显得更加干练和职业，而已为人母的叶兰则要更加成熟一些，女人味儿也更足一些。

　　两人对对方的第一印象都好极了。

　　韩佳是因为刚刚盼来了自己渴望已久的机会，对敢于相信自己的田路十分感激，自然爱屋及乌的心理就存在了，而看到一脸坚定的韩佳，叶兰却是仿佛看到了年轻时的影子，只不过因为自己放弃了很多东西，因此她就分外欣赏年轻而富有干劲儿的女孩儿了。

　　“时间快到中午了。”

　　等到双方认识一下之后，看了看时间，田路笑道：“韩小姐远来辛苦，咱们现在去吃饭，然后你先休息一天吧。”

　　“不，不用了。”

　　一听田路的话，韩佳马上就摇了摇头，然后急切的说道：“田教授，电话里面您说您现在总共有七种产品，是吗？我可以先看看具体的实物吗？我想先了解一下，它们的具体功效到底如何！”

　　“这……”

　　田路扭头看了叶兰一眼，发现她的脸上果然显出了一丝得意之色。有些无奈的摇了摇头，田路道：“不是七种，现在已经做出实物的不过三种而已，其他四种的话技术虽然已经很成熟了，但是我还没有来得及做出实物来呢。”

　　刚才在来机场的路上，叶兰曾经和田路打了一个赌，说韩佳肯定会选择先去了解产品实物，然后才会想到吃饭休息，而田路却有些不太相信，现在看来的话……

　　“韩小姐，不用那么着急的。”

　　眼见田路有些无语，叶兰笑吟吟的上前一步道：“天大地大，吃饭最大，想必你一路上也没吃什么东西吧？再者说，产品实物什么的也不着急看，我觉得你还是先了解一下文字资料什么的，有一个大致的了解再说好了。”

　　“呃……”

　　韩佳听完之后一怔，最后终于是点了点头道：“那好吧，真是不好意思，我有些心急了。”

　　“哪里，这才说明我没看错人，韩小姐对这项事业确实充满了热情！”

　　田路含笑点了点头，然后一摆手道：“那么，韩小姐，咱们还是先上车吧，酒店已经订好了，咱们先去吃饭，算是给你接风洗尘了。”

　　老板这么一说，韩佳自然也就无法推辞了，于是三人一起出了机场，坐上车一路来到了一家精致的餐厅。

　　上完菜，一番礼节性的客气之后，韩佳马上就进入了状态，正色道：“田教授，不，应该说是老板了，现在您可以把相关的资料给我看看嘛？”

　　“呵呵，不急，不急。”

　　田路摆了摆手笑道：“资料我今天已经全部准备好了，随时都可以交到你的手上，不过在那之前，我们还是有很多琐碎但是相当重要的事情要处理，所以你不要着急，咱们一项一项的来好了。”

　　看到两人那笑吟吟的表情，韩佳顿时知道自己又一次太心急了，于是尴尬的点了点头道：“好吧，田教授您请说。”

　　满意的点了点头，田路笑道：“既然咱们双方决定了合作，那么我觉得一切还是要按照正规的流程来得好！首先就是签订合同，包括你的劳动合同和保密合同都要签订，还有试用期之类的约定，之后才能正式的介入新公司的运作！”

　　“嗯，这是当然！”

　　韩佳点了点头，理所当然的说道。

　　“其次的话，就是你的个人待遇问题了。”

　　稍稍顿了顿，田路微笑着说道：“股份的问题就按照咱们在纽约时谈的那样，但是年薪的话，暂时定在一百万华币，怎么样？虽然对你来说可能有些少，不过毕竟现在你还没有证明自己，所以我觉得应该是比较合理的，行吗？”

　　“这……”

　　韩佳闻言顿时一愣，连忙摇头道：“田教授，当初我们说好的……”

　　“好了好了，当初说的那是笑话，怎么能当真呢？”

　　田路哈哈笑着摆手道。

　　他这么一说，韩佳也就不再多说什么了。当初在纽约的时候她一时激动，开出了每年一万美元的薪水要求，但是真正当她决定来京都，完全放弃家里的资助时才发现，这点儿钱实在是……

　　一年六万华币，租套像样点儿的房子都难！

　　不管怎么说，韩佳的身份都是一个公司的总经理，就算这个公司还在筹划之中她也依然是，吃穿住行不说豪华，至少也要像样才行，而仅凭她那从来不节省的私房钱，恐怕只能是求助于别人了。

　　所以听到田路此时的话后，虽然嘴上不说，韩佳的心中却是颇为感激了。

　　“和咱们说好的一样，公司的事情我是不会插手的。”

　　田路接着笑道：“不过不插手并不意味着不闻不问，我会派出专门的财务人员监管公司的资金运作情况，每个月韩小姐必须向我提交一份月度报告，当然，不需要长篇大论，三五百字说一下即可。”

　　“这是应该的。”

　　韩佳点了点头，对此没有异议。

　　田路接着说道：“此外，我对于公司的总投资是五千万美元，只有五千万美元，至少在三年内是没有任何增资可能的！而且这五千万也不可能一次到账，签订合同后先到账一百万，随后依据你的需要随时提供，直至达到预定的数额。”

　　“这也没有问题！”

　　韩佳再次点了点头道。

　　“非常好！”

　　田路满意的点了点头笑道：“那接下来的一条是有关生产基地的……”

　　要求都很简单，就是在试用期之内，韩佳拥有决定一切的权利，但是必须在田路的监管之下，因此韩佳十分痛快的就答应了下来。

　　或许是双方都比较爽快的缘故，田路原计划要谈两个小时的时间，结果仅仅四十分钟就全部结束了，让他和叶兰都颇为吃惊，不过同时对韩佳的印象也更好了。来之前，这些条件都是田路和叶兰两人仔细斟酌过的，至少可以保证对双方都是公平的，不过也做好了对方讨价还价的准备，没想到的是韩佳这般痛快。

　　谈完了所有的条件，田路顿时心怀大畅！

　　化妆品公司的成立，将是田路在商业上最后一次投入，至此，未来生物实验室，欢乐生物以及还未成立的化妆品公司，将成为他未来三个重要的资金来源之一！虽然目前来说，能够提供大量资金的只有未来生物，但是化妆品公司和欢乐生物一样，都是值得长时间等待的……

　　“田教授，我想请问一下，咱们公司的名称确定了吗？”

　　说到最后的时候，韩佳突然抬起头，笑吟吟的问道。

　　“名字？”

　　田路蹙起眉头，沉吟了片刻之后忽地一笑，目光转向了叶兰的方向：“我看要不就取咱们两个的姓氏好了！当然，化妆品主要是针对女人的，那就你的姓在前，我的姓在后好了！”

　　“兰田？”

　　叶兰先是一怔，随即低声喃喃的念叨了几遍之后，自己也笑了：“好，就叫兰田！韩小姐，这可是我们两个名字命名的公司，拜托你可一定要把他管理好啊……”


第五百三十八章 更多的需要

　　兰田公司的一切事物，在韩佳签订了所有合同之后，田路只是派过去了两名财务人员，然后就再也不管了。

　　一个人的精力是有限的，哪怕拥有系统的田路也同样如此，随着手底下三个部门尤其是未来生物的规模原来越庞大，涉及的领域越来越多，再加上每年那么多的研究生新招入进来，田路已经不可能再分出多余的精力了。更何况，京都神经外科分会的主任委员，今年还有科学院院士的头衔要去争，未来还有华夏医学会、华夏神经科学协会、华国工程院院士等诸多的事情在等着田路，这都要花费他不少的时间。

　　所以，兰田公司的一切，田路都不打算干涉，就像欢乐生物一样，他只会派人进行监管，然后提供产品的注册专利而已。

　　即便是提供的专利，其实也不是最终的成品，只是那些化妆品中的有效成分而已。几乎每一种化妆品的有效成分都是成品中极微小的一部分，其他成分都是起到辅助的作用，或是提供香浓袭人的气味，或是提供滑腻舒适的物理性状，田路不可能去帮忙设计这些东西，他只能提供哪些真正起到作用的化合物分子式，至于说产品最终设计成什么样的性状、结构，具备什么样的外在特征，那都是韩佳和她未来研发团队的事情了。

　　半个月之后，兰田公司成立，田路首期注入的七百万华币到账，其中六百万是公司的启动资金，另外一百万是预支给韩佳的第一年薪水。与此同时，田路也交出了第一批三种化合物专利的所有相关资料！

　　准确的说，应该是两种，一种是用来美白皮肤的，另外两种则都是针对头发的，也就是修复发质和去屑的。

　　即便只有这两种，已经足够让韩佳欣喜若狂了！

　　为了能给韩佳以足够的信心，田路不惜调用了未来生物实验室强大的科研力量，话费足足三天的时间，给兰田公司做出了两瓶初级的试用品出来，然后让韩佳找人进行了为期十天的试用。

　　结果，已经无需多说什么了……

　　拿到了资料和启动资金之后，韩佳第一时间打出了招聘启事，并且用预付的薪水购买了一辆宝马，开始在京都市寻找起了公司的驻地，意气风发的投入到了新公司的组建之中。韩佳迫切的希望着能尽早花完这六百万，然后拿到两千五百万华币的后续资金，因为只有那样，才意味着兰田公司真正的开始起步了。

　　解决完兰田公司的事情，田路又回到了自己的生活轨道上。

　　三个部门搬家已经有大半年的时间了，随着大家彻底熟悉了新环境，各方面的工作和科研就进入了正规，尤其是未来生物实验室，只要是田路认为有前途的科研项目，都能获得可以说没有上限的经费支持！

　　在这种从未见过的政策激烈下，每个课题组都干得热火朝天，而那些刚刚组建没多久的项目组，比如说黄巧巧的神经干细胞研究中心，几乎每个月都有新的科研人员和实验技术人员加入，而且从国外也回来了六七个人，刚入住时空空荡荡的三层楼，就像是被施了魔法一样的热闹了起来！

　　一切，都在田路的掌控之下……

　　随着京都的夜晚开始渐渐凉爽起来，时间慢慢的进入到了九月份。

　　九月，田欢和田乐终于走进了他们人生的第一个集体：小区里的幼儿园，而两个小家伙的爸爸田路，也即将迎来今年的国际神经科学学术大会！

　　虽然今年田路并没有发布什么重量级的科研成果，但是别忘了，癫痫外科、神经外科诊疗规范、癫痫药物治疗、血脑屏障等等领域的后续进展肯定是要发布的，而且因为和京都神经外科年会合并的缘故，集合了神经科学基础研究领域、临床神经内外科领域等方面的学术大会，规模也更加庞大了，离大会开幕还有两周的时间，给组委会发来回执的人数就已经突破了两千人！可以预想的是，真正到了开幕的时候，参会的人数很有可能会达到两千五百人以上！

　　这个数字，可是让王强笑得合不拢嘴了。

　　对于这个老同学，田路可一项是照顾有加，即便随着会议的规模和影响力越来越大，有着众多的人打起了算盘，但是田路从未想过换人的事情！王强和他日益庞大的队伍一起，几乎每年都要为这次会议忙碌上半年之久！

　　当然，回报同样是丰厚的。

　　不说两千多人仅会务费就多达两百多万，单就说这么多的参会人数，那些医疗器械和药物厂商，甚至包括一些科研设备厂商们都是趋之若鹜，不惜开出了高额的参展费用，就这一点就远远超出了参会人员所交的会务费了！

　　收益的一半王强留下，另外一半则是给神经外科分会留下一小部分后，田路打算全部分给神经生物学研究所和神经外科，与未来生物相比，他们的科研资金可远远算不上充裕的……

　　“也就是说，筹备的时候我们要出力，要挂协办的头衔，要帮忙约请各国的合作伙伴们，但是分赃的时候就没份儿了，是吧？”

　　钱乐乐翻了翻白眼，没好气的说道。

　　“额……”

　　田路略略有些尴尬的摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“别用分赃那么难听的词儿嘛，就这一两百万的小钱儿，您钱总也能瞧到眼里去？”

　　“蚊子再小他也是块儿肉啊！”

　　再次白了田路一眼，钱乐乐嘟囔道：“有这一两百万，咱们实验室一天的运营费用就出来了！”

　　随着实验室越来越多课题的铺开，钱乐乐在金钱上的压力是越来越大的！

　　人员工资福利要钱，水电等等基础设施要钱，实验用的耗材、动物等等都要钱，就算不加设备的折旧费等等项目，每个月的报表都会让钱乐乐心惊肉跳，几乎都不敢看了！要知道，从去年五月到现在，已经一年多的时间了，实验室可是连一分钱都没进过呢！如果再加上田路要求她三年内找到未来实验室新址的事情，这心中的压力可就……

　　“好了好了。”

　　对于钱乐乐的抱怨田路当然知道是怎么回事儿，只能是尽力的安慰道：“我向你保证，最迟到明年年中的时候，这种状况就一定会有所改变的，而且以后咱们实验室绝对就可以走上正常轨道，像这种两年不出成果的情况再也不会有了。”

　　敢于说出这样的话，田路自然是心中有数的。

　　对于实验室各个课题组的项目进度，田路虽然平时不管不问，但是大方向的把握上绝对是没有问题的。尤其是在考虑过所有专利同时转让实在是太过扎眼之后，田路在给自己那些课题组安排进度的时候，有意的错开了时间，争取让实验室的进账能够分散开来。

　　听田路这么一说，钱乐乐的眼前顿时一亮，然后笑嘻嘻的凑过来问道：“田路，你就跟我说句实话呗，今年你一直在那间实验室里面搞得东西，到底是什么啊？”

　　“这……”

　　见钱乐乐再次揪出了这个问题，田路头疼的摆了摆手，苦笑道：“你怎么又问这个了？跟你说过了，那就是我的一个个人兴趣，过了年你就知道了……”

　　“叮铃铃……”

　　就在此时，田路身上的手机突然响了，他顿时大喜，生怕钱乐乐继续追问下去，连忙拿出手机笑道：“我先去接个电话。”

　　说完，田路就起身匆匆的跑出去了，只留下钱乐乐一个人在屋子里顿脚跺足，失望不已。

　　“喂，您好，我是田路！”

　　出了钱乐乐的办公室，田路心情愉快的问候道：“请问您是哪位？”

　　“呵呵，田主任，我是神经内科的老鲍啊！”

　　“鲍主任？怎么突然打电话给我，是找我有事儿吗？”

　　田路有些惊奇的问道。

　　“恩，算是有点儿事儿吧。”

　　鲍主任相当客气的说道：“是这样，九月底的时候是我们京都神经内科分会的年会，不知道田主任有没有兴趣来参加一下？”

　　“神经内科的年会？”

　　鲍主任这么一说，田路越发的惊讶了，不由得笑道：“我是神经外科医师啊，怎么参加你们内科的年会？”

　　“这有什么关系，很多人都是在两个分会兼职的。”

　　听到田路的疑问之后，鲍主任颇不以为然的说道。现实中的医师们，知识内容，包括工作内容很多时候都是相互交叉的，尤其是像神经内外科这样联系紧密的专业，交叉就更不可避免了。比如说内科无法治愈的疾病需要外科来，外科手术治疗之外，也需要药物的辅助，双方相辅相成，很难完全隔离的。

　　“这样啊。”

　　田路闻言眉头一皱，沉思了起来。他在神经临床上的成绩，肯定不是仅仅局限于外科系统的，不然也不会组织起癫痫药物治疗的临床合作研究来，所以从这方面说，对神经内科方面他也是很感兴趣的。

　　“是啊，田主任！”

　　听到田路有些犹豫，鲍主任连忙接着说道：“不需要耽误您太多时间，只是我们一个委员会的扩大会议而已。恩，另外的话，内科委员会明年就要改选了，我们也是希望您能加入进来，特别是在内外科的衔接和配合上面，多提一些宝贵意见……”


第五百三十九章 新药上市

　　“看来这次当选院士，给自己带来了不少好处啊。”

　　挂断了鲍主任的电话之后，田路嘴角微微一笑，暗暗的思量道。

　　对于对方的好意，田路当然不会拒绝，肯定是参加的，而且对于明年神经内科的改选，如果有机会的话田路也不介意在里面当个委员什么的，毕竟相对于外科来说，内科临床合作研究对于参与者数量的要求更高，医学史上那些数万例甚至数十万例的超大规模研究，无不都是出自于内科临床上面。

　　考虑到未来田路发明的那些新药逐渐要走上临床，在神经内科上占据一定的地位也是非常有必要的。

　　只不过在这上面，田路就不打算花费太大的心思了，目前来说，他的影响力已经足够了，至于说那些动辄数万例的大型研究，现在还不是时候……

　　刚把手机放回口袋，田路准备回去接着和钱乐乐聊的时候，只听叮铃铃一阵响，又有电话进来了。

　　这会儿来电的变成了纯正的美式英语：“田教授，我们拿到了！”

　　这兴奋的声音让田路顿时一愣，有些摸不着头脑的反问道：“请问您是哪位？你们拿到什么了？”

　　“呃……”

　　听到田路的回复之后，对方顿时顿了一顿，然后才有些失望的说道：“田教授，您不记得我的声音了？我是豪斯啊，诺菲研发部的豪斯！”

　　“哦，是你啊！”

　　田路恍然大悟，随即非常热情的回应道：“豪斯教授你好，好久不见了……啊，您是说你们拿到FDA的批准了？”

　　打招呼刚打了一半，田路突然反应了过来！

　　“是的！”

　　豪斯教授顿时又兴奋了起来，大声的叫道：“我们已经拿到了！也就是说，我们的新型药物可以上市了！”

　　“哈哈，太好了！”

　　田路用力的一挥右手，哈哈大笑着走进了钱乐乐的办公室，把手机的话筒一捂，开心的说道：“乐乐，你刚才不是担心资金来源的问题吗？这不，财神爷来了，往多了不敢说，至少咱们实验室每年的运营费用是可以给你保证的了……”

　　田路在回国后发现的第一种小分子化合物，也就是能够闭合开启的血脑屏障的那个代号为AVP498的小分子化合物，经过了诺菲公司长达五年的努力之后，终于成功的拿到了上市的许可！

　　从诺菲公司三期临床试验，向FDA提出申请开始到现在，那么长的时间里面，不管是诺菲的高层还是田路自己，都已经等待的有些心焦了！

　　猛然间，田路心中突然升起了一个念头：那罗宁和孟云两人，不会是提前得到了新药即将通过审批的消息，这才如此大胆的过来找自己的吧？

　　这不是没有可能的。

　　作为一家大型制药集团的老总，孟云只要有心的话，得到这个消息肯定是不难的，毕竟FDA的新药审批都是有一定流程的，再加上程序透明，有心人都可以大致推算出具体的时间表出来！

　　不过这些都已经不重要了，田路随口恭喜了豪斯教授几句，就挂断了电话，然后看向了钱乐乐：“乐乐，你这儿有酒吗？快拿出来，咱们好好庆祝庆祝！”

　　“庆祝什么？”

　　虽然脸上也满是惊喜，不过钱乐乐还是撇了撇嘴道：“这新药是你个人的专利，又不是咱们实验室的，我跟着庆祝什么？”

　　“呃……”

　　田路愣了一愣之后，立刻知道钱乐乐是在跟自己开玩笑了，所以一摆手，嘿嘿笑道：“说的那么见外干嘛？我的不就是实验室的嘛，至少你不用担心咱们未来会因为资金的问题而产生问题了。根据我的判断，最多三年之后就可以有大笔的销售分成可以拿，大不了以后你缺钱的时候我增资就是了……”

　　……

　　新药即将上市，很多事情就迎刃而解了！

　　至少在兰田公司的事情上，田路和叶兰都不用为了那五千万美元而头疼了。虽然现在田路的家底儿很厚，但是别忘了，主要都在未来生物实验室的账面上，尤其是在两大管理层心中不太踏实的情况下，想要拿出来可是不太容易的。

　　如果一口气把五千万美元都拿出来的话，就意味着家里所有的现金都被掏干了！

　　这上面，说实话叶兰还是有所顾虑的。

　　在化妆品行业，兰田公司是一个彻头彻尾的新军，虽然对于田路的发明非常有信心，但是偌大的投资进去，想要看到经济效益恐怕还要等很长的一段时间，而且这个行业很多时候看的不是产品的性能和质量，更多看的是营销的手段……

　　但是新药上市，什么问题都不存在了。

　　即癫痫动物模型和卖给维森公司的专利之后，田路终于有了第三个销售分成的收入来源，而且相对于前两者来说，这绝对是一笔长期而巨大的收入来源！

　　田路最早在斯克利普斯研究所发现的那种开启血脑屏障的化合物，已经在去年就上市了，现在在临床上的应用正随着相关研究论文的发表开始了推广，但是那样的开启是不可控的，只能通过药物的用量多少大致估计开启的时间！

　　血脑屏障的开启是把双刃剑，它在促使药物通过血脑屏障，对脑内组织产生作用的同时，也把这些宝贵的器官暴露在了外界的威胁之下！

　　诺菲公司新药的上市，正好弥补了这个短板！

　　可以说，在神经医学领域，这种新药的应用极为广泛，几乎涵盖了神经系统的大多数疾病，比如癫痫、帕金森、肿瘤……

　　想象一下，他未来的销量能有多大？

　　或许在最开始的两三年，因为没有这方面的经验，临床医师们都会非常谨慎的使用新药，甚至可以说，这两三年之内，诺菲公司获得的收益可能还没有推广的花费，但是随着诺菲公司的大力推广，随着那些顶尖医院的使用，随着那些相关的科研论文一篇篇发表，未来的神经医学领域，其应用前景可谓大好！

　　对于田路来说，自然也就意味着源源不断的销售分成了！

　　“新药上市之后，一年的销量到底有多大？”

　　不由自主的，田路已经开始暗暗的盘算起自己未来的收益了。虽然说当年因为自己没有任何名气，也没有成功的先例，所以转让的首付款只有区区一亿美元，而且诺菲公司还是分成两笔支付的，但是谈判的时候田路拿到的销售分成可不低！毕竟药物的价值摆在那里，就算为了规避风险，诺菲公司不可能拿出太多的费用，但是在后期的销售分成上面，在田路的坚持之下，他们却是不能少给的！

　　百分之二十五的销售分成！

　　如果这种新药能够像田路的预期那样，最终成为医药市场上的一颗重磅炸弹的话，哪怕只是刚刚过线的重磅炸弹，也意味着田路每年都可以从诺菲公司拿到至少一亿美元的销售分成了！

　　相比去年的收入而言，这一亿看似真的不算什么，不过别忘了，这只是田路的最低预期而已，而且随着更多研究项目的开展以及诺菲公司推广力度的增加，可想而知，未来的需求量肯定是逐年增加的……

　　而且更重要的是，这只是第一个上市的药物而已！

　　奥尔格公司的抗癫痫化合物最多再有两年的时间，去年竞标会上转让的三项专利无非就是四五年后，等到所有的药物都上市了之后，再算一算到时候的年销售分成，会得到一个什么样的数字？等到一两年后，更多的专利被售出的时候，十年后会是一个什么样的数字？而随着实验室的规模越来越大，发明新药物变得更频繁，甚至等到未来拥有自己的制药公司时，这个数字会有多大？

　　田路越想越是兴奋，如果不是钱乐乐在场的话，他几乎都要忍不住手舞足蹈起来了。因为随着这第一种专利成功成为上市的药物，田路已经看到了未来生物实验室的辉煌未来了……


第五百四十章 三种出版物

　　虽说新药上市是一件大喜事，不过田路并没有像当选院士一样找朋友一起庆祝，因为那是属于他个人专利的缘故，他保持了低调，只是告诉了钱乐乐和韩军，然后回家讲了一下而已，第二天他的精力就又转回了眼前的事情上。

　　九月中旬，京都神经科学国际学术大会如期的开幕了……

　　这次的会议还是在国际会议中心，依然分成了几个分会场，在大会开幕的当天，数以千计的研究者和医师们一拥而入，噪杂的人声把整个会议中心都给填满了！

　　作为大会的组织者，田路当然还是大会主席，已经有过多次经验的他面对这样的情形，轻车熟路的上台，在热烈的掌声中向着台下一鞠躬，然后春风满面的朗声道：“女士们，先生们，非常感谢大家在这收获的九月来到京都，参加此次的京都神经科学国际学术会议，我是大会的主席田路……”

　　大会开幕式之后，田路又赶去了神经外科分会场，参加了分会场的开幕式。

　　虽然名义上是京都神经外科年会合并举办，但是因为很多国内其他地区的医师前来，田路并没有特意的强调着一点，只是在背景板上体现了一下而已。

　　除了神经外科常规诊疗研究的又一年数据发布和分析之外，田路并没有给自己安排第二场演讲，而是把精力都放在了会议的服务上面，当然也包括和国内外的大腕们进行交流，顺便沟通一下感情。

　　所以，开幕式过后，暂时没有什么事情的田路就和罗右一起，来到了组委会专用的休息室。

　　“果然如同王强预料的那样，今年来的人真多啊！”

　　想起刚才台下密密麻麻的人头，田路不由得感叹道。

　　最终出席会议的研究人员和医师们达到了两千四百多名，这个数字虽然比不得那些国际知名的年会，甚至只和国内神经内科或者神经外科的学术年会相当而已，但是已经让田路非常的满意了。

　　任何的学术会议都是一步步的积攒着声望，积攒着关注度，只要田路带领下的各个课题组，包括那些国际合作研究项目能够源源不断的拿出新的研究成果，学术会议的影响力就必然会一步步的增大，最终成为国际上最顶尖的神经科学学术会议之一！

　　身边的罗右也是极为满意的点头道：“是啊，仅仅是神经外科医师就来了差不多一千人，这个数字一出来，我看那些当初反对会议合并的人再也没话说了吧？”

　　就在学术大会开始之前，京都神经外科分会召开了今年的常委会，就有人对两会合办提出了质疑，认为和基础研究合并在一起势必会减弱神经外科会议的吸引力，但是目前看来的话……

　　“参会人数的多少其实并不重要。”

　　田路沉思了片刻之后摇头道：“我个人更看重的是来参会人员的质量！当然，一些基本知识和技术的普及工作是要做的，但是通过会议吸引更多人加入咱们的研究，在我看来还要更重要一些！”

　　经过了几年的实践之后，田路更加坚定了要走合作研究道路的决心！

　　一家一地的进行科研虽然可以保证高效，而且能够独占成果的所有权，但是速度终究是太慢了，尤其是临床上的研究课题，往往需要大量的病例作为研究样本，仅仅依靠自己是很难做到的。所以说，除了那些药物、耗材以及器械研发的项目之外，田路必须要继续合作之路，而能够做到这一点的前提，除了把每年一度的学术会议办好，就是继续提升自己的学术地位了。

　　说白了，那些世界知名的大学和科研机构，没有哪个会选择单打独斗！

　　比如说在某种程度上可以衡量一个科研机构实力的sci文章数量，除掉现在世界排名第一的、规模庞大的华国科学院之外，最二高的美国哈佛大学，其科研成果的百分之七八十都是依靠合作研究得来的。也就是自己出点子，出方案，出计划，然后让为数众多的合作伙伴加入进来帮忙，虽然对方有权分享成功的喜悦以及名誉，但是哈佛大学获得却是更多！

　　越是顶尖的科研机构就越是如此，田路没有道理走回到了封闭的道路上去。

　　从去年三月份到今年九月份，田路手下的三大部门主要精力都放在了新场地的筹备，新人员培训和新课题的开展上面，所以并没有太过有分量的成果发布。不过在功能神经性疾病基础研究、功能神经外科、神经外科临床诊疗规范、癫痫的常规与外科治疗、血脑屏障等以往的优势科研项目上面，还是有了不少有价值的成绩的，再加上为了弥补自身的不足，田路花大力气邀请了一些绝对的学术界大腕过来，因此吸引力依旧强劲！

　　田路希望通过这次的会议，能够吸引更多的研究人员或者医师。

　　“嘿嘿，我就知道你们两个在这儿！”

　　田路和罗右正聊着，友好医院的神经外科主任李海推门走了进来，大声的笑道。

　　见到李海之后，田路连忙招呼对方坐下，不过他却是一拎手中的一个纸袋，笑着说道：“我说田主任，出了这套东西怎么也不和我们说一下呢？啧啧，不过这价钱也真够贵的，二十张光盘就要足足两千大洋啊！”

　　“田主任又出什么东西？”

　　听李主任这么一说，罗右也好奇了起来，连忙接过来一看，在纸袋里放着一个包装相当精美的大盒子。

　　“呃……”

　　田路闻言也是一怔，随即苦笑道：“您要跟我说对这东西有兴趣，我找出版社给您要一套也就是了，何必花这个冤枉钱！”

　　对于一张普通光盘来说，哪怕是最新的大制作电影，一百元一张也贵了，但是对于学术出版物，尤其是医学类的光盘来说，一百也只是普通的定价而已。不过当初出版了之后，出版社可是送了田路几十套，他留下无用本来也是准备送人的。

　　“一点儿小钱而已。”

　　李海摆了摆手笑道：“不过你田主任的名头却是够吸引人，那卖光盘的地方人山人海的，我让科里的小郑挤进去抢了一套，听说已经卖断货了！两千块一套的光盘，人家还不打折，好嘛！”

　　听李海这么一说，罗右越发的好奇了，连忙前后打量了一下这套光盘，《癫痫外科手术》几个大字印在盒子上面，很明显，这是一套有关癫痫外科手术的光盘！看了一下简介之后，在作者群的下面又看到了“维森公司协助拍摄”的字样。

　　大致看了一眼之后，罗右笑道：“那我的运气可就比李主任您好了，田主任，怎么也应该送我一套吧？”

　　“应该的，回头我就让人给您拿两套！”

　　田路微微一笑，自然满口的答应了下来。

　　大会开幕之前，田路怎么都没有想到，在本次的学术大会上，除了各路大腕们的演讲之外，三种出版物，也就是两本书和一套光盘成为了绝对的焦点！

　　两本书自然是田路的《血脑屏障》和《癫痫外科学》，自从爱思出版集团去年出版了两本书之后，销量一直保持的比较平稳，虽说可能与一些大部头的，已经到了好几版的权威教材无法相提并论，但是与普通的医学图书相比，绝对算的上是畅销了！

　　只要对世界研究前沿有所了解，并且涉猎癫痫外科的神经外科医师们，几乎每个人都会买上一本，即便因为英文版的定价太高，一些欠发达国家的神经外科医师们也会每个科室购买一本《癫痫外科学》，作为自己日常工作和研究课题的参考，所以短短一年不到的时间，这本书就销出了将近六千本！

　　至于说另外一本《血脑屏障》的话，那就更了不得了！

　　不管你是搞基础研究的，还是搞应用研究的，不管你是神经内科的，还是神经外科的，总之一句话，只要你的研究领域是在神经科学的范围之内，只要你对世界的科研进展有所了解的话，你就不能不买上一本《血脑屏障》，去看一看田教授在这本书里写了些什么！

　　从八年前在斯克利普斯发表第一篇论文开始，一直到今年八月在《nature》上发表的最新一篇文章，数年间有关血脑屏障的研究课题，其内容基本上都在田路几次发布的框架之内，而每一项研究的最终成果，几乎都能在这本书里面找到相关的“猜测”和“推断”！

　　可以说，短短的八年时间里面，人们对于《血脑屏障》的认知，已经超过了以前一百年总和的好几倍！

　　在这个领域，田路已经是全世界公认的第一人了！

　　爱思出版集团销量超过一万册的数据就是证明，本年度学术大会上，相关的十七场演讲中没有不提到它的情况也可以证明！

　　是的，出版的时间越久，这本书的销量就越大了，大到让爱思出版集团惊喜的程度！一万册书，按照它的定价来说，销售码洋已经达到了六百万美元之巨！当初一直纠结于田路那些苛刻条件的艾比和她的上司，无数次的庆幸自己最终还是选择了妥协，不然的话，这会儿不知道该躲在哪个角落后悔着呢！

　　除了这两本已经慢慢开始想着权威演进的图书之外，还有一套视频光盘在这次学术会议上也引起了众多神经外科医师的关注。

　　作者同样是田路，只不过出版机构从爱思出版集团变成了京都医学科技出版社，而在策划编辑的那一栏里面，也写上了罗小樱的名字！

　　在年初看到了两本书的巨大成功之后，不管是罗小樱还是京都医学科技出版社的总编，都恨不得花钱去买上几顿后悔药来吃吃，只不过这世间终究还是没有那种东西，最后在总编的一力撺掇之下，罗小樱只好厚着脸皮找到了田路。

　　以两人的关系而言，田路自然不太好拒绝，但是相应的，他实在也拿不出第三本书来了。

　　倒不是田路没有存货，有系统的存在，他随时都可以花上半个月的时间，打出一篇百万巨著出来，但是问题是，如果没有长时间的研究积累，没有足够的相关论文打底，田路能写出什么？

　　《血脑屏障》和《癫痫外科学》里面的那些推测，是建立在田路对两个领域的绝对权威基础上的，可以说，他以前发表的那些论文以及世界上已经出现的科研成果，足以支撑里面大部分的内容，少部分的纯粹“推断”只是点缀而已。

　　但是其他领域的话，田路真是不敢这么干的！

　　不过面对着罗小樱那可怜巴巴的眼神，田路也实在是不忍心拒绝，最后灵机一动，干脆就给刁全打了一个电话，硬生生的给罗小樱搞出了一套视频光盘出来！

　　这套光盘的名字叫做《癫痫外科手术》！

　　其实内容就是癫痫外科手术从术前患者评估、检查，到术前处理，再到手术过程以及术后管理的全过程，当然，主要还是以手术过程为主，全部二十张光盘里面，有十二张都是各种各样的癫痫手术。

　　当然，既然决定要做了，田路就准备做到最好！

　　各种各样无法直接用视频来表示的技术和原理，田路要求全部都用动画，而且是三维动画的形式来表现，这让制作经费有限的罗小樱发起了愁，于是田路干脆大手一挥，增加了《癫痫外科医师决策支持系统》的内容，然后给维森公司的大华夏区经理打了个电话，对方立刻便惊喜不已，大包大揽的包下了所有的费用。

　　决策支持系统的优势是不言而喻的，但是诞生之后推广却并不是很顺利，一则价格有些高，神经外科医师们有些顾虑，二则使用起来却是比较繁琐，推广起来比较艰难。但是，现在世界上最好的癫痫外科医师兼发明者准备专门制作一套教学光盘，还有比这更值得投资的东西吗？

　　于是在各方的全力配合之下，仅仅半年多的时间，一套二十张的光盘就新鲜出炉了，正好赶上了今年的学术大会。

　　在罗右和李海的追问之下，田路只好详细的跟他们介绍了一下光盘的内容，尤其是大家都非常感兴趣的决策支持系统，更是答应他们回头可以去手术室里实地操作一下，这才让两人都满意了下来。

　　看到了两人的反应之后，田路心中也是暗暗得意：“看来自己一时间的心软，再加上神来之笔的增加了这部分内容，说不定真能给决策支持系统的推广带来不少好处呢……”


第五百四十一章 开始放手

　　忙忙碌碌中，今年的学术大会顺利的闭幕了。

　　一切都如田路预计的那样，他费尽心思请来的大腕专家们阵容强过了以前任何一届，每个人精彩的演讲都收到了极佳的效果，而自己虽然欠缺了够分量的新科研成果，但是两本书和一套光盘却是大出风头，让他依然成为了会议上最耀眼的那一个。

　　会议结束后第三天，结完帐，一笔不大不小，但是可以解决很多实际问题的资金被划到了京都神经外科分会、神经生物学研究所和附二院神经外科的头上。

　　除了财大气粗无所谓的未来生物实验室之外，主办单位们皆大欢喜。

　　不过钱乐乐也不是没有一点儿收获，就在会议开幕的当天，她收到了两份看起来很让人心动的简历。两个从东京回国参加会议的神经干细胞博士生趁机联系上了她，准备在明天毕业之后回国工作，钱乐乐在征求过田路的意见之后，自然是毫不犹豫的答应了下来。

　　随着实验室“科研人口”突破四百大关，钱乐乐并没有停下招兵买马的步伐，只要个人能力符合田路的最低要求，那是来多少要多少，估计到今年年底的话，总人数就奔着五百去了！一想到这一点，钱乐乐在热血沸腾的同时，夜里睡觉的时候也是直打哆嗦，有一次关鸣甚至听到了她在睡梦中的大呼小叫：“专利……分成！”

　　不管怎么说，今年学术大会的规模进一步扩大，其成功的召开也让田路的影响力再上了一层楼。而且在另外一些他没有注意到的地方，还有着其他意想不到的收获……

　　……

　　“田教授，无论是我还是爱思出版集团，都非常荣幸能和您再次的合作！”

　　未来生物大厦一楼的会客厅里，收起了手上的出版合同，艾比强压下心头的兴奋，恭敬地说道。

　　“谢谢。”

　　田路笑了笑，同样客气道：“和贵公司合作的话我也是很高兴的，希望这套光盘不会让你们赔本才好。”

　　在学术大会上见到了华文版的光盘，几位神经外科医师自然而然的向《血脑屏障》等两本书的出版机构爱思出版集团询问起了相关事宜，因此《癫痫外科手术》这套光盘很快就引起了爱思出版集团的注意，于是就在会议结束后的第四天，提前电话联系好田路的艾比火速的飞到了京都，和田路签订了新的出版合同。

　　定价八百美元左右，首次复制同样是五千套，只不过版税的比例提高到了百分之十二，轻轻松松的，除了付出早就已经准备好的英文译稿之外，田路又拿到了将近五十万美元的版税！

　　“这钱拿的容易啊……”

　　送走了艾比之后，田路看着手中的出版合同，嘴角忍不住露出了一丝微笑。

　　京都医学科技出版社的那套华文版定价只有两千华币，但是田路从来没有想过他能销出去多少套去！

　　别看会场上几度卖到脱销，那是因为一则出版社拿来的数量本就不多，二则凡是来参加会议的基本上都是科里的主任级人物，买套光盘入到会议资料费的账上回去都能报销的，所以肯定不会心疼。但是一旦会议结束了之后，很多人购买光盘的时候就要掂量掂量了。

　　毕竟要两千块钱呢！

　　就算有人想通过观看学习的话，恐怕购买的可能性也不大了，随便找个熟人借用一下或者拷贝一下，就成为大多数人的选择。

　　也正因为此，田路在当初和罗小樱签订出版合同的时候，坚持只签订了华国地区的华文版权，让她们总编以后做版权交易的小算盘彻底的落空了。

　　不过田路没想到的是，艾比会来的这么快！

　　在欧美那些地方，同样的光盘待遇就是两个概念了。别说这些地方的人们对知识产权的重视远非国内能比，就说神经外科医师的收入，没有谁买不起一套光盘的，所以爱思出版集团才会在得知消息之后毫不犹豫的买下华国之外的英文版权，并且首次复制就准备一口气上五千套，丝毫不愁卖不出去的样子。

　　钱拿的轻松，田路的心情自然就不错了，所以当他得知维森公司的大华区经理来访的消息后，很开心的让人把他请了进来。

　　说起来，这套光盘还是维森公司资助的呢！

　　“王总，来，快请坐！”

　　见到这个矮矮胖胖的中年人，田路十分热情的招呼道。

　　“呃，谢谢，谢谢田教授。”

　　对于田路前所未有的热情，这位王松王总颇有些受宠若惊了，连忙点头笑道：“不好意思，快下班的时候来打扰您，这个……您一会儿下班有事儿吗？”

　　“嗯，应该没什么事儿。”

　　田路略微一想，摇了摇头笑道。

　　王松顿时一喜，连忙殷勤的说道：“那晚上我想请田教授吃顿便饭，还请您务必赏光！对了，如果刁全刁教授有空的话，能请他一起来吗？”

　　“请我们吃饭？”

　　田路微微一怔，随即马上就明白了王松的意思，顿时笑着摆了摆手道：“吃饭的话就不用了，王总，有什么话你就直说好了，大家都是多少年的合作关系了，没有那个必要。”

　　“这……”

　　王松稍稍一犹豫，也就不再坚持了。大家确实已经合作很久了，所以王松也很清楚，除非特殊的情况，否则田路是不会轻易参加别人的饭局的。

　　稍微考虑了一下之后，王松点头笑道：“田教授，我这次来找您主要是受总公司的委托，想请您帮忙组织一个癫痫外科的高级培训班。”

　　“这个我们不是一直都在做吗？”

　　田路的眉头一皱，颇为疑惑的问道。自从和维森公司达成了建立培训基地的协议之后，为了推广整套的手术器械和立体定向装置，附二院神经外科每年都要特意为维森公司组织四次小规模的培训班，每次两天，每个季度一次。当然，田路是不可能去操心这种小事儿的，所有的都交给了刁全和王松去协调，而且根据一直以来的反馈情况来看，效果还不错，维森公司似乎也很满意，怎么今天王松还特意跑过来又提起这件事情了？

　　“我说的不是平时的那种培训班。”

　　王松有些尴尬的笑了笑道：“我的意思是，举办更高级一些的培训，主要面向的是咱们的数字化手术室和癫痫外科医师决策支持系统。”

　　“哦，这样啊。”

　　田路顿时恍然大悟了。

　　不过明白归明白，听完了王松的要求之后，田路的脸上还是显出了为难之色。如果说纯粹的为了推广决策支持系统，田路自然是非常乐意的，但是如果再加上数字化手术室的话，说句心里话，田路就不是很能接受了。不管怎么说，维森公司的数字化手术室并不是最好的，田路实在是不想出面！

　　看到田路脸上的为难，王松心中也是一紧！

　　通过刚刚结束的这次学术大会，王松忽然发现田路在癫痫外科上的影响力远超自己的想象，尤其是那套光盘的热销更是充分的证明了这一点。而就在会议结束之后，不少看过光盘的神经外科医师都给维森公司打来了电话，咨询决策支持系统的事情，这让他顿时看到了其中的机会。

　　既然这套光盘可以让大家对决策支持系统感兴趣，那么为什么不用参观学习培训的方式让他们更深入的了解它呢？

　　王松兴致勃勃的给总部打了个电话之后，那边几乎是马上就同意了他的请求。

　　不过此时此刻面对着沉吟不语的田路，王松心中突然没底儿了，于是只是稍一犹豫，他就马上接着说道：“田教授，具体的组织工作完全不用您这边操心，我们会负责把所有的事情都提前搞好的，您需要做的，只是到时候出面讲一天课，然后让他们观看一次手术的实况转播而已。”

　　“我明白你的意思。”

　　田路皱着眉头道：“可是，有必要非让我亲自出面吗？现在老刁他们经过了半年的训练之后，现在使用决策支持系统已经非常熟练，我觉得他们完全可以担任这项工作了！”

　　经过了这么多年的学习和实践之后，田路认为癫痫小组的医师们已经完全成熟了，除了技术上还达不到自己的纯熟之外，一般应用完全没有问题，所以这段时间他也考虑彻底的放手了。

　　手头上的事情都是论批算的，田路觉得自己该放手的时候就应该放手了。

　　“可，可是……”

　　王松张了张口，但是也不知道该怎么说，心中一时间郁闷极了。

　　他当然知道刁全的水平足够了，毕竟附二院神经外科是维森公司现在最重要的合作伙伴之一，王松肯定是要日常关注的。但是现在问题的关键是，那些从世界各地请来的神经外科医师们，认的可是他田路的名字啊！

　　只要打着田路亲自培训的旗号，自然具有足够的吸引力，让那些医师们心甘情愿的飞来华国，飞到京都，但是如果是刁全的话……

　　王松可没有那么大的信心！

　　想到这里，王松不再犹豫，立刻开口道：“田教授，除了常规的开销之外，每次培训我们公司都可以为咱们科里提供一定的经费支持，用来支持您和其他医师们的劳务……”

　　“不是钱的事情！”

　　田路的眉头一皱，心中不快的同时也下定了决心，斩钉截铁的说道：“这件事情就这么定了！我知道你们的难处，但是对于我来说，现在事情很多，不可能专门为这件事情花费几天的时间！而且我现在也明确的向你说明一下，刁全他们的癫痫外科常规手术技术已经非常成熟了，包括决策支持系统的使用上也同样如此，所以以后这方面的事情，你直接找刁全商量就好了……”


第五百四十二章 借鉴

　　处理完了大会后的各项杂事儿，时间很快就来到了九月底。

　　月底的最后一个周末，周六一大早，田路就又起床了。虽然动作很小，但是一旁的叶兰还是迷迷糊糊的问道：“今天是周末，起那么早干嘛？又有其他的事儿？”

　　“嗯，这不是答应去参加神经内科的年会嘛，迟到了不好。”

　　田路小声的解释了一下。

　　“哦。”

　　昨天田路已经和她说过这件事儿了，所以叶兰很快就反应过来，点头道：“那你衣服多穿点儿，现在早上这天儿可是凉了。”

　　“好的，你再睡一会儿吧。”

　　轻轻的拍了拍叶兰身上的毯子，田路轻手轻脚的走了出去。

　　九月底的京都，虽然白天有时候依然比较炎热，但是一早一晚确实已经让人感觉到了凉意。洗漱完毕之后，换上一身西服，田路自己溜溜达达的往小区门口走了过去。

　　“您好！”

　　刚下楼没多远，两个正在巡逻的保安经过，冲着田路礼貌地点了点头，问了声好。

　　田路也是连忙回应了一句，然后这才发现，有不少人是比他更早的，除了两个保安之外，至少还有两三个人在小区里面进行着晨练。不过看样子都是上了岁数的老年人，精力应该更充沛的年轻人是一个也没见着。

　　“最近自己的锻炼也少了啊！”

　　看着那些正认真舒展身体的老人们，田路心中微微一动，暗暗的开始反省了起来。虽然说自己是名医师，而且还是最顶级的医师，但是身体的好坏可是和职业没有任何关系的，除了先天的条件之外，就完全取决于后天的自我保护了。

　　在生活习惯上，比如抽烟喝酒以及饮食等等，田路做的是非常好的，但是锻炼身体上面就稍微的差一些了，尤其是一到忙碌的时候，这方面的时间就只能无奈的减少了。

　　田路正在感叹着，身后突然传来了一个充满活力的声音：“田教授，早啊！”

　　“呃，早！”

　　条件反射似的应了一句，田路转过身后眼前顿时一亮。

　　一身淡灰色的运动服，把修长健美的身材完全展示了出来，青春洋溢的马尾辫，纯白色的耳机，运动少女装扮的韩佳俏生生的站在了田路的眼前。

　　青春果然无敌。

　　心中暗自的感叹着，田路笑道：“这么早就出来锻炼，周末也不多休息一会儿？”

　　虽说本小区的出租房源极少，不过韩佳还是找到了一间，和未来生物的钱乐乐一样，也住进了这个小区。不过因为田路从不过问兰田公司日常事务的缘故，两人虽然现在是老板和雇员的关系，但是相互间的往来却几乎没有，倒是叶兰对韩佳颇有好感，经常性的见面聊天儿。

　　“习惯了。”

　　韩佳耸了耸肩，微笑着答道。

　　“好习惯，坚持下去吧。”

　　轻轻赞了一句，田路就冲着韩佳点了点头，准备离开了。不过他刚准备抬脚，韩佳就接着说道：“田教授，您第一笔给我的六百万已经花的差不多了，您看方便的话，什么时候把第二笔款子也打过来吧！”

　　“已经快花完了？”

　　田路闻言一怔，颇为惊奇的问道：“这么快？”

　　从韩佳来京都到现在不过一个多月的时间，如果刨除掉她阅读那些资料之外，其实也就一个月多一点点，这么短的时间一口气花掉六百万，这本事可也不是谁都有的！

　　“已经不算快了。”

　　韩佳微微一笑，接着说道：“在市中心租下了一层楼，一千多平米吧，年租金就是三百多万了，另外购置完办公家具和设备，再加上招了十五六个人，基本上一个月后就没米下锅了。”

　　“哦？你都招这么多人了？”

　　听韩佳说完，田路顿时来了兴趣。租房添家具那是必须得准备，田路当会去关心那个，但是能够一下子就招来了十五六个人，这可就不能不让田路惊讶了。

　　一个公司的创业之初，寻找让人踏实的伙伴是最重要的事情，而对于韩佳略有了解的田路知道，这个年轻的女孩儿可不是那么容易就认可别人的！

　　“都是我以前的朋友和同事。”

　　在田路的追问下，韩佳嫩白的脸蛋儿稍稍的泛起了红晕，低声的说道：“还有一些是……是我们家公司的一些员工，我邀请了一下之后，他们就过来了……”

　　“这……”

　　听韩佳说完，田路一时间也愣住了。

　　“不错！”

　　只不过愣了一刹那的功夫，田路就猛地点了点头，含笑道：“就应该你找一些专业的、有经验的人来帮你，好了，第二笔资金，嗯，应该是两千五百万吧？周一我就让人给你打过去！呵呵，好好干吧……”

　　直到走出了小区的大门，坐上了神经内科鲍主任的帕萨特，田路嘴角的笑意也没有散去。

　　那个丫头，挖墙脚竟然挖到自己家去了！

　　不过嘛……

　　“田主任，什么事儿这么乐呵？”

　　眼角的余光看到了田路的表情，鲍主任有些好奇的笑着问道。

　　“没什么。”

　　田路笑着摇了摇头，然后转移话题道：“咱们会议应该是九点开始吧？干嘛要去那么早？”

　　“呵呵，趁着开幕前的时间，先给您介绍几个我的老朋友。”

　　鲍主任的视线重新集中在了道路上，随口的答道。

　　果然！

　　田路心中有数的点了点头，没再多问什么了。

　　就像武侠小说上说的那样，有人的地方就有江湖，神经外科分会如此，神经内科分会自然也不例外！

　　虽然附二院的神经内科原来实力就颇为不俗，而且底蕴远较神经外科深厚，但是在整个京都市而言，也只能勉强算得上是中等偏上的水平。这个城市实在是太大了，而且大医院太多，再加上神经内科本来就是收入较高的科室，自然得到了众多大医院的重视。

　　鲍主任已经到退休的年纪了，明年肯定是要从常委的位子上下来的，而科里的二把手刚刚踏入这个圈子不久，明年的目标就是进入委员会而已。

　　拉上田路过来，不无给自己壮壮声势的原因。

　　不管怎么说，就算田路的职业是个神经外科医师，但是在神经生物学领域的学术地位，包括在癫痫药物治疗方面的科研成果，都不能不让神经内科医师们重视！

　　相对于神经外科来说，神经内科对于基础研究领域的前沿进展更加的关注，毕竟除了常规临床药物疗效和治疗方案的效果观察之外，随着血脑屏障理论的逐步完善，药物治疗中枢神经系统疾病的方式必然会有一个翻天覆地的变化，相应的，如果想在这个时候抓住机遇，站在国内，甚至世纪前沿的话，绝对的血脑屏障权威田路就显得异常重要了！

　　所以鲍主任才想要借助田路的声势，而就算明知道这一点的其他神经内科医师，也是绝对不会反对的。

　　“白天的话，基本上就是常规的大会流程了。”

　　见田路默然不语，鲍主任接着笑道：“下午后半段有一个委员会的扩大会议，邀请了一些神经科学基础研究领域和神经外科等方面的专家，准备就未来几年神经内科的科研发展方向进行一下探讨，田主任您可是最被期待的一位啊！”

　　“唔，你们这个想法倒是挺好的！”

　　田路摸了摸下巴，若有所思的笑道。

　　随着生物技术、计算机技术等学科在临床上的广泛应用，很多专业之间原本非常清晰的界限渐渐地开始模糊了，而交叉学科越来越成为了人们关注的焦点。不过田路还是没有想到，神经内科分会的这些委员们会这么的开明，直接就把其他领域的专家请了进来，请他们对本学科的发展出谋划策，提出意见。

　　听田路这么一说，鲍主任顿时笑了：“田主任，您这话可千万别在下午的会上说，否则的话，他们可就该不好意思了！”

　　“哦，这话怎么说？”

　　田路立时眨了眨眼睛，很是疑惑的问道。

　　“因为我们这么做的灵感就是来自于您啊！”

　　鲍主任接着笑道：“就是因为我们不少委员都去参加了您去年的神经科学学术大会，在会场上看到了基础研究者和医师们的相互交流和相互启发，这才想到了这个绝妙的主意。可以说，有这次扩大会议就是从您那儿借鉴来的，所以……哈哈！”

　　田路一愣之后，顿时哑然失笑了。

　　认真想想的话，鲍主任说的还真是那么回事儿！

　　别说这每年一届的神经科学学术交流大会，就是田路自己同时兼任神经生物学研究所、未来实验室和附二院神经外科三个机构的领导者，为的不就是实现这一点么？

　　搞清楚了这一点之后，田路对于下午的这个所谓扩大会议，渐渐地开始有了一点期待了。

　　神经内科，神经外科，两个无论是学科体系还是临床内容都有无数交叉和重叠的专业，如果真的能够在未来系统化的融合起来的话，将会是一个什么样的景象呢……


第五百四十三章 老牌院士

　　下午五点多钟，所谓的扩大会议就已经结束了。

　　不得不说，田路有一些失望了，会议上的那些专家医师们其实并没有什么实质性的想法，讨论来讨论去无非也就是加强相互交流，以后有机会一定要合作等等，不过几个曾经参与癫痫药物治疗合作研究的科室主任倒是中间休息的时候找到田路，表示了想参与以后更多合作的意愿，算是一点小小的安慰了。

　　另外一个很重要的事情，就是现任的主任委员，京都附一神经内科的主任钱正同向田路发出了邀请，邀请他在明年的时候加入专业委员会，他自然是毫不犹豫的欣然答应了下来。失望归失望，进入这个圈子之后才有可能让自己不失望，不是吗？

　　这些杂七杂八的事情处理完，也就是万众期盼的国庆长假了……

　　……

　　“……就把我一个人留下，你们可真是够狠心的啊！我吃饭怎么办？”

　　田路晚上到家的时候，父母正在收拾东西，而田月那幽怨的目光不住的向他们的方向飘了过来，那眼神儿简直就像是即将被抛弃的小狗一样，看着让人觉得发噱。

　　“你这孩子，怎么说话呢？”

　　女儿的话让苗淑芬不乐意了，皱眉斥道：“你不是要上班嘛，再说了，你嫂子他们不也都在家么，下班的时候过去吃饭就是了！”

　　“可是……”

　　田月气得一嘟嘴，干脆甩手什么都不说了。

　　最后还是田路心疼妹妹，给叶兰使了一个眼色，叶兰连忙走过去耐心的安慰道：“小月，他们回老家总共也就七天，而你要在普外值两天班，怎么办？再说了，虽说普外的刘主任知道你是田路的妹妹，但是别人可不知道，你总不想搞特殊化吧？”

　　今年的国庆节，有两年回没回家的田大伟和苗淑芬思乡了，而且来了京都就一直没回去过的田勇也有些想家，于是田路就决定和他们三个一起回去一趟。田月因为在普外科轮转的缘故，没有时间，而假期正是保健品销售的高峰期，叶兰自然也是脱不开身，所以最后干脆把田欢田乐也都留了下来。两个小家伙儿快四岁了，好带了许多，留给叶云清老两口倒也没有什么问题。

　　叶兰安抚了一下妹妹之后，田路马上就又回去帮父母收拾起东西来了。

　　今年回家，田路他们打算一路开车回去。老家三明县离京都不过五百公里多一点的距离，全程高速下来也就是五六个小时，田勇早就拍着胸脯保证自己一路开完全程了。本来还有些担心弟弟太累，打算坐火车的田路，在看到父母准备的几大箱礼物之后，也只能是无奈的答应了下来。

　　正收拾着，田路仍在沙发上的手机却突然响了，让他的眉头不由得皱了起来。

　　“这谁啊，这点儿打电话过来！”

　　一边嘟囔着，田路一边无奈的放下手中的东西，摸向了自己的手机。有天路私人号码的人，要么是同事，要么是合作伙伴，要么就是好友了，这会儿已经放假，而且田路明天一早就要上路，这个点儿打来的……

　　“喂，您好，我是田路，请问您是哪位？”

　　牢骚归牢骚，田路拿起手机后还是声音温和的问道。

　　“田教授您好。”

　　话筒中传来了一个颇为苍老的声音，低声的说道：“我是学校生命科学院的石冬云，抱歉冒昧打扰了！”

　　石冬云？

　　田路的眉头一皱，感觉这个名字似乎有些熟悉，但是一时间却是有些想不起来，于是便客气的笑道：“石老师您好……啊！”

　　就在这一刹那间，田路突然灵光一闪，终于想起了这位石冬云是何许人也了！

　　噌的一下坐直了身子，田路很是恭敬地问候道：“石老师您好，很抱歉，刚才一时间有些没有反应过来！对了，不知道您现在给我打电话，是有什么重要的事情吗？”

　　见到田路的这副表现，家里其他人顿时就安静了下来，默默地等待着他打完电话。能让田路如此郑重对待的，恐怕就是医院和学校的领导们都不至于，那打电话这人的身份可就让人好奇了。

　　“呵呵，实在是不好意思啊。”

　　石冬云的声音稍微大了一些，颇为爽朗的笑道：“这眼看着已经放长假了，我这电话打的不是时候吧？不过这段时间我确实是忙了一些，也就这几天稍微有了点儿闲心，呵呵，所以就……”

　　“没关系，没关系的！”

　　田路连忙摇了摇头，笑着说道：“就像您说的那样，反正已经是放假了，我正好闲着，您随时打电话过来都可以的！”

　　“那好，不知道田教授晚上有没有时间，咱们一起吃顿便饭如何？”

　　听到了田路的回答之后，石冬云立刻就笑道。

　　“当然可以！”

　　田路马上点头道：“您现在在哪里？我过去接您好了……”

　　“不用了，咱们约个地方见面就是了，学校附近有个道墨轩，不知道田教授知道吗？”

　　石冬云沉吟片刻后问道。

　　“知道，一家颇有古风的餐厅是吧？”

　　田路马上就知道了石冬云所指的那家餐厅，点了点头道：“那好，石老师，咱们半个小时后见吧。”

　　“怎么，你晚上要出去吃饭？”

　　田路挂断了电话之后，叶兰皱了皱眉头道：“这位石老师是谁啊？看样子你好像很尊重他的样子？”

　　“一位确实值得人尊敬的老人！”

　　田路站起身，眼中满是敬意的笑道：“是京师大学在生命科学领域的老前辈，而且是作风非常正直的老前辈，同时也是这次科学院院士增选中，据说鼎力支持我的院士之一！”

　　“院士？”

　　大家闻言立时一惊，叶兰连忙追问道：“不是说你谁都不认识吗？”

　　“是不认识啊。”

　　田路耸了耸肩，眼中光芒闪烁的笑道：“这不一会儿就认识了嘛，而且说句实话，我对这位石院士这个点儿找我吃饭的目的，可是十分好奇的……”

　　……

　　田路赶到道墨轩的时候，石冬云已经在一间包间里面等着他了。而且当田路走进包间之前，一个六十多岁模样的厨师也急匆匆的走了进来，冲着石冬云笑道：“石教授，您今天晚上想吃些什么？”

　　“今天我请一个重要的客人，你来几个你拿手的就是了。”

　　石冬云稍想了一下，笑着说道。

　　“好嘞！”

　　厨师一声跑堂似的的高喝，美滋滋儿的离开了。

　　就在此时，石冬云终于见到了包间门口的田路，眼前不由得一亮，站起身来笑道：“田教授来了？快，赶紧进来坐吧！”

　　“石老师您好！田教授什么的可真是不敢当，您还是叫我小田听着更舒服一些。”

　　进的门后，田路恭恭敬敬的冲着石冬云施了一礼后笑道，语气和态度都显得极为诚恳。

　　在京师大学本部，甚至在京师大学医学院里面，这位生命科学院的老石院士也都是大名鼎鼎，口碑极佳的。这绝佳的口碑不仅仅来自于他个人突出的科研成就，还在于他老人家几十年如一日，兢兢业业的教书育人，尽着自己作为一名教师的本分！而且更为人称道的是，这位老教授一生正直不阿，从没有干过一件让人戳后脊梁骨的事情，可以说是德高望重，田路一向也是心中佩服的紧的！

　　很明显，虽然从未见过面，但是石冬云似乎非常的欣赏田路，请他坐下后甚至亲自给他倒了一杯茶后笑道：“小田，来，尝尝，这可是我一位好友特意送给我的雨前龙井，不是一般的好茶啊！”

　　“哦？那可一定要尝尝了！”

　　田路连忙端起来细细品尝了一口，只觉一股沁人心扉的清香从齿颊之间一路上冲，直至顶门，让他的脑袋顿时为之一轻！

　　“好茶！”

　　纵然从来就不懂，但是此时的田路也明白手中这杯茶的妙处了！

　　听得田路的一个好字，石冬云老爷子顿时笑了，一副非常开心的模样，而趁着这个机会，田路也是仔细的观察起了这位只听说过，但是从未见过的老牌院士。

　　老爷子已经八十有四了，但是看起来依然不过七十许人的模样，白发苍苍，但是脸上却刮的干干净净，皮肤泛着健康的红晕。除了外表之外，说话声也是中气十足，行动也颇为利索，让田路也不由得敬佩起了他的养生之道。

　　细细瞧了两眼之后，田路放下茶杯后笑着问道：“石老师，刚才那位厨师是……”

　　“哦，他啊！”

　　石冬云笑了笑解释道：“是这家餐厅的主厨，也算是我的一个老朋友了。呵呵，你也知道，我在这京师大学干了一辈子，在这附近还算有点儿名声，哈哈！”

　　话语间，石冬云的脸上满是自得之色。

　　田路马上就明白了过来，也笑着说道：“也是，您老德高望重，是应该有这样的待遇。”

　　一位老牌的院士，而且是在京师大学工作了几十年的老牌院士，可想而知其人脉肯定不止是在学术领域，就连这学校附近的高级餐厅，几乎也都认得他了，与之相比的话，田路不管成绩再出色，这方面也是没法相提并论的。

　　或许是早就惺惺相惜的缘故，纵然两人是初次见面，而且年龄相差了一倍还要多，但是奇妙的是，田路和石冬云都没有一丝初次见面的陌生感，反而是瞬间就相熟了起来！

　　科学家们之间，永远是不缺共同语言的。

　　一个是京师大学生命科学与医学界最老牌的院士之一，一个是京师大学同一领域少壮派的领军人物，两个似乎是两个不同时代的科学家很快就找到了不少的话题，热热闹闹的聊了起来。

　　在田路想来，既然到了石冬云这个岁数，对于前沿研究进展的关注肯定就会大幅降低，甚至很难理解那些最前沿的技术了，但是让他惊讶的是，老爷子的头脑相当的清晰，尤其是对于田路这几年的成就分外清楚，一个个的拿出来评论一番，给予了极高的评价。

　　这可让田路惊喜不已了。

　　开开心心的聊了十几分钟，四道精致华美的小菜给刚才那位厨师亲自端了上来，在石冬云的热情邀请之下，田路一尝，果然味道相当的鲜美。

　　吃了一阵子，两人聊着聊着，最后还是石冬云先进入了正题，微笑着说道：“小田，今天冒昧的请你过来，主要还是有些事情想要和你交流一下。”

　　“石老师请讲！”

　　田路马上坐直身子，摆出了一副侧耳倾听的姿态。

　　“马上就要进入十月了啊！”

　　石冬云微微一笑，低声的说道：“这段时间可是频频有人上门找我这个老头子……小田，你那边准备好了吗？”


第五百四十四章 前奏

　　十月，对于一个普通人来说，这是一个普通的月份，除了让人期待的七天长假之外，并没有其他特别的含义。

　　对于田路来说，一般情况下也同样如此。但是，听到了石冬云的话之后，他还是立刻就明白了其中的含义。

　　科学院院士的学部选举，就是在这个十月了！

　　两年一届，每一届最多不过五六十人，这一届到底有哪些人能够迈进这个华国科学界的最高荣誉殿堂，就决定于这个十月了……

　　“石老师这个准备的意思是……”

　　田路微微一笑，淡淡的问道。

　　很欣赏田路的平静，石冬云呵呵笑道：“我的意思当然是对能否当选院士的准备啊！如果当选了院士，你面对的将是铺天盖地而来的祝贺与恭维，但是如果落选的话，我想就是自己的失落和无奈了。唔，或许还有外界对此的争论和评价，不过那终究是无法改变结果的事情了。”

　　说完这些话，石冬云耐心的观察着田路脸上的表情，似乎想要凭此看出田路的想法一样。

　　“我想也不用特意的准备什么的。”

　　只是微一沉吟之后，田路就洒然一笑道：“如果成功当选了，自然是值得高兴地事情，那些祝贺坦然接受就是了。如果最终落选的话，似乎也完全没有什么失落的必要，就等下一届好了。我想，对于我来说，当选应该是早晚的事情，没有必要为了一时的得失而无奈什么吧？”

　　“早晚的事情？”

　　听了田路的这番话之后，石冬云先是一怔，眼中瞬间闪过了一抹奇异的神色，随即突然哈哈大笑了起来：“说得好！不错，确实是早晚的事情，哈哈，倒是我显得有些执着了！”

　　田路笑了笑，并没有多说什么。说出刚才这番话并不是他过于自信，而是因为这就是一个事实而已。其实并不是只有他自己，几乎所有的明白人都知道，他早晚肯定都是要进科学院的，唯一的悬念是今年进还是以后进了。

　　不过片刻之后，田路还是点了点头，颇为感激的说道：“还要多谢石老师的支持，虽然从未当面见过您，但是听说在这件事情上，您一直都是支持我的，所以……非常感谢！”

　　“呵呵，我只是做正确的事情而已。”

　　石冬云摆了摆手，呵呵的笑道：“我这人做事情就爱认一个道理，那就是凡事必须要公正，而且年龄越大就越固执的去坚持这一点了。科学院本来就是评价一个人学术成绩的机构，这一点上我想没有人是可以和你竞争的！”

　　“好一个做正确的事情！”

　　看着石冬云脸上那仿佛诉说一件小事的平淡表情，田路心中也是暗暗的赞叹道。

　　很多事情都是说起来简单，做起来难！

　　就说评选院士这件事情，其实大部分人都不见得一定是要排挤某人，只不过是因为自己的好友或者利益相关者的需要，或无奈，或随意的选择了另外一个人而已。

　　“我一直注意着今年的增选工作。”

　　过了片刻之后，石冬云接着说道：“不管从哪方面，你似乎都没有任何主动去争取的意思，而是被动的等待着结果，我想，恐怕简简单单用有信心，是解释不了这一点的吧？”

　　田路笑了笑，并没有回应什么。

　　别人觉得自己清高也好，认为自己自大也好，反正田路自己心中是有一个和石冬云同样固执的一个理念：院士是被人选出来的，是其他老牌院士对一个人学术成就的认可度，如果真的依靠着“活动”什么的拿下院士的头衔，田路肯定是无法接受的。

　　“不过你不主动，不代表别人也不主动啊！”

　　见田路似乎满不在乎的样子，石冬云心中讶异的同时，也若有所指的叹道：“这段时间以来，不少人可是轮番上门来找我，看样子对今年是势在必得了，小田，既然你心中有自己的坚持，我也不好多说什么，不过我还是希望今年你能当选，因为那样才能真正代表咱们京师大学的学术水平和科研实力！”

　　“谢谢！”

　　再一次的，田路对石冬云真诚的道了声谢。其实聊着聊着，田路就已经明白了这位老爷子的来意，无非就是因为别人这段时间跑来跑去的拉票，自己却没有丝毫的动静，所以石冬云跑来给自己打起来了！

　　对于这位坚持自己原则，关心同校后辈的老院士，田路还能说些什么呢？

　　“放心吧。”

　　最后轻轻地拍了拍手，石冬云微笑着说道：“别人我不管，我和我的朋友们，一定为坚定的站在你这边的……”

　　……

　　和石冬云吃了一顿愉快的晚饭之后，第二天一大早，田路和父母弟弟一起踏上了回乡的路。

　　五百多公里，六个小时，田勇一个人把车子开回了三明县。

　　在田路看来，这就是一次普通的回乡探亲而已，因为家里久无人住的缘故，大家回来后都直接住进了田勇，也就是田路的二叔家里，然后他就准备挨个的拜访一下自家的亲戚们。

　　忽忽一算，从叶兰怀孕时算起的话，田路已经有四年多没有回来过了。

　　不管是田大伟这边还是苗淑芬那边，都是一个大家族，兄弟姐妹好几个，而且颇为难得的是，父母两边的兄弟姐妹们一直相处的都非常好，大家也都是那种通情达理的人。就比如说田路，亲戚们都知道他现在发达了，不光是名声上，钱也着实赚了不少，但是除了二叔因为担心儿子在家闲着不学好，送到田路身边之外，其他人不约而同的，谁也没有上门去打打秋风的意思。

　　一般小说中的那些势利亲戚，田路这边真是没有。

　　除了自家的亲戚之外，田路原本还想找几个当年要好的初中、高中同学聚一聚的，不过没两天的功夫，计划中平静的探亲之旅就被打破了！

　　首先上门的是县城人民医院的院长、书记，以及神经内外科的两位主任，田路一个初中同学在县医院神经内科做护士，偶然间兴奋的说起了自己这个同学回家探亲的消息，立刻就把几个领导给招来了。

　　作为刚刚新鲜出炉不久的美国科学院院士，而且还是今年华国科学院院士的有力竞争者，田路在三明县的名声可是相当大的！事实上，就在他当选美国科学院院士的第三天，相关的祝贺条幅就已经挂在了他当年就读的初中，高中，甚至于小学的校门上，市里的报纸还特意的跑道县城，采访了好些人回去，写出了一篇自豪之极的文章出来！

　　这里不比江南省那样的地方，一个县城能出一个院士，而且是美国的院士，那绝对是值得让全县人津津乐道许久的事情了。

　　如今听说田路回乡的消息，县医院的几个人哪还有不上门摆放的道理？

　　虽说有些不太感冒，不过毕竟是同行，而且考虑到亲戚们都在县城居住，以后免不得要上医院看医生，所以田路热情的招待了一下四名医师，让他们一时间颇有些受宠若惊的感觉了。毕竟只是一家县医院而已，平时最多也就是请市里的专家来讲讲课，做做手术什么的，省里的想请都不是很容易，就更别说田路这个级别了。

　　以这次回乡只是探亲为由，田路婉拒了县医院院长邀请他去医院参观讲课的建议，准备让自己重新回到计划的轨道上去，但是他没想到的是，消息一旦有一个人知道，第二个和第三个自然也就不会远了……

　　初中的校长，高中的校长，甚至小学的校长们纷纷上门，邀请他重访母校，用自己的亲身经历勉励一下年幼的学弟学妹们，为此他们甚至不惜让正在放假的学生们重新返校！

　　哭笑不得的田路当然毫不犹豫的拒绝了这个提议！

　　就在登门的人越来越多，田路有了一种不好的预感时，果然，在回家的第四天上午，三明县的父母官，县长和书记也同时来了！

　　在随行摄像机的关注下，两位三明县的大人物和田路进行了“亲切”的交谈，高度赞赏了他在科学领域做出的贡献，评价了他为家乡挣得的荣誉，最后还希望田路能够在适当的时候，可以回到家乡支援一下人民的卫生事业！

　　别说田路，就连刚开始破引以为傲的父母和亲戚们，后面也有些扛不住了。一次两次是新鲜，如果每天都是这样的话，那就只能是让人头疼了。

　　于是，在回到家的第五天早上，田路从自己曾经生活了十八年的家乡落荒而逃了……

　　提前结束了国庆长假的探亲之旅，田路回到了人生的主阵地京都，休息两天之后，重新开始了日常的工作、教学和科研等等事务，只不过随着十月的日历从前往后一页页的翻过去，来到下旬的时候，他周围的气氛骤然间变得紧张了起来。

　　神经生物学研究所、未来生物实验室、附二院神经外科，甚至包括田路的家里，每一个和田路相关的人都在密切的关注着，关注着随时都有可能发布出来的消息！

　　从十月底到十一月初，今年华国科学院新增院士的名单随时都有可能出来！

　　倒是作为当事人的田路自己，并没有太多的关注这方面的事情，而是把精力都放在了自己的那间实验室上面。在韩佳的带领下，兰田公司正在以一个让人瞠目结舌的速度成长了起来，田路必须要尽早把自己答应人家的其他四种新产品给“研发”出来，而且应韩佳的要求，这个数字现在已经增长到八个之多了……


第五百四十五章 结果出来了

　　“嗯……哈……”

　　从自己那舒服的老板椅上站起身，田路伸了一个大大的懒腰，只觉的全身的肌肉就像是被无数小手抖动一样，麻麻酥酥，一时间舒坦极了！

　　当然，这种舒畅的感觉还来自于桌上的那份数据报告。

　　自从搬进了新外科大楼之后，神经外科的一切都进行的非常顺利，癫痫治疗小组自然不用多说，在刁全的带领下年轻的医师们也日渐成熟，从那些颇具使用价值的小型课题开始，已经慢慢的成长起来了。尤其是宋晨阳，在田路的调整下已经从癫痫治疗小组脱离了出来，开始了专职的临床神经心理学研究。

　　在未来生物实验室，同样存在着一个神经心理学的课题组，只不过那个只有两个人的课题组专注的是神经心理学的原理和基础，而宋晨阳则专注的是这些原理和基础的临床应用，不仅仅局限于癫痫，帕金森等所有功能神经疾病都在他的研究范围之列。

　　有了田路的理论指导，双方的进展都非常快，恐怕用不了多长时间，一旦有了能拿的出手的成果之后，就该给他们增加人手了。

　　几项长期的课题依然在进行着，在功能神经外科领域，医师们干的也不错，尤其是帕金森病和疼痛这两方面，进展颇快，让田路十分的满意！

　　“就是人手还是少了些啊！”

　　想起另外其他领域的进展，田路微微皱了皱眉头，暗自的感叹道。

　　虽然暂时只是把精力集中在了功能神外，脑血管病和脑肿瘤等领域田路暂时都没有去碰，而且科里的医师数量今年又增加了三四个，但是人手短缺的问题依然是让田路最为头疼的。

　　年轻的医师们，不管是八年制还是神经外科博士，都要先轮转或者规范化培养，没有三五年功夫难堪大用，而如果多从其他医院挖人的话，田路又有些不太情愿，毕竟这些人可不像那些年轻人有潜力，田路还是更信任自己培养的人一些。

　　“慢慢来吧。”

　　想了一下，田路也是没有什么太好的解决办法，只得摇了摇头，信步走出了办公室。在办公室里面呆的时间久了，必须要出来转一转，田路先去病房里面瞧了瞧他自己管的两个换患者，溜达一圈之后，来到了科里的值班室。

　　值班室里向来是不会缺人的，田路也是想过来找个人说两句话，放松下精神。

　　不过虽然田路的目的是过来找人聊聊，不过当他看到屋子里仅有的两个人时，额头上立刻就爬满了黑线……

　　“……打开这一个帖子，就是那个叫‘银色手术刀’的ID发的帖子！这个人是论坛的资深老人了，以前发的帖子都是很有见地的，快看看！”

　　董强一副专业人士的模样，催促坐在电脑屏幕前的冷诗雨道。

　　不过护士小姐明显和他的看法不太一致，撇嘴道：“什么啊！‘院士增选结果公布在即，当选名单终极预测’，还终极预测呢，咱们今天都看了好几个什么终极预测了，一看就知道不靠谱”

　　“呃……”

　　董强尴尬的顿了顿，最终还是接着催促道：“别废话了，赶紧打开看看，谁知道一会儿有啥事儿叫咱们，赶紧着！”

　　“那要不要我给你们两个放半天假，好专门上网啊？”

　　就当冷诗雨的小手握着鼠标，准备去点击那个帖子的时候，两人身后突然传来了一个冷测测的声音。

　　“你想的美……啊！老师！”

　　就在话脱口而出的瞬间，董强顿时反应了过来，立时转过身，如同被逮住偷吃糖果的小孩儿一样，站得直直的不敢动了。冷诗雨也是一惊，随后也连忙站了起来，不过悄悄侧行一步，偷偷站在了董强的身后，小舌头吐了吐，也不敢说话了。

　　“上班时间又逛这个论坛，我说你就不能有点儿其他的爱好？”

　　瞥了一眼电脑屏幕之后，田路没好气的骂道。

　　对于董强这个爱好，田路也是头疼得紧。这小子学习、工作什么的都很出色，而且本人也很努力，作为田路的开山大弟子是绝对合格的，所以这两年刚考上研究生的学弟都是由他来指导，田路也很放心。但是就一点让田路很是无奈，非常喜欢上杏林苑的论坛，只要空闲的时候就喜欢在值班室里看帖、发帖，田路还特意上去看过，那个叫“瞬者”的ID现在也算是颇有名气了，尤其是在神经外科板块，甚至还混了一个认证专家的头衔！

　　对于老师的责骂，董强嘿嘿一笑，挠了挠头道：“我们这会儿不是没什么事儿嘛，就随便上来看看。”

　　“随便看看？”

　　瞥了大弟子一眼，田路哼了一声道：“我看不太像吧？你这段时间逛论坛的时间可是比以前频繁多了，而且天天的和她们讨论院士增选的事情，你当我不知道？”

　　“呃……”

　　又有些尴尬的挠了挠头，不过知道自己老师脾气的董强很快就恢复了过来，嘿嘿笑着凑了过来，小声的问道：“老师，我这不是心里急嘛，我查了一下以前几届的公布日期，基本上应该就是这短时间了。嗯，准确的说，今天是周一，按照惯例的话应该就是本周公布了，您……就一点儿都不关心么？”

　　“关心？”

　　田路的眉头一挑，摇头道：“如果关心一下就能当选的话，我当然不介意关心一下，就算请假关心它一星期都没有问题，但是我问你，关心有用吗？能让我当选的几率提高哪怕百分之一吗？”

　　“这……”

　　董强和冷诗雨面面相觑，一时间都不知道该说些什么好了。

　　事实上，不仅仅是他们两个，整个神经外科的其他人也都对这件事情保持着高度的关注，不然光董强一个人的话，也不可能每天都能找到人一起讨论了。

　　附二院的神经外科，终究是田路的神经外科！

　　当年田路来的时候，神经外科不过二十张病床，七八名医师，十几个护士，可以说是一个非常普通的临床科室，但是短短五六年的时间，规模迅速扩大到了现在这个程度：差不多一百张病床，超过二十名医师，护士数量更是翻了两倍不止！可以说，现在科里的大部分人都是田路当上主任，或者说主持神经外科工作以后来的，都算得上他的嫡系了。

　　当然，如果只是规模扩大的话，也只能说田路能力出色而已，但是大家看在眼里的，可不仅仅是如此了！

　　最早开展的癫痫外科，现在已经成为了附二院神经外科的招牌，别说在国内，就是在全世界都是响当当的一面招牌！还有渐入佳境的神经外科诊疗规范研究，明显开始起步的功能神经外科，都让人对未来充满了信心。还有那每年充足的科研经费，也说明了这一点，而来自国内外的大批进修医师们，更是充分说明了神经外科现在的影响力。就连以李念和冷诗雨为首的护理团队，现在也都成了神经外科护理界的一个重要新生力量了。

　　所有人都明白，神经外科的未来绝对不可限量！而且所有更加明白的是，这一切的一切，绝大部分都要归功于田路的身上！

　　可以说，如果不出意外的话，今年还不到四十岁的田路将会领导神经外科至少三十年时间，即便是将来退休了，以他的地位和学术影响力而言，继任的主任也只能是继续生活在他的影响笼罩之下，直至他彻底不干了为止！

　　所以说，神经外科的未来，和田路个人是紧紧联系在一起的。

　　田路的学术地位越高，或者说名声越大，对于神经外科来说当然就越有利。这一点不仅仅只是和董强等田路的学生有关，和科里其他的任何人其实都是有关的。比如说申报课题，申请科研基金，再比如说在杂志上发表论文，甚至去争取学术组织的相关职位等等……

　　科室越强大，田路的威望越高，大家得到的好处也就越多了！

　　当然，不见得所有人都是这样想的，就好比董强，或许他不会想的那么长远，就是非常单纯的希望自己的导师能够更上一步，一年内同时获得两个国家的院士称号，那样他这个做学生的自然与有荣焉。但是不得不承认的是，田路当选院士与否，和神经外科每一个人都是息息相关的，大家自然要给予足够的关注了。

　　包括神经生物学研究所研究所那边，也是一样的道理。

　　田路心里当然很清楚这一点，对于他来说，本身确实也希望能够当选，不过相对于其他人的迫切程度来说，有着系统的帮助，有着未来更远大目标的他，一个院士的身份确实也算不得什么特别大的事情，尤其是无论怎么看，他当选都是板上钉钉的时间，最多就是拖后一两届而已了……

　　看到董强和冷诗雨脸上的表情，田路心中无奈的叹了口气，正想再好好和两个他个人相当欣赏的年轻人聊聊的时候，值班室桌上的电话突然响了！

　　董强如蒙大赦一般，连忙的抓起了话筒：“喂，您好，这里是神经外科值班室。”

　　……

　　“好的，您稍等一下。”

　　片刻之后，董强把话筒给田路递了过来：“老师，找您的！”

　　“嗯。”

　　田路点了点头，接过了话筒问候道：“我是田路，请问您是哪位？”

　　“小田，我是石冬云。”

　　话筒那头苍老低沉的声音让田路立时一愣，随即双眼猛地睁开了！

　　联系到董强刚才所说的事情就在近期，而石冬云又是生命科学与医学学部的院士之一，拥有投票的权利，所以田路这会儿马上就明白了过来！

　　结果，应该是已经出来了……


第五百四十六章 最年轻的院士

　　“……非常感谢您，石老师，改日我想找个时间登门拜访一下，呵呵，希望到时候您能不吝赐教！”

　　……

　　“好的，那先这样，再见！”

　　挂断了电话，田路猛地挺直身子，长长的出了一口气！

　　因为就在最开始猜到了石冬云打电话的来意之后，对方马上就先叮嘱了一番，让田路不得不控制住了自己的情绪，这会儿虽然心中波涛汹涌，但是脸上却一直竭力的保持着平静，就连一双心灵的窗户，也因为生怕泄露结果的缘故，很早就眯成一条缝了。

　　“老，老师，您刚才说的不会是……”

　　董强使劲的咽了一口吐沫，结结巴巴的问道。

　　冷诗雨也是瞪圆了一双乌溜溜的大眼睛，一眨也不眨的定在田路的脸上，紧张的仿佛心脏都要跳出来了！

　　虽然田路这边只是寥寥的几句，一直是含含糊糊的，而电话那头的声音因为较为低沉的缘故，根本也没有听清楚，不过就是那寥寥的几句话，两人还能听不出来，这通电话说的到底是什么？

　　“没什么。”

　　又深深的吸了一口气之后，压下心头的翻滚，田路脸上却是微微一笑，摆手道：“好了，你们忙吧，我先回去了。”

　　说完，田路转身就要离开，这下子董强和冷诗雨两人顿时可就急了，浑然顾不上冒犯田路，当学生的刷的一下挡住了老师的去路，冷诗雨更是小手一伸，直接拽住了田路的一角，小脸儿通红的大声问道：“主任，结果是什么您倒是跟我们说一下啊！一定是进去了，对不对？”

　　“呃……”

　　前有堵截，后有追兵，田路只得是无奈的停了下里，无奈的甩了甩手臂道：“你这丫头……这像什么样子，给我松开！”

　　“不松！除非您告诉我答案！”

　　冷诗雨的小嘴儿一抿，挺着脖子叫道。

　　如果说其他人还有可能会因为田路的身份和威望，对他又惊又怕的话，像冷诗雨这样从最开始就跟着他的护士心里最明白，只要不犯错误，田路绝对是一个非常好说话的人，也从来不愿意高高在上，而是喜欢和大家平等相处的。所以冷诗雨平时就不怎么怕他，开玩笑也是很平常的事情，此时撒起娇来也就毫无顾忌。

　　看着冷诗雨的样子，田路顿时有些哭笑不得了。

　　田路回头瞪了董强一眼，结果这个平时很恭顺的学生眼神缩了一下又坚定的看了过来，陪着笑道：“老师，既然有结果了您就告诉我们一下呗！”

　　“不是不愿意告诉你们，而是不能啊。”

　　眼看自己不给出个答案就走不出去，田路心中也有些好笑，摇头叹道：“这只是刚刚投完票而已，结果还要经过学部常委会的审查，最后还有主席团的审议批准，而且人家提前告诉我投票的结果是人情，本身是违反了规定的，所以特意嘱咐了不能告诉其他人的，你让我怎么说？”

　　“啊？”

　　董强和冷诗雨面面相觑，一下子都愣住了。

　　不过也就是愣了那么半秒钟的功夫，董强噌的一下跳起来，猴子一样窜到门口，一把把房门给反锁上，这才又跑回来，嘿嘿的涎脸笑道：“老师，咱这屋里现在没别人，冷诗敏是您的嫡系心腹，我是您的开山大弟子，那更是心腹中的心腹，有啥不能说的？我和她向您保证，绝对不会告诉第三个人的！”

　　听完了董强的话，虽然对其中某些用词颇为不满，不过冷诗敏还是立刻一脸坚毅的点了点头，浑然一副要当革命烈士，打死也不说的模样。

　　“心腹中的心腹？”

　　被学生的话雷得不轻，田路顿时一个趔趄，站稳了之后顿时怒道：“我怕的就是你这个心腹！就你这天天逛论坛的，能不把消息放上去？”

　　不等哭着脸的董强反驳，田路就摆了摆手，苦笑道：“好了，你们两个就别问了，我已经答应了人家，问了也不会说的！”

　　这次田路说完，董强和冷诗雨都明白过来，今天肯定是得不到答案了。

　　不过虽然耳朵里得不到答案，并不意味着两人就放弃了探寻，董强的一双眼睛立刻就瞄在了田路的表情上面，想要从上面找到自己想要的答案。

　　但是，董强很快就失望了。

　　自己的老师似乎猜到了他的想法，似笑非笑的看着他，无论怎么瞧都瞧不出一个结果出来。回头瞄了冷诗雨一眼，发现她也是一脸的茫然，马上就知道这个方法也是没戏了。

　　瞬时间，董强甚至有些痛恨自己老师的淡定了。

　　从考上田路的研究生开始到现在，已经有四年多的时间了，董强现在分外了解自己的这位导师，所以他也明白，导师心中肯定也想当选院士，但是同样的，那种感觉也绝对不像一般人想象的那般迫切，至少他明白一件事情，田路这段时间以来表现出的淡定，绝对不是故意装出来的！

　　问题是……

　　董强他心里可不淡定啊！

　　“好了，好了。”

　　看到两人那纠结焦急的表情，田路微微一笑，摇了摇头道：“就像董强刚才说的，这周结果就肯定公布出来了，到时候你们自己网上看新闻就是了……”

　　生怕两人一时管不住自己，把消息透漏给别人，从而招致更多人的询问，所以回到办公室后不久，等到下班时间刚一到，田路就跟何天林打了个招呼，悄悄的离开了。

　　毕竟只是投完了票，虽然结果已经差不多定了，但是终究还没有公布，田路不想让石冬云老爷子难办。

　　一路回到家，田路表现的很平静。

　　田路是很信守承诺的人，即便石冬云电话中只是提了一下最好不要提前告诉别人，并没有强调连家人都不要告诉，但是对于田路来说，既然答应了对方，那是一定要兑现的，所以回家之后，既然因为时间临近而日益关心的父母等人再次询问，田路依然以还没到时候搪塞了过去。

　　除了田路自己之外，身边的同事、家人、好友们好像都处在一种焦急等待的状态，只不过相对于毫不知情的其他人来说，运气不好的董强和冷诗雨就更加的难受了，那种命名知道田路已经有了答案，但是却依然要等待新闻的感觉，简直就是一种煎熬了……

　　……

　　在田路接到电话的第四天，也就是2019年十一月七号星期四的下午，如同前两天一样，心思总是被一件事情占得慢慢的董强，刚一下手术台就跑回了值班室，冲进屋子就直奔电脑屏幕。

　　虽说现在医院里遍地都是电脑，但是能够连接到外部网络的不多，可以让大家随意使用的，就只有值班室里这一台了。

　　“咦，你手术完了？”

　　见到了风风火火的董强，李念有些纳闷儿的问道：“今天主任的那台血管瘤手术规模不小，应该不至于这么快吧？”

　　“完了！”

　　董强一屁股坐在椅子上，头也不抬的随口说道：“今天我没跟老师上手术，跟的是李强老师，他那台手术小得多了。不过以老师的水平来说，就算难度再大，这会儿应该也差不多了……”

　　一边说着，董强一边飞快的打开了浏览器，几乎是不假思索的就打开了杏林苑的链接。其实作为一家专业性极强的网站，杏林苑虽然已经是国内最好的医学网站了，但是与那些传统的综合性门户网站来说，差距还是显而易见的，而且如果要想第一时间得到信息的话，还是科学院网站更加靠谱一些。

　　但是对于董强来说，登陆这里几乎已经成为了一种习惯，而且他也明白一点，以他们的专业性而言，这段时间恐怕天天都会有专人盯着科学院的网站，前后也差不了几分钟的。

　　刚刚打开，李念也凑了过来：“怎么样？这会儿有结果了吗？”

　　“没有！”

　　只是瞟了一眼网站头条的位置，董强就有些失望的叹了口气，摇头说道。

　　无论是什么时候，科学院新增院士名单的公布都应该是头条新闻，而且至少也会挂上一天的时间，而现在在那个最显眼的位置上没有看到，董强心中就明白，看来今天可能又没戏了。

　　“那就耐心等等吧。”

　　李念不是很在意的笑道：“应该就是这两天了，嗯，说不定明天就公布了呢！”

　　在田路的叮嘱之下，这次董强和冷诗雨还真的捂紧了自己的嘴，没有对其他人透漏一点儿的消息，所以相对于他们两个的焦急来说，其他人虽然也每天关注，但是绝对不止于到董强这个程度了。

　　“嗯。”

　　心中极为失望的董强低低应了一句，愤愤的一甩鼠标，心中嘟囔道：“这帮老头老太太，真是当选院士的时间长了，从科学家变成官僚了！命名周一就已经有了结果，现在都周四了还么有公布，这效率也太低了一些了！”

　　虽然心里也知道这种重大的决定肯定有着严密的程序，不过心中焦急的董强此时可管不了那么多，心中愤愤的埋怨起了那些以前在心中高高在上的大佬们。

　　董强的身子重重的往后一靠，用两条后椅子腿支撑着自己全部的重量，然后嘴里嘟囔着，手上的动作却是没停，鬼使神差的又把鼠标给拿了回来，随意的点了一下顶端的刷新按钮，然后眼角的余光漫不经心的一瞟……

　　“咚！”

　　刚刚回到自己位置上，正准备整理自己这段时间积累下的数据时，李念突然听到了一声闷响，顿时被吓了一跳！

　　连忙转头瞧去，只见董强连人带椅子四脚朝天的摔在了地上，但是人肯定没事儿，因为此时的他正满脸通红，拼命想要从地上爬起来，而且人还在地上，右手却已经高高举起，挣扎着伸向那桌上的鼠标了……

　　……

　　同一时间，京师大学生命科学院，一间宽敞的办公室里面。

　　“得得”的敲门声，把石冬云从闭目沉思中惊醒了过来，有些奇怪的抬起头，他高声的叫了一句：“请进！”

　　虽说现在依然挂着学院名誉院长的头衔，而且依然拥有着一间宽敞的办公室，但是现在的石冬云因为年纪的缘故，早就不在负责具体的课题了，大部分时间都花在了帮助生命科学院争取各项研究经费，以及培养学生上面。

　　这会儿是老爷子日常的休息时间，有谁会上门打扰呢？

　　门被人推开，生命科学院的现任院长李冬青快步走了进来，恭敬的笑道：“老师，您这会儿正休息呢吧？”

　　“呵呵，没事儿，来，赶紧坐下！”

　　见到是自己的得意弟子进来，石冬云顿时笑了，连忙招呼他坐下，这才笑着问道：“这个时间来找我，是不是有什么重要的事情？”

　　虽说已经不再担任行政和科研上的工作，但是每一个院士都是单位宝贵的资源，尤其是因为他们的身份和几十年积累下的人脉，很多时候都可以做到院长都难以做到的事情，所以这也正是生命科学院不希望石冬云彻底离开的原因之一。

　　“倒也不是什么大事儿。”

　　李冬青闪过了一丝怪异之色，笑了笑道：“刚刚他们在网上看到了今年科学院增选院士的最后名单，特意来和您老汇报一下，您一直支持着的那个田路，就出现在名单之上！”

　　“哦？已经出来了？”

　　石冬云颇有些意外的一挑眉毛，长长的白眉就像是两条卧蚕一样，缓缓地蠕动了两下，然后笑吟吟的说道：“他们的动作倒是比我想象的要快一些嘛！”

　　“是的，老师，那您看咱们要不要表示一下？毕竟是一个学校的同事，而且研究的内容也都有想通的地方……”

　　李冬青压下心头的羡慕，深吸了一口气后说道。

　　“不急！”

　　石冬云摆了摆手，含笑道：“咱们不用急，等过了这几天，那位田教授肯定会亲自过来一趟的。冬青，到时候可要和他好好交流一下，这么年轻的院士，咱们以后合作的机会还多着呢……”

　　……

　　同一时间，长海，东海医院神经外科。

　　于谨飞端坐在自己的办公室里，神色略略有些疲倦的按揉着太阳穴，只觉得精神疲倦至极，恨不得马上就回到家去，躺在床上好好的睡上一觉！

　　但是，不行啊！

　　晚上有一个非常重要的饭局，其中有一位就是主管东海医院的上级领导，正在竞争东海医院副院长一职的于谨飞可不能缺席！

　　今年刚刚五十出头的于谨飞，在学术上早就已经有了足够的积累，明年更是要登上华夏医学会神经外科分会主任委员的宝座，可以说，在神经外科这个领域，他已经做到极致了！但是很明显，他并不满足这一点，接下来的目标，就是要对准行政职务上了。

　　有了主任委员的名头，明年下半年领导班子调整的时候，这副院长的职务就绝对可以去冲一冲了！

　　“还有明年的委员会换届！”

　　心里琢磨着，于谨飞轻轻地敲了敲硬实的桌面，暗暗思量道：“一定要好好筹备筹备，别让他们再搞一个候任主任委员出来，争取连任，这样的话下次医院换届就是一个最深厚的资本了……”

　　“叮铃铃……”

　　于谨飞有些心不在焉的抓起话筒，低声道：“喂，你好，我是于谨飞。”

　　“哈哈，老于啊，你应该听说了吧？”

　　电话中的声音很熟悉，不过突如其来的问题却让他有些摸不着头脑了。

　　一怔之后，于谨飞失笑道：“吴主任，你这话问的没头没脑的，我听说什么了？”

　　“你还不知道？”

　　吴主任顿时一怔，连忙大声道：“那就赶紧上网看看去！现在几乎哪个网站都是这个消息，赶紧看看！”

　　“呃……”

　　于谨飞又是一愣，纳闷儿的问道：“你这么兴奋，到底是什么消息啊？”

　　“这不是兴奋。”

　　吴主任连忙解释了一下，然后笑道：“只是一个感叹而已，咱们神经外科界这么多年，总算是出了一个科学院院士了……”

　　“科学院院士？”

　　听到了吴主任的话之后，于谨飞顿时失笑道：“老吴你没跟我开玩笑吧？咱们神经外科的要进也是进工程院，哪有进科学院的道理……啊！”

　　突然间，于谨飞就像是骤遭雷击一样，猛地站起身，然后整个人都呆住了！

　　“哈哈，我就知道你会这么想！”

　　没有发现于谨飞的变化，吴主任大声的笑道：“可是你别忘了，咱们神经外科界还有一个怪胎呢，人家在基础研究领域可是比谁都不差啊！哈哈，这一届最年轻的院士，同时也是现任最年轻的院士，还差五天才到三十八岁……”

　　吴主任在说些什么，于谨飞已经完全听不到了，满脸呆滞的他，此时心中一片混乱，慢慢的跌回到了那宽大舒适的沙发之上……

　　……

　　同一时间，还是长海，震旦大学神经生物学研究所。

　　在建立起来每两年的血脑屏障实验室里面，夏若正在专心致志的进行着自己的实验，而在他的身边，有两个年轻人同样专心致志的观察着他的动作，其中一个是个漂亮的女孩儿，看向夏若的眼神中不时飘过一抹粉红的色彩！

　　两人都是夏若的研究生，虽然刚开始过来时有些担心导师太年轻了，但是经过这一年的学习之后，对于年轻又有实力的夏若现在可是崇拜的紧。短短两年的时间，一篇《nature》子刊，六篇SCI，如果加上夏若毕业前的论文，这样的成绩别说和同龄人相比，就是和国内的其他大牛们比的话，也绝对是不差什么了！

　　不过夏若当然不敢这么自居，他嘴边最常挂着的一句话就是：“和我的老师相比，我还差得远呢！”

　　“听说导师的导师也是一位很年轻的教授，不知道他到底是一个什么样的人呢？”

　　歪了歪脑袋，漂亮女孩儿的思维不由得发散开去了。

　　“呼……”

　　终于做完了最后一个步骤，把玻片小心的放在了显微镜下之后，夏若终于长长的呼出了一口气，嘴角流露出了一丝淡淡的微笑。

　　“好了！”

　　拍了拍手，夏若满意的点了点头，冲着身边的两个比他小不了两岁的学生笑道：“基本上就是这样了，现在你们两个可以仔细观察一下咱们实验的结果，是不是能够证明我们的猜测……”

　　“砰！”

　　夏若的话戛然而止，一个四十岁左右的女研究员打开房门，冲了进来：“夏教授，您快来上网看看吧……”

　　“刘老师，我们现在正在工作！”

　　忍下心头的怒气，夏若的脸色很不好看的说道。

　　“不是……”

　　马上就发现了自己的无礼，不过女研究员只是稍稍尴尬了一下，就马上又叫道：“夏教授，您在大学的导师应该是京师大学的田路田教授吧？”

　　“是啊。”

　　微微一怔，夏若点了点头道。

　　自己的导师是业内的大牛，当然是夏若的骄傲，他不可能隐瞒什么。

　　“那就对了！”

　　女研究员立刻点了点头，颇有些激动地叫道：“您快来看看网上的消息，您的导师他刚刚当选科学院院士了！最年轻的院士！”

　　“什么？”

　　夏若噌的一下站了起来，把手边的显微镜都给碰的抖了两抖。

　　就在那女学生一声惊叫，伸手准备去扶的时候，呼的一声，一向年少老成的导师就像一阵风一样，冲出实验室去了……

　　……

　　同一时间……

　　……

　　同一时间，京都，京师大学医学院附属第二医院，新外科大楼神经外科的一间专属数字化手术室。

　　手术是旁边的一件观摩室中，偌大的液晶屏上有一双手在术野中灵巧的飞舞着，只见一道道银光来回穿梭，那显微镜下的世界让观看手术过程的医师们心驰神迷，不能自已！

　　就在众多医师们沉浸在其中的时候，“砰！”的一声，观摩室的大门被人从外面粗暴的推开了，李念一边冲进来，一边激动地叫道：“主任，主任！您现在听得见吗？”

　　屋子里顿时一片哗然！

　　对于屋内的神经外科医师们而言，现在田路正在做的这台手术就像是一场最优美的艺术表演一样，是如此的让人沉醉，但是李念这粗鲁的行为顿时便破坏了这种感觉！

　　责备的目光纷纷向刚闯进来的小护士身上投了过去。

　　观摩田路每周一次的手术，几乎是所有神经外科医师都不能抗拒的诱惑！

　　如果说这精准如机器人一般的操作让人迷醉的话，那在现场直播系统系统的帮助下，田路对于每一步操作的原理和技术要点的解释，包括引申出去的相关神经解剖学、生理学、病理学、药理学，甚至神经心理学、生物化学……就像一个活着的医师手册……

　　不，就像一个最大最全的神经科学图书馆一样，而且还包含了所有最前沿、最新的科研成果！

　　从手术开始到手术结束，几乎不会停下超过半分钟的实操教学，是任何一位神经外科医师宝贵的财富！

　　但是现在……

　　“安静！现在正在手术！”

　　田路那浑厚的声音从音箱中传出来。

　　这会儿心情正自亢奋到了极致的李念那里还会想着去顾忌什么，接着大叫道：“可是主任，科学院今年的……”

　　“安静！”

　　田路的声音再次从音箱中传了出来，而且这一次已经带上了一丝怒意：“我说过了，现在是手术时间！”

　　“呃……”

　　这次总算听出了田路的怒意，火热的头脑如同被人浇了一桶凉水一样，李念立刻便冷静了下来。

　　“坏了！”

　　李念心中顿时暗暗叫苦道。刚才太过兴奋和激动，竟然忘记了主任那绝对的禁忌：正在手术的时候，除了他允许的时候发言提问之外，是绝对不允许打扰手术进程的！

　　“不管有天大的事情，等我做完手术再说！”

　　田路此时的声音听不出一丝心情的波动，但是话语中那淡淡的威严让几个猜到一些什么的医师们顿时也不敢多说什么了。

　　所有的目光都放在巨大的液晶屏上，看着田路的双手似乎不受任何影响一样，依然精准而迅速的完成着所有的操作。

　　许久之后……

　　“好了，准备关颅吧！”

　　再次认真的清点了一下纱布和各种器械，田路终于发出了下一道命令：“今天由亨利来完成。”

　　“yes，sir！”

　　得到了田路的命令之后，来自于加州大学伯克利分校附属医院的亨利。弗甘斯点了点头，然后主动上前替下田路，开始认真的按照田路制定的规范进行关颅操作。

　　自从去年和墨菲斯等人达成了协议之后，双方再次呼唤的交流医师们总算有资格上台了，只不过主刀是不可能的，只要有医师执照的话，当当助手肯定是没有问题的。

　　也直到此时，田路才沉着嗓音问道：“好了，现在可以说了，有什么大不了的事情？”

　　“啊？”

　　在众多医师的目光注视下，李念这才又想起了自己跑过来的原因，连忙大声的叫道：“主任，今年科学院院士的增选结果出来了，您当选了！而且是最年轻的一位院士！不仅仅是这一届最年轻的，而且是现在所有院士之中最年轻的一位……”


第五百四十七章 欢呼与掌声

　　知道的越多，就越明白自己的无知！

　　人们对于科学的敬畏，是随着科技、经济、文化、教育等社会各个方面的全方位提高而增加的。在那个遥远的年代，有人甚至可以发出“造原子弹的不如卖茶叶蛋的”这样的感叹，但是在这个时代，在即将进入二十一世界三十年代的时候，绝对没有人敢这样去说了。

　　当华国的人们睁开眼睛去看到整个世界，当他们真正的开始渐渐融入这个世界的时候，科技上的全面落后，让那些先行者们吃尽了苦头！

　　或许在成为一个制造王国的过程中，华国得到了巨大的好处，多到足以让很多人忽略这一点，但是当这种发展到了一定的程度之后，缺乏核心技术，缺乏真正高附加值的产品，让他们只能去生产那些先进国家不愿意继续生产的东西，付出巨大的人力、资源代价，去获取那可怜的收益。

　　就好比生物制药产业一样，多少年来都没有一个年销售额超过一亿美元的药品出现，而那些跨国巨头们，仅仅一种药物的年销售额甚至可以高达百亿美元！

　　科技的力量，在经济领域尽展无遗！

　　正因为此，两年一次的科学院院士增选，不仅仅是在学术界，甚至在整个华国都掀起了一股不小的浪潮！

　　五十二名新加入科学院的院士，在某种程度上代表着华国一些领域的最高等级科研力量，从大了说，他代表着一个省份，乃至一个城市的科研力量，从小了说，他代表了一所大学，甚至一个院系的实力！

　　也正因为此，很多好事者在每一届院士名单出现的时候，都会详细的分析每一位院士所在的省份、院校，用以评价相关大学或者科研机构的实力。更有甚至，有人会再次统计历年每一所大学诞生了多少名院士，这些大学的院士数量排名，还有各个省份所拥有的院士数量排名，院士籍贯所在地的数量排名……

　　每一名院士，都是各个大学和科研机构的宝贵财富！

　　从个人的身份地位上讲，当选了院士之后，在众人的眼中几乎就意味着你比其他的同层次科学家要高上一等了，或许大家的水平差不多，成就也仿佛，但是加上个院士的头衔，那名字都会比其他人多个光圈儿，耀眼一些。

　　从经济利益上讲，院士们的收获可不光是国家、省市或者单位每个月给你多少不等的补贴，还意味着将来申请各个等级的科研基金的时候，你的成功率会比其他人高上好多！

　　所以像石冬云这样的老牌院士，哪怕岁数早就过了科研的高峰期，有时候甚至已经不再继续了，但是依然是京师大学生命科学院的宝，必须要牢牢的抱在手里。

　　所以像于谨飞那样即将走上专业领域巅峰的神经外科医师，在得知田路当选科学院院士之后，才会那样的失态！

　　当初正是看中了田路那无穷的潜力，于谨飞才会主动邀请田路加入下一届的神经外科委员会，而且在他的打算中，甚至准备直接把他推上常务委员的位置上。因为无论从哪方面看，田路未来的某一阶段都必然是最高位置的有力竞争者！但是他万万想不到的是，田路竟然会这么快就当选了科学院的院士！

　　虽然进入科学院是因为田路在基础科研领域的成就，但是那毕竟是院士！

　　如果当选的时候年龄太大的话，比如说六七十岁，最后当选主任委员的概率同样是很低的，毕竟主任委员身负着相当重要的职责，需要保证一定的精力和时间，但是像田路这样的年纪，一旦当选了院士之后，踏足那个位置的速度绝对会大大的加快！明年的九月，主任委员肯定还是于谨飞的，但是候任主任委员的那个位置……

　　五十二名院士名单的公布，让许多网站的评论区都变得热闹了起来，而在京师大学附二院的新外科大楼里面，这种热闹的程度就更上一层楼了！

　　“啪啪啪……”

　　田路刚刚走出手术室，已经等候在门外的医师和护士们之间顿时便爆发出了一阵热烈的掌声，就连那些其他国家和省市前来进修的神经外科医师们也同样加入了其中！

　　大家都明白，虽然田路已经当选了美国科学院院士，但是那终究是国外的，任何一名科学家都会渴望着本国人的认可！

　　这掌声来的如此突兀，也是如此的剧烈，把那些等待着的患者家属以及其他医护人员们吓了一跳，也让田路吓了一跳，连忙双手下压叫道：“大家安静！请安静！这里是手术区！”

　　听到了田路的话之后，大家也发现了不对，很快就安静了下来。

　　“谢谢大家！”

　　环视了一下四周，田路笑道：“不过现在还是上班时间，而且这附近是手术室，大家请务必要保持安静！”

　　见众人虽然表情依然兴奋，但是没有人发表意见，田路暗暗的松了一口气，挥手笑道：“好了，大家各自回去工作吧，如果下班之后没事儿的话可以留下来。”

　　碍于现在的场合，田路后面的话没有接着说下去，但是大家自然已经听明白了，低声的欢呼之后，就一个个就散去了。

　　把患者术后的事情交给两个助手，田路这才深深的吸了一口气，脸上再次露出了开心的笑容。

　　一路回到了神经外科病房，发现几乎所有的医护人员都已经等候在了电梯口，让过来过去的患者和家属们奇怪的同时，也让田路自己又吓了一跳。不过好在这次因为刚才有人回来的缘故，大家没有欢呼，也没有鼓掌，只是一个个低声而激动的说着恭喜，然后如众星拱月一般，簇拥着田路来到了科里的大会议室！

　　大家一拥而入，牢牢地关上了房门之后，热烈到几乎可以掀翻屋顶的欢呼声和鼓掌声才再次响了起来！

　　这一次，田路没有再阻止了。

　　整整一层楼分成了两个部分，一部分是病房，另外一部分是神经外科的办公区，相离有一段距离，而且当初装修的时候，会议室和多媒体室的隔音设施都是非常完善的，既然如此大的声浪在外面也不是很大，所以田路也就任他们折腾去了。

　　一名名医师，一位位护士，所有人脸上都泛着激动的神采，用力的拍着自己的双手，并且高高举起，然后嘴里还发出着欢呼声！

　　欢呼和掌声足足持续了一分钟之久，最后才渐渐的停歇了下来。

　　“啪！啪！”

　　等到掌声渐渐停歇下来，田路用力的拍了两下巴掌，然后笑容满面的大声说道：“非常感谢大家！谢谢你们！”

　　“哗哗哗……”

　　只是刚刚说了一句话，掌声就再次响了起来。

　　不过这一次只是因为大家太过兴奋的缘故，所以持续的时间很短，结束了之后，田路再次笑道：“我知道大家很兴奋，也很激动，相信我，我比你们更加的兴奋和激动！但是，现在是上班时间，在病房里还有很多患者等待我们的治疗和护理，所以……”

　　“啪！”

　　再次拍了下手，田路高声道：“大家现在各自回去工作！何天林安排一下，按老规矩，晚上除了值班的改日之外，大家都留下来一起吃饭！”

　　又是一阵欢呼之后，兴奋的众人就三三两两的热烈谈论着离开了。

　　不等特意留下来的董强、李念等人上前再次祝贺，马上就有一个刚刚离开的小护士急匆匆的跑了进来，大声的说道：“主任，院长和书记他们来了！”

　　“哦？”

　　田路眉头一挑，连忙冲着留下的董强等人挥了挥手道：“你们赶紧回去工作，什么话晚上再说！”

　　说完，田路就准备迎出去，不过还没等他走上两步，刘明就带着十几个医院的干部走了进来，一边走还一边哈哈大笑道：“田主任，不，应该是田院士，祝贺你啊！”

　　此时此刻的刘明，着实是开心极了！

　　附二院终于又有了一位院士，而且是一位不到四十岁的超级年轻院士，别说田路的学术生涯还在高峰期，远远不到结束的时候，就说以他的年龄来说，只要不出意外的话，在附二院干上三十年那是绝对可以保证的！

　　这可是一家医院的定海神针啊！

　　越想越是开心，刘明快走几步，双手一把握住了田路的右手，用了的摇晃了起来：“这可是咱们医院的大喜事！田主任，今天晚上可千万不能走，我们一定要好好的庆贺庆贺！”

　　“呃……”

　　想起自己刚刚才说了要请全科里人吃饭，田路闻言顿时一愣。

　　刘明是何许人也，看到了田路脸上稍有难色，然后眼角的余光又瞥见了其他几个正准备出去的年轻医师和护士，马上就明白是怎么回事儿了。

　　心中一笑之后，刘明马上就大手一挥，很是豪气的大声说道：“当然，除了咱们医院的领导干部之外，各个科室的正副主任，还有咱们神经外科的所有人马都一起去！哈哈，这荣誉不仅仅是你们神经外科的，也是咱们附二院的，放心，今天晚上我来买单……”

　　……

　　提前说个事儿。

　　七月和八月，本书的更新量比前面多了不少，每个月都超过了二十万，八月更是让我写书以来第二次拿到了全勤奖。呵呵，虽然是最低的五百，但是这我为了督促自己多更多写，拼命才拿下的，今天算了一下后，小小的自豪了一把。

　　不过和书中写的一样，九月，十月是会议和出差的时节，这两个月我要出差的时间长达二十二天，还要组织两个小规模的研讨会，虽然都只有几十人，但是依然要花费相当大的精力。

　　九号开始，是为期一周半的出差，像上半年一样，我出差期间也是会尽量写的，但是为了预防突发情况，保证不断更，下周必须要存稿了。

　　所以提前说一下，今天开始，后面一段时间只能是保证一天一章，然后等到出差回来，也就是中秋节，如果期间能够一直每天码字的话，到时候会有一个爆发！

　　每天的更新时间大致为晚上十点到十二点之间。

　　写书是我的爱好，但是工作是我的根本，这真的是没有办法的办法，所以很抱歉了，各位！


第五百四十八章 谢谢你

　　“热烈祝贺我院神经外科主任医师田路教授当选华国科学院院士！”

　　就在今年科学院院士名单公布的两个小时候，一条特意用加粗字体显示的新闻出现在附二院官方网站的首页头条上面，正文绝不仅仅是一条简单的消息而已，由神经外科董强医师供稿的内容包含的实在是太多太多了。

　　而与此同时，一道标题一模一样的大红横幅，也挂上了新外科大楼和神经外科的门口！

　　京师大学附属第二医院，用这样的形式向刚刚当选的科学院院士表达着敬意，同时也是抒发着自己的喜悦！

　　一位院士，而且是一位从事着临床工作的院士，对于一家医院到底意味着什么，只要参考一下那些看到横幅的患者以及患者家属们的反应就完全可以明白了！

　　很快，相似的新闻标题同样出现在京师大学本部和医学部网站的首页上。而比学校网站上出现新闻，包括挂上横幅还要早一些，也就是田路回到自己的办公室不久，第一通祝贺他当选院士的电话就已经打了进来！

　　很难一一的去描述田路今天经历的所有事情了，唯一可以肯定的一点就是，今天的他，实在是太忙碌了……

　　……

　　“……呵呵，最后还是要谢谢你了，你在长海那边也要好好干，有机会来京都的话一定要提前打个电话，大家都挺想你的。”

　　……

　　“嗯，好的，那就先这样吧。”

　　挂掉了电话之后，田路脸上的笑容渐渐敛去，并且在他自己都没有发觉的时候，眉目之间爬上了一丝怅然之色。

　　刚刚洗完澡的叶兰见到田路这幅表情，有些奇怪的问道：“刚才是谁的电话？”

　　“夏若的。”

　　田路笑了笑，有些兴致不太高的说道。

　　“小夏？”

　　叶兰一听，连忙走过来靠着田路坐下，关切的问到：“他现在应该是在长海吧？最近情况怎么样？”

　　夏若是田路回国后的第一年就收下的，当时没有孩子也没有那么多事情的叶兰，和田路的两名学生关系都相当的熟络，周末的时候还常常请两人到家里吃顿饭，聊聊天儿什么的，所以自然对夏若也是极为关心的。

　　“是的，在震旦大学神经生物学研究所。”

　　田路点了点头，微笑着说道：“毕业后的这两年成绩相当的不错，发表了好几篇比较有价值的论文，呵呵，而且现在已经是教授了，并且还坐上了博导，现在手下也已经有两个研究生了。”

　　“真的啊？”

　　听田路这么一说，叶兰也为夏若高兴了起来。

　　相对于叶兰的兴奋而言，田路脸上的笑容就稍稍有些勉强了，双眼之中闪过了一丝遗憾，心中更是怅然不已了。

　　如果说董强是田路在神经外科领域的大弟子，那么在基础科研领域里面，他被大家公认的两个大弟子就是黄巧巧和夏若了。而且因为当时没有太多负担的缘故，田路在两名弟子身上投注的心血可是后面的学生们怎么都享受不到的，详细而适合每个人的学习资料加上系统的培养方案倒在其次，关键是田路几乎每周都能抽出很多时间来直接指导他们，这样的待遇现在除了田月之外，恐怕没有谁能再享受到了。

　　在田路的心中，夏若应该是要比黄巧巧优秀一些的。

　　虽说两人属于不同类型的研究者，但是夏若的主动性要强得多，而且经过了田路几年的打磨之后，扎实到了极点的基础，加上系统培养起来的科研思维方式，最后再加上个人的天赋，田路很早之前就已经可以肯定一点，那就是夏若将来必然是一个极为出色的科学家！

　　但是，可惜的是……

　　“可惜啊！”

　　就在田路心中暗暗叹息的时候，叶兰也是轻轻地一叹，低声的说道：“小夏不愿意留下来帮你，不然的话……”

　　“嗯？”

　　田路听完后立刻摇了摇头道：“这你可说错了，夏若不是不愿意留下来帮我，而是因为如果留下来的话，自己的科研思想势必要受到我的影响，那样的话很难去进行他自己想要的研究，所以才会离开的，不管怎么说，这个决定对他来说是很正确的。”

　　可以肯定的是，夏若在未来的成就绝对比不上同年的黄巧巧，但是如果从另外一方面来看的话，黄巧巧虽然未来肯定能够在华国，乃至世界神经生物学界占据一席之地，但是却只能是沿着老师设定好的道路，去实现田路的科学思想了……

　　看出了田路的惆怅，叶兰连忙笑着说道：“小夏打电话过来干嘛？要是祝贺你当选院士的话，未免也太晚了些吧？”

　　看看时间的话，几乎已经是午夜十二点了！

　　田路顿时笑道：“呵呵，这小子说白天肯定有很多人抢着祝贺，所以干脆就等到现在才打了过来。不过你还别说，他这想法确实没错，如果早些就打过来的话，哪能像现在这样聊这么久？”

　　确实，今天的田路实在是太过忙碌了！

　　田路当选华国科学院院士的影响力，可比几个月前当选美国院士要大多了。要知道，不管美国科学院是否是世界上水平最高的一个学术机构，也不管那里面到底有多少比例的院士可以获得诺贝尔奖，但是对于一名华国人而言，本国科学院院士的头衔，永远都是无法用其他任何国家院士可以代替的！

　　得到了田路当选院士的消息之后，京师大学神经生物学研究所、未来生物实验室以及附二院神经外科的所有人自然是一片欢腾，纷纷向老板献出了自己的祝福，但是除了这些亲密的人之外，来自其他各个方面的祝贺也是络绎不绝，几乎都让田路有些疲于应付了。

　　京师大学医学院，附二院的各个科室，京都神经外科分会的各个委员们，神经科学学会的委员们，国内那些合作机构的主任们……都是非常有分量的人物，田路哪一个也都不能怠慢了！

　　最后还是等到了十点钟，也就是刘明请客的庆祝会结束了之后，田路这才算是松了一口气，暂时清闲了下来。

　　不过好不容易回到家的田路，又立刻被早就望眼欲穿的家人们给围了起来，别人的兴奋激动不提，田大伟和叶云清两位平时基本上从来都没有交集之处的老爷子，今天非常罕见的达成了一致，开上一瓶茅台，非要拉上田路一起喝两口……

　　和任何一个行业都一样，一旦位置高了，别的其他方面暂且不说，这“工作”肯定是要忙碌许多了，仅仅才半天的功夫，田路就已经很充分的体会到这一点了……

　　“所以，就让他成为今天最后的一个祝贺吧。”

　　想了想之后，田路突然眉头一挑，笑嘻嘻的把自己的手机关机了。

　　“最后一个？”

　　叶兰眨了眨眼睛，突然也是一笑道：“对啊！我刚刚才想起来，我好像还没有祝贺过呢！”

　　“你？”

　　田路一愣之后，顿时哑然失笑了。

　　可不是嘛，今天一天听到了无数次祝贺的话语，但是田路好像还真是没有从叶兰的嘴里听到过。

　　就在两人相视微笑中，叶兰缓缓的抱住了田路，然后把自己的额头抵在了田路的额头，非常认真地说道：“田路，祝贺你，最终实现了自己的愿望，当选了科学院院士！”

　　“谢谢！”

　　听着叶兰的声音，田路心中突然涌起了一阵阵暖意，伸手抱住了自己的妻子，温柔的感谢道：“谢谢你，兰兰，这些年辛苦你了，谢谢……”


第五百四十九章 办一本杂志？

　　田路当选科学院院士的余波，足足用了十天的时间才渐渐的平息了下来。

　　从周四公布消息到下一个周六，田路也不记得自己接了多少电话，收到了多少祝福，几乎每天白天都要出去参加学校、学院和医院，甚至基础医学院举行的座谈会，然后还要请手底下的三个部门吃饭，请京都神经外科委员会的一些亲密战友们吃饭，还要登门拜访石冬云等人，感谢对方的支持……

　　整整十天时间，终于才算是渐渐消停了下来。

　　不过虽然自己身边平静了下来，但是毕竟已经拿下了科学院院士的头衔，而且还是今年这一届新当选院士之中最年轻的一位，甚至在科学院所有现任院士里面，田路也是最年轻的一位，而且如果再加上几个月前他已经当选了美国科学院院士，一年之内得到了两个极有分量的头衔，这让很多人都对田路关注了起来。

　　电视、报纸等媒体的采访要求自然是不可避免的，不过就和几个月前一样，田路依旧是推掉了绝大部分，只接受了两三家的简短采访。至于说其他的采访要求，甚至一些希望田路能上一些健康科普类电视节目的邀请，全都被田路让人给挡了回去。

　　“现在的问题是，那些学术组织的邀请该怎么处理？”

　　何天林翻看着自己手上的记事本，颇为头疼的问道：“会议的邀请和以前一样，基本上都婉拒了，但是这些学术组织的邀请我就不敢做主了，人家都很有诚意，而且也明确表示院士进去肯定是要领导学术活动的，所以……”

　　“学术组织？”

　　微微沉吟了片刻之后，田路开口问道：“都有哪些学术组织？是和我们相关的吗？”

　　何天林点了点头笑道：“都是和咱们相关的，比如说抗癫痫联盟之类的专业学术组织，还有京都神经科学学会之类的地方学术组织等等，有一些是以前就曾经邀请过您的。我估计也是这次您当选了科学院院士之后，他们就又想起来了。哦，对了，还有好几本国内的学术期刊也给您发来了邀请函，想要邀请您担任杂志的编委，有四五本杂志的编辑部主任给我打电话的时候甚至明确表示，只要您愿意的话，下一届编委会改选的时候就直接聘请您担任主编！”

　　“唔……”

　　搓了搓下巴，田路皱眉沉思了起来。

　　学术组织上面，田路并不打算加入太多了。按照他的性子，既然担任了职务就一定要担负起责任来，所以如果加入太多的话肯定是顾不过来的。在田路的计划中，京都神经内科和外科分会，华夏神经外科分会，或许将来还有内科分会，以及华夏的神经科学学会，他只会加入这五家学术组织，其他的就实在没有太大兴趣了。

　　但是，学术期刊编委的话……

　　看着何天林记下的名单，沉吟了片刻之后，田路突然抬头问道：“天林，你觉得这些杂志的编委，当起来有意思么？”

　　“这……”

　　何天林闻言一怔，随即苦笑了起来：“这要看您怎么想了。基本上来说，一般专家收到期刊的邀请都是不会拒绝的，毕竟工作就是帮忙审审稿子，最多有时候帮忙写两篇文章罢了，而且据我所知，很多教授都兼着十几本杂志的编委头衔的！”

　　“那么多？”

　　听到这个数字，田路不由得微微吃了一惊！

　　“也不算很多了。”

　　何天林笑着摇了摇头道：“担任了编委不见得就一定要帮他们做什么，很多时候一些杂志也是靠着专家的名头来提升杂志层次的，名声上算是互相帮助。但是出于您现在身份的考虑，我个人建议有个四五本就可以了，挑最好的那几本，工作量不大，也算是一项社会兼职了。”

　　“这样啊……”

　　田路稍稍明白了一些，不过又考虑了一小会儿还是摇了摇头道：“算了，还是太多了，我看就两本好了，一本《华夏神经外科杂志》，一本《华夏神经生物学杂志》，就它们两个好了！”

　　有系统的医学文献支持系统在，田路不认为自己会在审稿上花费多少时间，不过他也实在是不太愿意自己和太多的学术期刊牵扯上关系。

　　《华夏神经外科杂志》不用说，田路早就是他们的特约编委了，明年改选的时候无非就是转为正式的而已。这一点，前几天那个编辑部主任夏沫打电话过来祝贺的时候再次强调了这一点，所以田路也就痛快地答应了下来。凡是华夏神经外科委员会的成员，基本上就是这本杂志的编委，这几乎是一个不成文的惯例，田路也不想去打破它。

　　至于说《华夏神经生物学杂志》的话，在基础科研领域应该是国内最好的，田路对了解一下国内最新的研究进展情况也是颇有兴趣。毕竟随着田路这几年进入的领域越来越多，历史上的文献发表记录很多时候都发生悄悄的改变了。

　　至于说其他的，那就算了吧……

　　如今的田路，可不是当年刚刚回国时的田路了，虽然心思大多花在了科研工作上，但是平时也算是解除了不少事情，自然很清楚国内这些学术期刊里面存在的那些猫腻。

　　像刚才田路说的那两本，有着非常完善的稿件审核和录用制度，除了每篇文章都要由两个编委审读以外，最后需要开定稿会确定每期的稿件目录，可以说对稿件的质量还是有一定的把控的，但是对于其他那些质量参差不齐的杂志来说，别说有定稿会了，就是审稿都是能省则省，很多时候都是编辑部主任一拍脑袋，就能把是否录用给定下来了。

　　人情稿、金钱稿、企业软文……

　　各种各样的稿子都会存在，另外还有各种“加急”、“特审”之类的情况，可以说是相当让人无语的。

　　宁缺毋滥。

　　国内最优秀的科研成果本来就很少在国内发表，田路很难想象那些层次较低的杂志到底会收到一些什么样的稿子了。

　　“好吧，那我回头给他们一一回复一下。”

　　虽然觉得田路选的杂志实在是太少了，不过何天林稍微犹豫了一下，也没有继续劝说，点头答应了下来。

　　“对了！”

　　就在何天林准备开始说下一件事情的时候，田路突然一拍手，笑眯眯的问道：“天林，你说要是咱们自己办一本学术杂志怎么样？”

　　“自己办一本？”

　　何天林闻言一愣。

　　田路点了点头笑道：“是啊，咱们自己办一本，将来可以把咱们科，包括研究所和实验室那边的文章都发表在咱们自己的杂志上，你觉得怎么样？”

　　“我觉得不怎么样！”

　　很快就反应过来的何天林，几乎是毫不犹豫的就摇了摇头道。

　　“为什么？”

　　田路有些好奇的问道。

　　深深的吸了一口气，似乎是对自家主任的突发奇想颇为又疼似得，何天林叹了口气道：“主任，既然您想办杂志，那应该不想办一本烂杂志吧？任何一本优秀的学术期刊，就是那些影响因子较高的学术期刊，基本上都是经过了数十年甚至上百年的发展，我们就算做不到那样，至少也要做到相对出色吧？那么您知道，办一本优秀的杂志，尤其是优秀的学术杂志需要哪些条件吗？”

　　“这个……我还真是不知道。”

　　歪着脑袋想了一下，田路老老实实的摇了摇头道。

　　“第一，您要有人！”

　　伸出右手，曲起除了食指之外的其他四根手指，何天林认真地说道：“您别看咱们三个部门高级职称的人现在都不少了，可是大家都是搞科研的，做医师的，谁会做编辑？这行当可是和咱们神经外科医师一样，需要蛮长时间培养的！如果您说可以挖人的话，我只想说一句，别说资深的老编辑您不好挖，就算是挖来了一两个，建立起一个合格的编辑部也不是一两年就能办到的事情！”

　　“呃，或许吧。”

　　虽然不太赞同何天林这悲观的想法，不过田路还是觉得有些道理，所以点了点头道：“那第二个呢？”

　　“第二，您要有钱！”

　　有一就有二，何天林又把中指给伸了出来道：“办公场所要钱吧？各项办公，包括杂志的印刷要钱吧？另外，如果只是撘一个草台班子，肯定是花不了几个钱，但是如果建立一个优秀的编辑部，您肯定要请足够水平的编辑吧？这钱就更多了。”

　　“唔，这个的话……问题应该不大吧？”

　　田路皱了皱眉头，有些底气不足的答道。

　　对于现在的田路来说，钱当然不是问题，但是关键是如果想要办一本学术期刊的话，个人的投资肯定是不行的，必须依靠单位的力量。

　　一本学术刊物，必须要有主管单位，还有主办单位，而这些单位必须是国有性质的，所以不能使像未来生物这样的私营结构，不然的话，前面的时候肯定没问题，但是等到将来杂志真正具有了极大的影响力之后，很多事情就说不清楚了。

　　“不行的话，就找领导们帮下忙，或者研究所和神经外科凑一下，先把启动资金给解决喽！”

　　田路心中暗暗的思量道。

　　研究所那边和神经外科现在的经费还是比较充裕的，尤其是除了常规的各项收入之外，两家每年都会收到不少来自于企业的经费支持，田路的心思自然而然的就有了想法了。

　　至于说以后的话，就靠杂志自己的造血功能了。

　　学术期刊的进项靠的是广告，这一点就连田路也是知道的。尤其是药品的广告，因为处方药和医疗器械是不允许在大众媒体上打广告的，而且打了也没有太大用，所以杂志广告，尤其是那些顶尖学术杂志的广告就成了各大药厂紧盯着的资源了。

　　田路还是有信心把杂志办好，在将来得到大笔广告收入的。

　　“第三，您要有稿源！”

　　何天林接着说道：“一本学术期刊少则四十八面，多则一百多，您算算，就算是刚开始双月刊的话，需要多少稿子才够？作为一本全新的杂志，咱们上哪儿搞去？”

　　“这有什么可担心的？”

　　田路眨了眨眼睛，哈哈笑道：“别的不说，将来就是咱们三家每年也有不少稿子，怕什么？！”

　　对于田路信心十足的判断，何天林只是微微一笑，悠悠道：“主任，您确定咱们三家单位的人都愿意把文章发在这本新杂志上？您真的确定吗？”

　　“我当然……呃！”

　　刚刚说了半句，田路的话突然戛然而止了！

　　“您不敢确定吧？”

　　何天林的眉头一挑，微笑着说道：“但是我敢确定的是，恐怕没有谁愿意把文章交给新的杂志发表！大家的文章都是通过做课题辛辛苦苦总结出来的，付出了极大的心血和劳动，自然希望影响力越大越好，肯定优先选择国外的著名期刊，其次是国内的老牌杂志，像新办的杂志，就算您是老板，恐怕他们也不太愿意吧？呵呵，除非您下死命令，要求他们必须把稿子投过来！”

　　“啊？这，这肯定不行！”

　　何天林刚一说完，田路马上就大摇其头了。

　　即便是田路的课题，由他提出方案和计划的，终究也是由其他人实施，并得到最后答案的，他没有理由去抹杀别人的希望！就好比黄巧巧，田路提出的话，她自然不可能不答应，但是这对人家公平吗？

　　何天林这一连三个问题抛出来，顿时让田路开始重新考虑起自己这个想法了。

　　田路想要自己办一本杂志当然不是一时间的心血来潮，实际上也是长久以来心里的一个打算，最主要的原因还是因为普通杂志刊发周期的漫长和刊登篇幅的限制。

　　一个研究成果，如果想要在杂志上发表就必须要写成一篇文章，限制一定的篇幅和内容，这对于田路来说确实是很难接受的。就像当初交给BMJ的那篇文章一样，纵然他压缩了再压缩，最后依然还是分成了三次发表，田路有这个想法就是希望自己将来某些重大的课题结论能够第一时间完整的公布出来！

　　但是现在听何天林这么一说的话，办一本有影响力的杂志还真不是一件容易的事情！

　　不过这些困难当然吓不倒田路，只不过稍稍考虑了一小会儿之后，他还是双眼一眯，点头道：“好吧，这些我都明白了，不过你还是帮我先打听一下申请办一本杂志需要哪些条件，多了解了解总没有什么坏处……”


第五百五十章 做个副院长？

　　当选院士的风波刚刚平息下去，未来生物实验室，包括研究所和神经外科两个部门却又渐渐变得紧张了起来。

　　搬进未来生物大厦和新外科大楼几乎快一整年了。

　　一年的时间，足够完成很多事情了，比如说一些大型课题，差不多到了该出阶段性成果的时候，而一些小型的课题，或者一些田路精心设计好的实验，有一些也到了最后的关键阶段了……

　　说到底，院士的头衔只是让田路这辈子都可以躺在功劳薄上了，但是他想要做得更好，站的更高，踏踏实实做研究才是根本。眼看着马上就到年底了，因为院士这档子事情已经耽搁了不少时间，所以很快田路就把一切能推的都推了，潜心的开始了自己的本职工作。

　　神经外科的工作是有着连续性的，即便是搬家也没有对他们造成太大的影响，功能神经外科领域的一系列临床研究数据积累已经到了一个节点上，完全可以放出去了，田路后面的工作就是协助各个课题组的医师们进行总结、分析，然后指导他们开始撰写论文了。这些极为繁琐而且要求极高的工作，如果让田路自己来做的话，也就是一两天的事情，但是如果交给各个课题组的话，如果没有田路的详细指导，可能需要两三个月，最少也要一个多月之久！

　　不过，田路这次不想自己大包大揽了，他准备让那些医师们自己来做！

　　就像癫痫外科彻底放手给刁全他们一样，无论是在神经生物学研究所还是在未来生物实验室，田路都准备渐渐的开始放手了。

　　摊子越来越大，事情越来越多，田路已经可以预见得到，最多两年之后，他就不可能管的过来了。

　　很多事情，以后都必须要靠他们自己！

　　当然，田路敢于这样做也不是没有原因的，随着队伍的壮大和以前几个课题的积累，现在已经有了一批老人在，这方面的事情已经是相当成熟了，这些事情完全可以自己解决，另外一方面，田路也不是完全的放手，在总结写论文之前，每个课题组的讨论会田路还是要出席的，并且写成的东西也要经过田路的审查，保证最终的科学性和系统性。

　　至于说研究所和未来生物实验室那两边，就更没有什么问题了。

　　研究所本来就是一个很成熟的科研机构，当初欠缺的只是硬实力而已，至于说未来实验室，那么多的海归精英，这方面更是差不了！所以田路打算再忙上这两三年，然后等现在这一批人真正全部成熟起来之后，就彻底的把具体的事情全部放手，自己只去考虑那些大方向的问题了。

　　不过，就目前来说，想彻底放开还是不太可能的……

　　“……咱们今天的讨论就先到这里吧。”

　　在神经外科的会议室里面，田路拍了拍桌上的资料，冲着帕金森课题组的成员们点头道：“你们回去之后要进行更加细致的分析和探讨，唔，一个月吧，一个月后我要看到一篇完整的论文，包括英文的！有没有问题？”

　　“没有！”

　　整齐划一的回答声充满了自信，也难怪，任谁有了科学而系统的研究方案，再加上现在如此详尽的数据之后，恐怕都会信心十足的！只不过一篇论文而已，大家就是参考着田路以前写的东西，也没有道理写不好啊！

　　得到了自己想要的答案，田路满意的点了点头笑道：“那好，散会吧。”

　　医师们顿时便起身出去了，田路稍稍休息了片刻，正准备回自己的办公室，何天林推门走了进来：“主任，您这会儿还有事儿吗？”

　　“嗯，暂时是没有了，有事儿吗？”

　　田路想了一想，摇了摇头道。

　　“嗯，有三件事儿要跟您说一下。”

　　何天林点头道：“第一个是马上就元旦了，市政府来通知，下下周有一个新晋两院院士的座谈会，邀请您去参加。”

　　“嗯，可以。”

　　田路点了点头，答应了下来。

　　“第二个是刘院长打电话，让您明天上午十点左右过去一趟，有事儿找您谈。”

　　“好的。”

　　田路再次点头表示知道了，然后问道：“那第三个呢？”

　　“第三个的话，外面有两名学生等了一个多小时了，说和您通过电子邮件约好了，现在可以吗？”

　　“这次是两名？哪个学校的？”

　　“您的母校，岭南医学院。”

　　田路的眉头一挑，看了看手表后笑道：“那好，请他们进来吧。”

　　又到今年研究生考试的时间了。

　　虽然研究生考试报名的时间比较早，但是那时候的田路已经当选了美国科学院的院士，所以比起去年来说，今年他的研究生竞争就更加的激烈了！尤其是当他入选了华国的科学院之后，这几天登门拜访，希望能和田路提前沟通的学生几乎每两三天就有一个前来“提前沟通”，今天更是一次性来了两个！

　　不过田路也没有办法拒绝。

　　在田路一个简单的判断里面，首先，经过了前两年的沉淀，再加上今年当选美国科学院院士之后，敢于报考自己研究生的临床本科学生必然都是拥有绝对自信的人，也就是说，至少他们自认为是学校中最优秀的人才之一。其次，经过前几年的招收学生，田路现在也很欣赏那些自己找上门来的学生，毕竟很多都是从外地千里迢迢赶过来的，这种积极的态度让田路很是欣赏。

　　正是因为这些原因，只要是找上门来的学生田路是必然要见一面，聊一聊的。

　　没等田路多想，两个人已经推门走了进来。

　　根据前几次的经验，田路知道这些学生们此时肯定是心中忐忑不已，而且必然会非常紧张，于是他不等两人走到身前，自己已经站了起来笑道：“呵呵，欢迎啊，两位小师弟，欢迎来到京师大学附属第二医院神经外科……”

　　……

　　或许是因为昨天晚上和两个小师弟吃了顿饭，喝了几杯酒的缘故，田路今天早上起床的时候稍稍有些疲倦，一夜的睡眠并没有让他完全的恢复过来。

　　最近一段时间确实是太累了。

　　心中暗暗提醒自己注意，田路先来到医院，在科里转了一下，看看时间差不多了之后就直接去了刘明的办公室。

　　“田主任，您来了！”

　　见到了田路之后，刘明的秘书连忙迎了上来，恭敬地说道：“这会儿王院长在里面，要不，您稍微等会儿？我进去看看他们聊完了没有。”

　　“好的。”

　　田路点了点头笑道。

　　秘书进去之后，很快就又出来了：“田主任，院长请您进去呢。”

　　又点了点头，田路推开刘明的房门走了进去，而刘明和医院的副院长王振一同迎了上来：“田主任来了？”

　　说完，王振接着笑道：“那我就不耽误你们谈工作了，田主任，回头有时间了咱们两个一起吃顿饭，好好聊聊！”

　　“呃，好的。”

　　虽然有些奇怪，不过田路还是微笑着点了点头，应了下来。

　　送走了王振，刘明连忙请田路在沙发上坐下，而秘书也适时的送进来了一杯白水，放在了田路的面前。

　　“这时间还早着呢，大家就都开始活动上了啊。”

　　等到秘书出去之后，刘明脸上的笑容渐渐敛去，颇有些无奈的感叹道。

　　田路闻言一怔，有些纳闷儿的笑问道：“院长，您说的什么时间还早？”

　　“换届呗！”

　　刘明重重的叹了口气，摇头道：“明年四月份我们这一届干部就要到期了，这不，不少人已经开始此处打听活动了，呵呵，也是，谁都想进步一下。”

　　“啊？那院长您……”

　　田路略微一惊，连忙追问道。

　　“我？”

　　刘明苦笑了一声，点头道：“我已经在咱们医院干了两届了，而且岁数也差不多快到了，恐怕最大的可能就是平调出去，担任一个闲职等退休吧！”

　　说到这里的时候，刘明又是重重的叹了口气。

　　这些年关于是否延迟退休的争论一直没有平息过，其实在刘明看来非常简单，如果是普通人，谁也不愿意延迟退休，但是如果是当官的，哪怕只是一个小官，只要有实权在手，谁愿意退休？

　　至少刘明是不愿意的。

　　“这……”

　　听完刘明的话之后，田路一时间也不知道该说些什么好了。不管是出于私人的情谊还是科室的需要，田路实际上都是不希望院长换人的，毕竟自从他加入附二院以来，刘明对他可以说极为信任，而且凡是正当的要求，哪怕稍稍过分那么一点点，基本上也都是尽力给解决的。田路觉得和这样的领导合作很愉快，不想有什么变动。

　　当然，田路也给了刘明足够的报答，神经外科的发展，一项项课题的成功，都是给医院院长的最好回报。

　　谈到这些事情，两人的心情都有些烦闷了。

　　附二院终究是国家的医院，不管怎么样，院长这个职位都是由上面来决定的，田路也好，刘明也好，也只能是等待着上面的结果。如果刘明再年轻几年的话还可以活动活动，但是现在这岁数，明显是不可能了……

　　“小田！”

　　突然的一抬头，刘明的双眼中闪过一道奇异的光芒，对田路又回到了那个亲切的称呼上：“有件事情，我想问你一下，希望你能认真的考虑之后再回答我！”

　　“呃……”

　　田路一愣，连忙点头道：“院长您说。”

　　深深的吸了一口气，刘明点了点头，正色道：“明年就是咱们医院换届的时候了，按照惯例，有可能从医院内容提升，也有可能从外面调入，但是不管怎么说，医院的领导班子肯定是要换一茬的。你现在是神经外科的主任，有没有兴趣更上一步，比如说，做个副院长什么的……”


第五百五十一章 心动又为难的诱惑

　　“副院长？”

　　田路瞪大了眼睛，不由得失笑道：“您，您没跟我开玩笑吧？”

　　“我跟你开什么玩笑？”

　　刘明也瞪圆了眼睛，极为认真的说道：“而且这种事情，我会开玩笑吗？”

　　“呃……”

　　田路脸上的笑意渐渐消散，双眼之中顿时流露出了惊奇之色：“院长，您是真的有这个想法？”

　　“是啊！”

　　刘明一脸理所当然的说道：“明年上半年的时候，医院的领导班子就要换届了，除了我之外，副院长这个级别的肯定至少要换掉一半的人！这是一个很好的机会，以你现在的学术地位和影响力，再加上刚刚当选了院士，而且是咱们医院现在唯一的一名院士，如果愿意竞聘的话，因为缺乏经验，正职肯定是有些为难的，但是想要做个主管科研教学的副院长的话，我敢说至少有八成的把握！”

　　说到最后一句的时候，刘明脸上表情异常的认真！

　　“这……”

　　田路怔了一下之后，真正可以确定刘明不是在和自己开玩笑了！

　　确实，在科研教学副院长这个职位上，田路还真的具有极强的竞争力！医院毕竟是一个专业性非常强的机构，尤其是像附二院这样的综合大医院，科研工作也是总体实力的一种体现。

　　科研成绩就代表着一个科室，甚至一家医院的医疗水平，不仅仅可以决定某个人乃至科室在行业中的地位，还决定着患者们是否把他们当成就医的第一选择。因此，这些年京都大医院之间的科研竞争可以说是日益激烈，可以说达到了一种相当夸张的程度！

　　而这正是田路的强项！

　　不过沉吟了片刻之后，田路还是苦笑着摇了摇头道：“院长，您也太高看我了，就算如您所说，我的胜算非常大，但是您又不是不知道，我除了咱们医院神经外科之外，还兼着学校神经生物学研究所的主任，同时还有自己的一个未来生物实验室要管理，怎么可能有时间再去做副院长？”

　　“呵呵，这不矛盾啊！”

　　看到田路第一反应就是拒绝，刘明也不意外，只是微笑着说道：“去当副院长并不意味着你就不再做科研或者做医师了，实际上只不过是多了一点儿责任而已。而且我建议你去竞聘的是主管科研和教学的副院长，那都是你的强项，说不定用不了你多少精力呢？而且以你的能力，也一定能够带动咱们医院的科研工作，让我们更上一个台阶的！”

　　刘明的语气中充满了诱惑的味道，似乎是在一力怂恿田路去接受这个建议。

　　今天找田路来说这件事情，是刘明长时间思考的结果。他在任的这几年里面，附二院有了不小的进步，而且还辛辛苦苦的建起了新的外科大楼，眼看着医院将要有个跨越式发展的时候，偏偏岁数到了，要退休了！

　　让谁都会不甘心的！

　　寻找一个合格的继任者，或许就是刘明在这种情绪下的决定了，而田路也就是这样进入了他的眼帘。

　　田路够年轻，而且够强势，正是最佳的人选！

　　这种强势并不仅仅是指田路在学术上的强势，或者因为当选院士而带来的地位上的强势，还因为他在很多事情上的坚持与努力。比如说神经外科的这层楼，当时除了刘明之外几乎所有人都反对，但是田路硬是凭借着让人无话可说的成绩和打算得到了自己想要的一切。

　　在刘明眼中，这样的田路是十分适合领导一家医院的。

　　而且也不知道什么原因，刘明的心中隐隐的就是有一种感觉，那就是田路这个人，似乎所有的精力都放在了神经科学领域里面，但是如果他一旦主管起了全医院所有科室的科研工作，那么附二院的整体学术能力必然会有一个飞跃！

　　这种想法非常的奇怪，而且也没有听起来似乎也太过理想化了，但是偏偏刘明就是有这种感觉！

　　不过不管刘明的心中是如何的期盼，田路的脸上却是不动声色，不过他还是笑着点了点头道：“院长，这样吧，您给我一段时间考虑考虑吧。”

　　“嗯，也好。”

　　刘明也知道一时间恐怕得不到什么答案，只得是无奈的点头道：“你回去好好考虑考虑吧，不过尽量还是早一些给我回复吧，到时候我也好提前做准备。”

　　说到这里之后，刘明已经没有继续说下去了，但是后面是什么意思田路已经听懂了。

　　“我会的。”

　　田路点了点头道。

　　看到田路的脸上一直都没有心动的模样，刘明忍不住又暗暗的叹了口气。

　　在刘明看来，田路很年轻，还有着绝对优秀的学术成绩，如果真想进入官场的话绝对是前途无量的！先做个副院长，然后竞聘当上院长，然后大可以再一步步的升上去，如果将来田路真能像很多人猜测的那样，获得华国历史上第一个科技诺贝尔奖的话，那到时候……

　　想到这里，刘明终于忍不住再次说道：“小田，虽然有些啰嗦，不过我还是想说一下，我知道你不缺钱，现在又当选了科学院院士，也不怕将来没有地位，但是呢，担任一个更高的行政职务总没有坏处，是吧？现在我还没有退休，在明年医院领导班子换届上面还是有一定的发言权的，趁着这个机会冲上去，以你现在的年龄，再加上在学术上的成绩，只要有心的话，将来在这条道路上的成就必然是不可限量的……”

　　这个时代，是一个科技的重要性越来越明显，科学家们的地位越来越高的时代，单就医学领域来说，大多数医院的党政干部只是二把手，精通业务的院长们才是真正的实权者。而且随着连续两任卫生部部长由真正的医学专家担任，让真正的内行人去管理正在成为一种趋势。

　　如果田路真有这个想法的话，或许也有可能走上另一条道路的极致了……

　　“院长，我已经明白您的意思了。”

　　田路点了点头，也非常诚恳的说道：“不过这件事儿毕竟不是小事儿，关系到我未来的发展方向，您还是给我一段时间好好考虑，好吗？”

　　“呃……当然，当然！”

　　尴尬的笑了一下，刘明忍住心中的冲动，不再开口了。

　　既然田路已经明白了刘明的意思，那么下面两人就都默契的不再提及了，闲聊了一会儿之后，田路就起身告辞了。

　　走出了刘明的办公室之后，田路脸上的微笑立刻就敛去了，而眉头则是深深的皱了起来！

　　不得不承认，田路刚才有些动心了！

　　虽然在刘明的面前没有表现出来，但是田路自己知道，刚才院长的某些话让他很是心动。当然，对于纯粹的当官田路是没有太大兴趣的，但是有些东西，比如说领导全院的科研和教学工作，田路确实是颇有些想法了。

　　“如果自己真的有机会领导一家医院的科研工作，会怎么样？”

　　田路忍不住思考这个可能性。

　　现实中的田路，是一名极为优秀的神经科学专家，这是早就被公认的事情。但是外人永远都不知道的是，除了神经外科之外，田路在医学的任何一个专业都是绝对的权威，而且是世界级的权威！

　　在临床医学领域里面，神经外科终究只是一个小科，无论是指医师的绝对数量，还是指的患者的人数，神经外科和很多科室都是无法相提并论的。也就是说，在田路身为一名神经内科医师的前提下，除了在神经内科、精神病学等方面可以有所扩展之外，系统的绝大多数能力都没有什么发挥的余地了。

　　但是，如果田路担任了科研和教学副院长的话呢？

　　来自未来的住院医师决策支持系统，包含的内容绝对不仅仅是神经科学的内容，这只是其中极小的一部分而已。事实上，就医院的业务来说，除了神经外科之外，临床的各个专业，各个精细化分的领域，田路都有着超越现在世界上任何一个人的能力！

　　就像田路的好友冯林一样，如果附二院的医师们可以得到田路明目张胆的提醒或建议的话，一方面绝对可以让医院的整体实力更上一层楼，另外一方面，也能最大限度的发挥系统的威力，让更多的未来知识能够通过副院长的职务，通过田路对其他科室的“建议”和“提醒”提前出来！

　　不得不说，这对田路还是有相当诱惑力的！

　　当然，有利就必然有弊，就像田路自己说的那样，人的精力是有限的，现在已经有三个部门在手的田路，真的有时间和精力去管理一家医院的科研和教学活动吗？如果眼光放得更远一些的话，将来的田路，在将来三个部门都可能会大规模扩张，越来越强大的情况下，还能够有时间去涉及其他的领域吗？

　　想到这里，田路一直皱着的眉头忍不住又挑了挑，苦笑着摇了摇头，低声的喃喃道：“刘院长啊刘院长，您这次可真是抛出了一个让人心动却又让人为难的诱惑啊……”


第五百五十二章 年终盘点

　　“元旦的三天假，真的是好短啊！”

　　一大早来到未来生物大厦，见到了田路之后，钱乐乐的第一句话就是刚刚过去的假期，皱着小脸儿埋怨道。

　　“是有点儿短，不过这不马上就春节了嘛，那可是有七天假的！”

　　田路嘿嘿一笑，耐心的安慰道：“不行到时候你可以再加上一周，休息上半个月好了！”

　　这一年的时间，钱乐乐确实是很辛苦，处在高速发展之中的未来生物实验室需要操劳的地方太多太多了，在韩军把主要精力放在后勤上面之后，钱乐乐身上的担子骤然加重了好多倍，已经很长时间没有好好地休息过了。这次元旦三天假期好不容易能够彻底放下心情，但是时间却只有短短的三天……

　　“得了吧！”

　　对于田路的好意，钱乐乐没好气的鄙视道：“每次都这样说，每次临头了都是一堆的事情！”

　　“呃，呵呵。”

　　有些尴尬的田路无言以对，只能是装傻似得笑了起来。

　　对于田路这种有点儿耍无赖的反应，钱乐乐只得是又翻了翻白眼，决定不再理他了。转身走到自己办公室那硕大的落地窗前，看着窗外那巨大的钢铁城市，钱乐乐忽然间心有所感，忍不住开口叹道：“不知不觉之间，又是一年了啊……”

　　“是啊，又是一年了。”

　　悄悄的走到钱乐乐的身边，田路也是微微的叹息道。

　　说完了这句话之后，钱乐乐和田路两人不由得相视一笑，心中都升起了一股奇异的感觉。

　　有感叹，也有自豪！

　　算起来的话，整个实验室搬进未来生物大厦也已经有十个月了，十个月之中，实验室只是结了几个小课题，发表了十几篇文章。如果是在外人看来的话，实验室似乎在渐渐沉沦下去，并没有什么让人振奋的成绩叫出来，与去年形成的轰动可以说是天壤之别！

　　但是，只有身在其中才知其因了。

　　科学研究是个知识、技术加时间积累的过程，纵然田路有着未来系统的存在，能够做到的无非也就是制定出一系列完整而系统的科研计划而已，尤其是在不能直接给出答案的前提下，他只能依靠着实验室那些科研和实验技术人员们去一点点的攻坚，一点点的得出答案。

　　这是一个相对漫长的过程！

　　实际上，如果和其他那些花费十几二十年才能得到一个答案的科学家们来说，田路手下的人已经非常幸福了，按照田路的规划，任何一项课题都必须在两年内出成果，哪怕是那些特大的课题，也必须有阶段性的成果出来了。

　　在其他人看来这好像是天方夜谭，但是在未来实验室，甚至在研究所和神经外科，这已经是理所当然的事情了……

　　不过很明显，这会儿钱乐乐的心思并没有打算在工作上停留多久，很快她就眨了眨眼睛，接着感叹道：“今天已经是属于2020年了，时间可真快，已经二十年了啊！”

　　“二十年？”

　　田路怔了一下之后，马上就反应了过来，笑道：“哦，你是说大学毕业二十年啊！”

　　“是啊。”

　　钱乐乐的脸上浮现出怀念的神色，笑吟吟的说道：“前两天和兰兰聊天的时候还说起来着，一晃毕业就二十年了，你说咱们应不应该搞个二十年聚会什么的？现在大多数人都过了最艰难的那几年，时间和钱应该都不是问题了吧？”

　　“这……”

　　听到这个建议，田路顿时犹豫了一下。

　　田路倒不是没有时间，只不过当年上大学的那五年，他几乎全部精力都放在了系统上面，几个相熟的都在京都，而其他人基本上都快忘掉对方的名字了，这些年更是从来没有联系过，对于这样的聚会着实兴趣不大。

　　“怎么？田大院士不愿意参加我等凡人的聚会？”

　　见田路正在犹豫，钱乐乐眉头一挑，脸上似笑非笑的问道。

　　“那哪能啊！”

　　田路马上反应过来，苦笑道：“好吧，你们随意，只要到时候通知我一下就是了，我肯定去！”

　　“好，那就说定了啊！”

　　钱乐乐这才满意的点了点头笑道：“我和兰兰初步计划是回岭南重聚，到时候还可以去重温一下大学时代的生活，比如逛逛当年宿舍什么的，唔……有你田大院士出马，相比学校应该不会不给面子吧……”

　　钱乐乐自顾自的盘算着，田路却只能是苦笑着摇了摇头道：“这事儿以后再考虑，对了，节前我跟你说的事儿，您弄好了吗？”

　　“什么事儿？”

　　心思还放在聚会上的钱乐乐漫不经心的问道。

　　“就是找你要全年总结的事情啊！”

　　田路瞪大了眼睛，低声的叫道：“你可别告诉我你忘了啊！”

　　“忘不了。”

　　钱乐乐一边慢条斯理的说着，一边转身走回到自己的办公桌前，拿了一叠装订好的文件给田路递了过来：“瞧瞧吧，韩老师已经复审过了，嘿嘿，瞧瞧咱们实验室这一年来的成绩，除了钱如流水般的减少之外，其他各个方面可都是让人满意的很啊！”

　　接过钱乐乐写好的总结报告，田路微微一笑，坐在沙发上仔细翻看了起来。

　　看得出来，钱乐乐写这个总结报告很是花了一番心思，总共分了五大部分的内容，第一部分就是实验室人员结构的变化。

　　整整一年的时间，实验室共招聘了将近两百号人马，其中海归就占了至少百分之二十！现在的未来生物实验室，总人口已经向着六百这个关口大步的迈进了，而且现在招聘的工作也一直都没停下过！

　　但是，田路的眉头依然是微微皱了皱。

　　对于未来生物大厦这样一整栋大楼来说，别说六百人，就是一千六百人扔进去也不会觉得多，而且田路迫切的希望能够把这栋每层高达两千平方米的大厦给填满，这也就意味着对于钱乐乐这个招人的速度，田路其实并不是非常满意。

　　不过田路也知道钱乐乐的难处，虽然说华国现在的人才确实不少，但是大多被各大院校和科研机构握在手中，还有一大批留在了海外，剩下的少部分还要和其他在京都的国内外企业竞争，再加上田路的甄选标准确实定的稍微高了一些，所以能有现在的数量已经算是非常不错了。

　　“希望明年情况能更好一些吧。”

　　心中暗暗思量着，田路接着往后面看了下去。

　　总收入：0！

　　“呃……”

　　一愣之后，田路的眼神无奈的往钱乐乐飘了过去。

　　第二部分的标题下，只有这么短短的一行字，而更加让田路无奈的是，钱乐乐特意把那个0字用了最大的，而且是加粗的字体！

　　不过这一次，田路依然理解了钱乐乐，对于这么庞大的一个科研机构来说，一年的收入是0，这个数字实在是太让人不安了！

　　而不安的原因，只要看看接下来的第三部分，也就是全年的支出就能完全明白了……

　　不说庞大如流水般消耗掉的科研经费，就说人员开支，已经超出两亿华币了，而且这还是因为有不少人是年中加入，花费并不大的缘故，也就说平均下来，实验室的科研人员平均每个人将近五十万！

　　这绝对是一个惊人的数字！

　　相对于静得度普通高校的科研人员收入而言，这个数字高出了至少一半！

　　不过这绝对是一笔值得的投入，至少在田路看来，想要吸引优秀的人才，尤其是国外留学归来的优秀人才，这点儿钱甚至是远远不够的，将来必须要提供更多、更优厚的收入才行！

　　毕竟相对于这在国内已经非常高的收入，这些人如果留在美国的话，轻轻松松就是十万美元以上，那可是相当于六十多万华币了！

　　人员支出还是小头，更大的是实验室的科研经费支出，那个数字即便是最不肯在这上面省钱的田路，看了之后也有了一种心惊胆战的感觉……

　　“还是再等等吧。”

　　看到最后的支出总额之后，田路暗暗的苦笑了一声，思量道：“虽然诺菲的新药短期内可能看不到太大的收益，不过最多到明年年中的时候，实验室应该就有进项了，而且还是不小的进项，到时候的话，提出增加收入的事情应该就不会引起乐乐和韩老师的强烈反对了……”

　　看完了前面有关人员和经费的问题，第四部分终于讲到了现在各个课题组的研究进程了。

　　大致的扫了一眼，田路对大家的工作非常的满意。

　　以实验室现在的规模来说，同时进行的课题自然不在少数，而让田路颇为欣慰的是，除了极少数课题组之外，其他的课题组大都沿着田路设定好的时间表在进行着，很多在年后就能抛出去了。尤其是当田路看到黄巧巧领导下的神经干细胞相关研究成果之后，田路心中顿时一喜！

　　“快了，快了……”

　　最后面的总体分析田路已经没有什么兴趣去看了，回顾了一下实验室的各项科研进程，再想想研究所和神经外科两个部门的情况，田路满意之极的点了点头，低声的喃喃道：“等过了这个春节，应该就可以开始了……”


第五百五十三章 速回电话

　　只在钱乐乐的办公室呆了一个小时，粗略看了一遍钱乐乐费尽心思写成的年终总结之后，田路就施施然的去了神经生物学研究所，然后从赵越的手中拿到了研究所的年终总结。

　　研究所的年轻总结就简单地多了，总收入就是来自学校、各个级别自然科学基金以及几家企业的拨款和资助，总支出由于实验室那么多设备可以免费使用，所以也小了不少，基本上算是持平了，所以赵越的总结重点就在于研究所各个课题的进展上面。

　　结果让田路非常的满意。

　　尤其是血脑屏障方面的研究成果让人惊喜，田路在去年年初制定的计划几乎都到了收尾的阶段，可以预料得到的是，过了春节之后这些成果就都可以变成纸面上的文字了，而田路在前年学术大会上的预想，也即将成为现实了……

　　不到中午，怀着满心的兴奋与期待，田路离开了未来生物大厦，坐车来到了京华饭店。

　　“先生您好！”

　　刚一走进饭店的大堂，一个女子就快步迎了上来，一脸微笑的问道：“请问您几位？有预约吗？”

　　“咦？”

　　心中轻咦了一声，田路心中有些奇怪了。

　　这女子也就三十多岁的模样，很年轻，当然也很漂亮干练，一身深蓝色的套裙，胸前挂着大堂经理的铭牌，居然站在大堂门口迎宾？

　　再往这女子的身后一瞧，四个身着大红旗袍的女孩儿分立两旁，个个都是身材高挑，相貌出众，让人一瞧不由得怦然心动！而在四个女孩儿的旁边，还有一男一女两个人，男的四十多岁，女的只有二十几岁，但是看那沉稳安静的气质，似乎身份也颇为不俗！

　　这市政府招待宾客的饭店，果真就这么特别？

　　不过心中这样想着，田路嘴上却没有犹豫，笑着说道：“我是应邀来参加一个座谈会的，是市政府那边的……”

　　“啊，您是今年新当选的院士吧？”

　　听到田路的话之后年轻女子眼前顿时一亮，连忙笑颜如花的躬了躬身道：“首先祝贺您当选科学院院士！请您稍等一下！”

　　听到经理的问候之后，其他四个女孩儿也都是眼前一亮！

　　作为市政府定点的招待饭店，举办座谈会算是京华饭店常见的一个项目，但是今天的座谈会比较特殊，不但市长罗宁亲自出席，而且招待的是今年京都市新晋的科学院和工程院院士们，这让京华饭店采用了最高的招待规格！

　　不过前面已经来了十几位院士，全都是上了岁数的老教授，乍一看到田路这么年轻，有这么风度翩翩的年轻院士，女孩儿心中的感觉自然就不一样了。

　　在四个女孩儿灼灼的目光注视下，她们身边的那一男一女立刻就迎了上来。

　　“您好，我是市政府的章华，这位是我的同事刘莉，请问您是田路田院士吧？”

　　中年男子非常热情的问候道。

　　虽然不认识田路，不过章华也知道今年有一个非常年轻的科学家当选科学院院士，自然而然一猜就猜到了他的身份。

　　“你们好，我是田路！”

　　田路点了点头笑道。

　　“欢迎您，田院士！”

　　章华连忙和田路握了握手，笑着说道：“已经有十几位院士到了，田院士，我的同事刘莉会带您去宴会厅的。”

　　微笑着冲躬身行礼的四个女孩儿点了点头，田路就随着刘莉来到了一个大厅门外，推开厚重的大门，走了进去。

　　这是一间面积颇大的宴会厅，此时大堂中灯火辉煌，摆了六张大圆桌，每张圆桌十张椅子，也就是说，今天出席宴会的人数至少要超过五十人！

　　此时此刻，宴会厅中已经有至少二十人在等待着了。

　　看到刘莉又带了一个人进来，宴会厅里的人都纷纷看了过来，只不过看到田路的长相之后，有一半人顿时愣了一下！

　　今天出席的不仅仅是科学院的新晋院士，还有工程院的，所以有不少人从来没有见过田路，而见到田路这般年轻的面容，自然心中就有些惊讶了。

　　正当这些人怀疑田路是否是市政府工作人员的时候，其中一张圆桌上两个早生华发的老院士立刻便站起身，大声的招呼道：“田教授，这里，您的位子在这里！”

　　听到两人的招呼，那些不认识田路的人立时便瞪大了双眼，有两三个心思转得快，立刻就猜到了田路的身份。毕竟身为今年新晋的院士，了解一下还有什么人是很正常的，像田路的年纪，必然就是大家瞩目的焦点了。

　　“田院士，我们的位置是按照学部来分的，桌上有您的名字！”

　　见到两个院士向田路招呼，刘莉连忙低声的解释道：“我还要迎接其他的院士们，抱歉，就不跟您过去了。”

　　“好的，谢谢了，你忙吧。”

　　田路也是低声的冲着刘莉道了声谢，然后就大步的向招呼自己的两人走了过去。

　　“李老师，赵老师，您两位来的这么早啊！”

　　田路走到桌子旁边，笑呵呵的招呼道。

　　这两人一个是医学科学院的，一个是军事医学科学院，都是科学院今年新晋的生命科学和医学部院士，当日在院士聘任仪式上也是和田路见过面的，自然认知这个现在最年轻的院士。

　　“哈哈，今天比较清闲，就早些到了。”

　　医学科学院的李正教授笑着说道：“再说了，您不是也来的挺早吗？来来，赶紧坐下，我们两个正聊得兴起，有个问题争执不下，正好想请教一下田教授呢！”

　　“呃，这我可不敢当！”

　　田路连忙拱手笑道：“两位老师的争论，我这个后辈听听就是了，说请教什么的，您这真是太抬举我了……”

　　就算大家不是从事的一种专业，但是毕竟都属于相同一个体系的，以田路的广博知识来说，不管什么话题都能插上几句话，所以三人聊得十分开心。

　　有人聊天，时间就会过得飞快，不知不觉间，宴会就热闹了起来。

　　田路提前就已经知道了，整个京都市今年当选科学院和工程院院士的人数高达四十七人，占到了两院新增院士总人数的百分之四十以上！

　　不要以为这个比例很夸张，事实上，京都市院士总数的比例更高，几乎达到了一半了！

　　作为华国的首都，国家的科技和文化中心，京都市的科技实力是毋庸置疑的，不用说那远超国内任何一个城市或者省份的大学名单，就是只算算科学院在京的那些系所，还有各个部位直属的科研机构就知道，这个城市的科技力量在国内到底占到一个什么样的位置了！

　　就拿临床上的院士数量来说，仅仅医科院附一和陆军总院两家医院都各有六名院士，这个数字已经比大多数省市的总数都要高得多了……

　　现代的科学研究内容越分越细，每个人所从事的研究方向也越来越窄，除了田路这种怪胎之外，几乎每一位院士的专长领域都是很小的，所以在同一届的院士里面，想要找到一个与自己研究方向完全相同的人几乎是不可能的！不过即便如此，同一张桌子上的院士们依旧很快就相互熟悉，然后热火朝天的聊了起来。

　　现代科学是越分越细了，但是同样的，跨专业的研究，边缘学科的发展，很多时候也让大家有了共同话题，而大家都是各自领域内的佼佼者，见识自然各都不凡，这聊起来就越发的尽兴了。

　　直到快十二点的时候，宴会厅的大门突然大开，京都市的市长罗宁一马当先，带领着七八个人出现在了大门口。

　　“哗哗哗……”

　　瞬间安静了一下之后，热烈的掌声顿时便响了起来！

　　满面春风的罗宁一边自己也鼓着掌，一边向四周纷纷起身的院士们点头示意，一边慢慢的走向了中央的那张圆桌。

　　两分钟后，罗宁终于站到了自己的位置上，双手压了压，等到宴会厅内安静下来之后才笑着大声说道：“非常抱歉，各位院士，刚刚有个比较重要的会议，所以来晚了，还请大家多多包涵啊！”

　　说完，罗宁低头冲着大家鞠了一躬！

　　态度相当的诚恳，而且也做足了姿态，顿时便又引起了厅内一阵掌声！

　　“谢谢大家，那么，咱们这就开始吧。”

　　点了点头之后，罗宁笑道：“今天特意请咱们今年新增的两院院士前来，一方面是我们京都市市政府对大家表示一下祝贺，另外一方面，也是希望能够和大家进行一次面对面的交流，听取一下科学界的大家们对我们京都市未来科学研究发展的宝贵建议！非常感谢大家，能够在百忙之中抽时间前来参加，我代表市政府，在此向大家表示衷心的感谢！”

　　“哗哗哗……”

　　短短几分钟之内，第三次掌声又响了起来。

　　“嗡……”

　　掌声刚停，正当罗宁继续常规的宴前感谢与说明的时候，田路兜里的手机突然震动了起来。

　　偷偷的拿出手机一瞧，是一个陌生的号码，瞥了一眼正在讲话的罗宁之后，田路毫不犹豫的挂断了电话。

　　“……今天前来的四十七名院士里面，有属于我们京都市科研机构的，当然也有很多是不属于京都市的，但是无论如何，大家现在都在咱们京都工作、生活，那就属于咱们京都市的一份子……”

　　“嗡……”

　　伴随着罗宁热情洋溢的讲话，田路的手机再次震动了起来！

　　一看，还是那个电话号码，田路的眉头皱了皱之后，再次挂断了电话。不管怎么说，现在正在讲话的是京都市的一市之长，接电话太不方便了！

　　正当田路犹豫是不是应该把手机关掉的时候，总算再没有新的电话进来，而罗宁的讲话也渐渐进入到了最后的阶段，也就是准备开席的这一段了。

　　“……哈哈，俗话说皇帝还不差饿兵呢，既然我们希望各位院士们能献计献策，那么中午这顿饭大家就一定要吃好，这样的话，下午的座谈会才会有精神嘛！”

　　罗宁满面笑容的从桌上举起自己的酒杯，大声说道：“那么现在，请允许我代表市政府，再次祝贺各位当选今年的科学院和工程院院士，让我们干杯吧！”

　　“干杯！”

　　在座的院士们也都纷纷起身，举起酒杯，向着京都市的市长举杯致意。

　　田路也不例外，不过正当他准备喝酒的时候，兜里的手机突然再次震动了一下！

　　“这次是条短信？”

　　田路的眉头不为人查的皱了皱，接着满脸微笑的喝了酒，在罗宁热情的招呼中和其他人一起坐下，然后拿出手机就准备关机。

　　不过就在按关机键之前，田路手指轻轻一划，扫了一眼刚刚进来的短信，然后眉头顿时又皱了起来。

　　发短信的是赵越，内容只有短短的一行字：“主任，速回电话！”


第五百五十四章 最特殊的一个

　　“田教授，我们又见面了。”

　　罗宁转到田路这桌的时候，特意向着田路举杯示意，然后笑着说道：“上次您说起的那件事情，我后来考虑了一下，如果咱们实验室确实有这个需要的话，京都市政府一定会认真考虑的，这个咱们回头可以好好的谈一谈，好吗？”

　　“哦？”

　　田路微微一怔，随即大喜，连连点头道：“好的，回头我让人写一个详细的计划书给您，到时候咱们可以好好筹划筹划！”

　　两人说的自然是未来生物实验室今年后的规划，也就是田路让钱乐乐现在就开始寻找的未来根据地。

　　至少两千亩的办公场地，然后如果再加上田路要求的各项配套设施的话，至少也要三千亩的土地，这个数字在那天和罗宁说起的时候，让这位京都市的市长也是吓了一大跳，不说京都市这个地方有没有这么大块的空余土地给田路他们使用，就说其转让的价格，也足以让罗宁对田路的实力表示怀疑了！

　　要知道，虽然田路要求的不是市中心的地区，而是在郊区，但是对地理位置的要求并不低，不是那些普通厂房用地可以应付的超偏僻地区，所以这足足三千亩的土地也就是两百万平方米，即使京都市政府愿意给予一定的优惠，其价格恐怕也会超过百亿华币！

　　一百亿华币的土地出让金，那么最后的开发成本恐怕也不会低于这个数字，未来生物哪有那么多钱？

　　罗宁当时就给予了质疑，而且在田路再三保证之后依然很难相信。

　　但是此时此刻罗宁的话，却让田路惊喜之余有些疑惑了，他有些不太明白，怎么就这么短短的一段时间，罗宁的态度就有了如此巨大的变化了？

　　不过此时此刻，两人当然不能敞开了聊，在其他院士们有些好奇的目光注视下，只是碰了一下杯子，罗宁就转头和其他院士相互聊天去了。

　　看到在院士们中间游刃有余的罗宁，田路的眉头微微一挑，嘴角露出了一丝微笑。

　　如果可能的话，田路当然不希望未来生物搬出京都市！

　　京都这个地方虽然不适宜生活，但是绝对是科研机构最佳的驻扎地。华国不比美国，基础设施发达，各地区的经济发展水平相差不多，所以那些大型的公司和科研机构可以分散在全国的各个角落，有些超大规模的公司甚至会把总部设立在一个小镇上。

　　但是在华国，地区差异实在是太大了！

　　为了吸引更多的人才加盟，为了各种各样便利的发展条件，可供田路选择的余地并不大，而且因为他现在的大本营就在京都，如果能够少些麻烦的话，他当然是喜欢看到的了……

　　随着罗宁在每个桌上转过一轮，宴会渐入佳境，田路终于也有时间以去洗手间为借口，悄悄的走了出来。

　　微笑着婉拒了门外服务生的礼貌询问，田路快步走到了饭店的大堂，然后拿出手机给赵越拨了过去：“喂，赵越，这么急找我有事儿吗？”

　　“主任，您可回电话了！”

　　听到田路的声音后，赵越顿时大喜，连忙回答道：“有一个非常重要电话找您，我给您一个号码，您马上给打过去吧！”

　　“重要的电话？”

　　田路的眉头一皱，沉声道：“是哪里的？我现在正在参加市政府的午宴，下午还有一个座谈会，有什么事情不能等明天吗？”

　　“呃……”

　　赵越迟疑了一下，然后大声的说道：“主任，这个电话也是相当重要的，因为是科技部那边打过来的，但是打了两次您都挂掉了，他们说是关于今年国家科技奖项的事情，必须要和您立即进行沟通……”

　　“科技部？”

　　没等赵越说完，田路心中一动，立马就想起了去年学校帮他申报了两个课题去竞争两个国家的最高奖项，难道说……

　　“好，我马上给他们回电话！”

　　不再犹豫，田路立刻点了点头，挂掉赵越的电话，给前面那两个未接来电拨了过去：“喂，您好，我是京师大学医学院的田路，请问是哪位找我？”

　　“哦，您好田教授，这里是国家科技奖项奖励办公室，我是办公室主任黄达。”

　　电话那边的声音浑厚而沉稳，不过听到田路的声音之后还是有些喜意：“您终于打电话过来了，呵呵，我等了好半天了！”

　　“呃，实在是不好意思！”

　　田路满是歉意的说道：“现在我正在参加京都市为今年新晋院士们举办的一个座谈会，刚才是罗市长在发言，所以……”

　　“啊？那您今天还有时间吗？”

　　听到田路的话之后，黄达也是颇为惊讶，随即又有些为难的说道：“我这边有点儿急事儿，必须请您下午来部里一趟，这……”

　　就算是科技部的部长，和罗宁最多也是平等交流的关系，就更别说他一个办公室的主任了，所以一般像这样的情况，黄达自然不可能要求田路离开饭店去科技部，但是今天他找田路要谈的事情又非常的重要，所以一时间这位主任也是为难之极了。

　　“这个……”

　　听出了黄达的为难，田路有些好奇，不过微一沉吟后摇头道：“因为座谈会是在下午，我也不知道会持续到什么时候，而且如果要再有一个晚宴的话……黄主任，到底是什么事情，非要今天下午谈吗？”

　　“嗯，是非常重要的事情！”

　　黄达立刻就毫不犹豫的回答道：“我想您也知道，去年您的两项课题都申报了咱们国家的最高科技奖项，一个是自然科学奖，一个是国家科技进步奖，而就在下周的周二，2019年度的国家科学奖励大会就要招考了，届时咱们国家的主席、总理都会出席，可以说是非常重要，也是非常隆重的，而就在今天上午，田教授您已经被选中代表今年的获奖者们发表感言，所以我必须要尽早和您进行沟通，确定一下感言的内容！”

　　“什么？我要在大会上发言？这，这不太可能吧！”

　　黄达这么一说，田路顿时愣住了！

　　虽然猜到了自己极有可能获奖，但是田路怎么也想不到自己会在大会上发言！

　　要知道，国家科学技术奖励大会上获奖的，包括自然科学奖，科技进步奖和技术发明奖都是针对的科研项目，获奖的也是单位，没有个人，但是只有国家最高科学技术奖是奖励给个人的，这个奖项一般每年都只有两个人，而获奖的都是那些七八十岁，在国内德高望重的老科学家们。而依照以前的惯例，代表发言的要么是这两个获奖人中的一个，要么就是资历深厚的其他获奖人，像田路这么年轻的获奖者，即便是极为优秀，代表发言的可能性也是极小的，怎么今年突然……

　　“您是上面领导亲自点名的！”

　　对于田路的疑惑，黄达马上就给出了答案：“这一点请您不要怀疑，所以我才会这么着急的找您，咱们必须要好好斟酌一下发言稿的内容才行！”

　　“亲自点名？为什么？”

　　田路再一次愣住了。

　　“因为您的情况非常的特殊！”

　　黄达微微一笑，非常热情的说道：“在咱们这一届的国家科学技术奖励大会……不！应该说是在历届的国家科学技术奖励大会上，您都是最特殊的一个……”

　　……

　　当田路回到宴会厅的时候，午宴已经进行了一半了。

　　面对着这些刚刚升格为院士的科学家们，包括罗宁在内，政府官员们的姿态放得还是比较低的，至少不可能去打什么官腔，这让科学家们相当的满意。

　　在罗宁熟练的调动之下，一时间宾主尽欢，气氛十分的热烈！

　　坐回自己的位置上，田路犹豫了一小会儿之后，眼看罗宁刚刚结束了和三四位科学家的交谈，连忙站起身，端着一杯红酒走了过去。

　　“罗市长，能借一步说话吗？”

　　轻轻的叫了一声，田路站在了罗宁的身侧。

　　“哦，田教授！”

　　见到田路之后，罗宁连忙站起来点点头，和田路走到旁边，然后笑着说道：“正好您来了，等下我介绍一个同事给您认识一下，他是主管咱们京都市科技工作的，肯定会对您未来的庞大计划非常感兴趣的。”

　　“呵呵，非常感谢！”

　　田路笑着点了点头道：“不过非常抱歉的是，我刚刚接到通知，等下必须要去一趟科技部，所以下午的座谈会可能就无法参加了……”

　　“去科技部？”

　　罗宁的眉头一皱，不过脸上仍然微笑着问道：“田教授，是有什么非常重要的事情吗？下午的座谈会也是很重要的，我个人还是希望您能尽量参加一下，毕竟这么多院士在一起交流，多不容易啊！”

　　“这个……”

　　田路也有些尴尬，不过只能是无奈的苦笑道：“罗市长，我当然知道机会难得，不过科技部那边的事情确实非常重要，实在是推脱不得啊！”

　　“哦？”

　　罗宁的眉头一挑，心中顿时便有些不悦了。

　　看到了罗宁脸上表情的细微变化，田路心中无奈的叹了口气，只得是低声的解释道：“罗市长，事情是这样的……”

　　“什么？！”

　　片刻之后，罗宁惊讶的叫声顿时在热闹的宴会厅响了起来！


第五百五十五章 预想中的争议

　　“这可太好了！”

　　费立心中大喜之下，噌的一下站了起来，走出了好几步之后才发现自己有些失态了，不过再一想，那点儿顾虑就抛到九霄云外去了。

　　京师大学医学院多少年没有得过这般的荣誉了？

　　事实上，别说京师大学医学院，国内其他的院校，包括那些非医学的部分，想要拿到这样的荣誉也绝对不容易吧？

　　屋里现在就田路一个人，而且这样的大喜事儿，高兴点儿怕什么？

　　“田主任，你放心好了！”

　　如果不是身份地位摆在那里，费立几乎都要拍胸脯向田路保证了！不过即便如此，他兴奋了片刻之后，拿着田路在科技部取回来的发言稿大纲，依然是低声的念叨着：“不行，这事儿必须和曹校长汇报一下，而且他的见识也比我多，写这种东西最擅长不过了……”

　　田路眨了眨眼睛，连忙低声叫道：“院长，这结果还都没有公布，您可要注意保密啊！”

　　“啊？哦，对对！”

　　费立立时恍然大悟，连连点头道。想了一下之后，费立三步两步走到办公桌前面，抄起话筒就给曹穹打了一个电话。

　　医学院院长和学校校长的交流时间很长，长到让田路都有些不耐烦了，不过毕竟人家是在谈他的事情，也不好埋怨什么，只好随手从费立的书架上上拿一本，漫不经心的看了起来。

　　田路这次来找费立，就是想请他帮忙定一下发言稿的内容。

　　如果是撰写一篇专业论文的话，田路自然是当仁不让，别说有医学文献支持系统的存在，就是没有系统，这么多年的锤炼下来，田路自己写起来也是熟练至极了。但是写这种发言稿的话，田路就没有什么经验了，黄达给了他一个大致的参考，但是具体内容还要田路自己来写，所以他最后犹豫了一下，才马上跑过来找到了费立。

　　这次是在国家科学技术奖励大会上发言，可是万万马虎不得的，怎么也要找个政治水平比较高的人给把把关才是啊！

　　费立办公室里的书，能让田路有兴趣的可能性确实不大，连着换了四五本书之后，田路终于等到了对方挂掉电话，然后哈哈笑着说道：“田主任，曹校长也是非常高兴啊！嗯，这事儿非常重要，我看这几天你就不要上班了，集中精力把这篇发言稿写好！”

　　“啊？”

　　田路闻言顿时一愣，心中立刻苦笑道：“忙活了这半天，原来还要自己写啊……”

　　“当然了，我和曹校长也会帮忙的。”

　　眼见田路脸有难色，费立连忙接着说道：“这次不仅仅是你个人，也是咱们京师大学的荣誉，我们自然是不能置身于外的，哈哈！田主任，这次你可是又要出一次大风头了，咱们国家这些奖项设立之前，好像还没有哪个人能像你这样子获奖的！啧啧，不过还是有些可惜了，如果你在血脑屏障领域的研究这时候到了一个新的阶段该有多好？这样的话就更有说服力了……”

　　“呵呵。”

　　对于费立的话，田路只是微笑了一下，并没有多说什么，不过这眼中却是瞬间闪过了一道微不可查的光芒……

　　……

　　从费立的办公室出来之后，田路挥手道别了送出来的费立，在楼下门口找到了一直等着他的弟弟田勇。

　　看看天色，已经彻底的黑透了。

　　“哥，咱们现在该回家了吧？”

　　等田路坐上了车之后，田勇发动了汽车后问道。

　　“嗯……”

　　靠在副驾驶座的椅背上，田路微微皱起眉头，手指在大腿上轻轻的敲击着。

　　片刻之后，田路摇了摇头道：“小勇，今天你就再辛苦一下，咱们回未来生物大厦！”

　　“好嘞！”

　　对于哥哥的决定，田勇也不质疑，汽车很快就驶出了学校的大门，加入了庞大的车流之中……

　　……

　　“咦，您怎么回来了？”

　　见到田路走进自己的办公室，赵越惊讶的站了起来，很是惊奇的问道：“您下午不是去了科技部吗？事情已经谈完了？”

　　说完，赵越马上就兴奋了起来，一边起身给田路倒水，一边问题如机关枪的子弹一般问了出来：“主任，电话说是有关今年奖项的事情，是不是您得奖了？嗯，电话后来打到研究所来，应该是咱们血脑屏障那个项目得奖了吧？是几等奖？二等？三等？或者是连着三年都空缺的一等……”

　　“好了，先别问这个。”

　　田路摆了摆手笑道：“到时候你们自然就知道了，对了，你今年的年终总结报告拿出来，嗯，另外，把血脑屏障几个课题的结题报告给我看看。”

　　“啊？”

　　赵越微微一怔，随即马上就点头道：“好的，主任您稍微等一下。”

　　虽然心中有着诸多的疑惑，不过赵越也知道结果没有公布之前，按照田路的脾气恐怕是很难给他说明了，所以干脆也不再追问，去文件柜把相关的资料给田路取了出来。

　　“血脑屏障课题组的人都走了吗？”

　　随手翻看了一下手中的资料，田路头也不抬的问道。

　　“刚才还在呢。”

　　赵越点了点头道：“因为大家这些日子忙着总结，撰写论文，所以下班后都会有一个小会，互相沟通思考的结果，所以都会走的比较晚。”

　　“好，看有谁在，都叫到会议室去，我五分钟后就到！”

　　还是没有抬头，田路随口下达了命令。

　　听了田路的吩咐之后，赵越马上就出去找人去了，而田路则是慢慢的翻看着几个课题组的结题报告，然后心中慢慢的衡量着，盘算着……

　　五分钟后，田路来到了神经生物学研究所的会议室。

　　“各位，跟大家商量一件事情。”

　　见到几个课题组的负责人都在，田路进门就开门见山的说道：“本来呢，已经完结的课题是打算让你们自己做总结，写论文的，但是现在我有一个想法，需要尽快的发表这几篇文章，所以我打算尽快的写出来，投出去，大家有什么想法没有？”

　　“咦？”

　　听到田路的话之后，几乎所有人都是轻咦了一声。前段时间还说让大家自己写，锻炼能力，这会儿就变了？

　　不过很快，大家都摇了摇头，表示没有意见了。

　　虽说有不少年轻人觉得这是一次难得的锻炼机会，但是既然田路说了有这个需要，自然不会有人反对，而且课题本身就是田路主导的，其他人只是执行者，这方面就更没有话说了。

　　“那好！”

　　田路点了点头笑道：“所有的实验数据和结果明天你们整理好厚交给赵越，回头我来进行总结，然后写成论文投出去，大家只要等待发表的消息就是了。”

　　“没有其他事儿的话，就散会吧！”

　　超级短的会议，就在田路的一声令下之后散了。

　　大家都离开了之后，赵越有些惊异的冲着田路问道：“主任，您怎么突然决定自己写了？难道是和这次的奖励大会有关吗？”

　　“算是吧。”

　　赵越是自己属下的一方主管，所以犹豫了一下之后，田路点了点头笑道：“这次的奖励大会之后，必然会引起一定的争议，所以尽快把这些文章推出去，然后把血脑屏障的理论进行一下总结，是我的一个应对措施，希望到时候能管些用吧？”

　　“您要总结血脑屏障理论了？”

　　赵越心中顿时一惊！

　　按照田路两年前的说法，完善血脑屏障理论恐怕至少还需要三年的时间，但是现在刚刚两年过去，提前一年的话，没有问题吗？

　　“差不多了！”

　　田路极有信心的点了点头笑道：“我前几天看了一下这两年的文献，比我预想的最快速度还要快上不少，看起来大家对于即将完善的血脑屏障理论非常的热心，尤其是那些跨国制药巨头们，投入了巨大的精力和财力，所以基础理论已经完善的差不多了，只是需要一个总结而已！写篇综述，加上我那本书，已经足够了。”

　　田路说的风淡云轻，但是听着的赵越可就有些心惊胆战了！

　　血脑屏障理论的重要性，作为研究所主管的赵越当然不可能不知道，事实上，田路那本书这两年卖的有多火他也是一清二楚的，如果田路真的准备开始完善这个理论的话，那对他来说到底意味着什么呢……

　　就在赵越木呆呆的去琢磨的时候，田路已经站起身，冲着他摆了摆手道：“这样吧，你先下班，我去办公室打几个电话。”

　　既然决定了由自己来写，数据拿到手后无非也就是三两天的功夫，就算加上那篇综述的话最多也就是加上一天，这个时间，正适合田路给远在英国的编辑保罗打个电话，提前说明一下。毕竟有关于血脑屏障总结性质的论文，其篇幅必然会很长，当然重要性也不是一般的综述文章能够相提并论的，让他们有个思想准备也好！

　　直到田路走出会议上，把门关上的时候，那重重的关门声顿时把赵越从沉思中惊醒了过来：“唉？主任呢？他还没告诉我为什么奖励大会之后会有争议呢……”


第五百五十六章 自然科学奖

　　在京都市的中轴线上，有一座充满了传奇色彩的建筑，这里每年一段时间都会举办一次重要的会议，从而成为全国上下瞩目的焦点。与此同时，这里还承担着许多国家级重要活动的场所，凡是能够在这里举办，都是具有全国性影响力的会议。

　　当然，随着市场经济的发展，为了减轻维护自身庞大的开销压力，大会堂也渐渐开始走向市场，有了一部分市场的职能，开始想一些商业的行为开放，但是这并不能改变他在全国老百姓心目中的地位！

　　2012年1月14日，星期二。

　　今年的国家科学技术奖励大会，依然是在大会堂举办，而且因为有众多国家领导人，尤其是最重要的那几位出席，大会堂的周边区域惯性的开始了管制，只有胸前配有代表证的人才有资格进入其中。

　　田路赶到的时候，时间不过才刚刚过了九点。

　　每一届的国家科学技术奖励大会都是国内规模最大的科技界盛会，参与的人数高达三千以上，提前到来的众多代表们正在纷纷入场，经过严格至极的安检和证件核查之后，田路快步走进了这座曾经来过几次的宏伟建筑之中。

　　大会堂在一般的日子里是对外开放的，田路曾经陪着父母、岳父母来过，甚至还在里面享受过两顿价不算便宜的盒饭，但是在这样的日子里踏进这座建筑的感觉，明显是不一样的，周围笔直站立的警卫和工作人员，以及脸上同样严肃的与会代表们，让田路的表情也跟着郑重了起来。

　　进入了会场之后，早就有人远远的跟他打起了招呼：“田教授，这边！”

　　田路连忙抬头一瞧，一眼就看到了京师大学科研处的主任赵鹏，他一边打招呼，一边快步走到了田路的跟前，笑着说道：“您来的也挺早啊，呵呵，咱们京师大学的位置都在一块，您跟我走就是了。”

　　田路笑着招呼了一下，有些好奇的问道：“赵主任，您这是专门在门口等人？咱们学校这次来了多少人？”

　　“是啊，我的任务就是给大家做好服务工作。”

　　赵鹏笑眯眯的说道：“至于说咱们学校的话，今年看样子成绩不错，接到通知来的总共有十四个项目，其中有六项是第一完成单位，嗯，其中也包括您的那两项！”

　　说到这里的时候，赵鹏忍不住侧头看了这位年轻的教授，同时也是院士的田路一眼。

　　作为学校科研处的主任，赵鹏这几年几乎每届奖励大会都要过来，但是一个人同时中两项大奖的情况，还真是第一次见到！

　　是的，虽然还不知道结果，但是既然上面通知让来的就肯定是中奖的，而且通知上写的是项目的名称，赵鹏就知道田路是中了两个的。再提前做了一下了之后，赵鹏心里很清楚田路的这两项科研成果绝对非同小可，两项都是绝对的国际领先地位，而且还都是在极具影响力的专业领域，那他这次能够得到的奖项等级……

　　“而且两个奖都是第一完成人，这个恐怕很难有人能够做到吧？”

　　赵鹏心中暗暗赞叹着，把田路领到了京师大学所在的位置上。

　　在雄伟的大厅之中，京师大学的位置还是比较靠前的，而且给地位子也不少，田路走到地方的时候，早有七八个人已经坐着了。看到田路到来，大家纷纷站了起来，热情的向他打起了招呼。虽说众人分属于不同的学院，但是作为去年新晋的院士，而且今年更是一次性入围了两个奖项，田路的名字在众人口中早就传开了，赵鹏简单一介绍，顿时就有不少人开始连道恭喜了。

　　“谢谢，谢谢。”

　　田路脸上微笑着，和今年这些获奖的同事们闲聊了起来。

　　不得不说，京师大学医学院的实力确实强悍，全部十四个项目中，医学院的项目就有足足六项，几乎快到一半了，而是第一完成人的有四项，更是占据了半壁江山还多！

　　基础医学院，药学院，肿瘤医院，附二院，四家以第一完成人获奖的项目中，田路独占了其中两项！

　　旁人可能还不太熟悉，但是医学院这边的众人对田路那肯定是非常了解的，毕竟整个医学院去年也不过新上他一个院士而已。于是大家都纷纷的凑过来，和田路热情的寒暄着，同时也恭喜他得到两个大奖，尤其是药学院那位获奖的老教授，更是连连感谢道：“田教授，这几年我们的学生可是被您招聘走了不少，其中就有三个我的博士生，可真是要谢谢您了！”

　　“呵呵，我才是要谢谢您才是，为我们培养了那么多的优秀人才！”

　　田路连忙客气道。

　　作为田路现在正在工作着的地方，京师大学医学院是他的三个人才大本营之一，另外两个则是海外和母校岭南大学医学院，至于说长海、川都等老牌强校，田路也有着发展一下的计划，准备抽时间专门跑上一趟，为实验室的未来增添一些吸引力。

　　但是招人最多的，始终还是京师大学。

　　基础八年制的学生，实验专业的本科生，每年都会被未来生物吸收一大批，而因为现在新药研发部门仍然在不停的扩大，而且钱乐乐他们已经开始为了将来的制药公司做筹备，储备高级技术人才，所以京师大学的药学院也成为了田路这两年的人才来源重地，见到这位老教授之后，田路自然是不敢怠慢了。

　　当然，以田路院士的身份来说，即便是对方的年龄再大，资格再老，和他最多也只能是持着平等的态度，没人敢倚老卖老的。

　　聊了大约半个小时左右，眼看着大厅里的人越来越多，突然有一个三十多岁的工作人员急匆匆的跑了过来，低声的叫道：“这里是京师大学的区域吧？田路田教授来了吗？”

　　“来了，我就是！”

　　田路马上就站了起来，点了点头道：“找我有事儿吗？”

　　见到田路之后工作人员顿时眼前一亮，连忙说道：“田教授您好，大会很快就要开始了，请您到前面去吧，您的位置在第一排，上面由您的名字！”

　　“嗯，好的。”

　　早就知道今天安排的田路点了点头，转身冲着早已经目瞪口呆的同事们笑道：“不好意思，咱们回头再聊吧。”

　　除了费立和曹穹之外，其他人还都不知道田路要代表发言，自然以为他肯定是和自己坐在一起，但是没想到的是，田路的位置竟然是在第一排！

　　这说明了上面，已经不言而喻了。

　　在众人复杂的目光注视下，田路不由自主的摸了摸自己的口袋，触及到那一份多人修改过的演讲稿之后，他站起身，随着那名工作人员快步走向了台下的最前方……

　　……

　　十点整，当熟悉的迎宾曲响起的时候，数千人汇聚的大礼堂迅速的安静了下来。人们习惯性地站起身，向着主席台的方向看了过去。

　　片刻之后，终于有一个人率先踏上了主席台。

　　与此同时，掌声如海浪一般响了起来，一波波的无穷无尽，而在这掌声之中，二十多个正装出席的国家领导人们满面笑容的走上了主席台。站在台下的第一排，就算是从来不关心其他事情的田路，也第一时间就认出了最前面的几个人，心情自然也终于有些小小的兴奋了。

　　如此正式的场合，气氛的严肃性自然是不容置疑的，在庄严的国歌之后，奖励大会正式开始了。

　　首先是两位国家最高科学技术奖的获得者，两位白发苍苍的老院士，一个八十一岁，一个七十九岁，当两位老科学家从国家主席的手中接过大红色的证书时，全场立刻便想起了如雷般的掌声！

　　田路同样是用力的拍着自己的双手。

　　这些老一代的科学家们，确实是值得人们尊敬，在那个物质匮乏、实验设施简单的时代，能够做出让人惊讶的成就，所付出的辛苦绝对不是现在的年轻科学家们可以想象的。

　　这些荣誉，他们确实拿的心安理得。

　　两位老院士下台了之后，本次大会的重头戏自然就到了。

　　当国务院的副总理走上讲台，宣读有关奖励的决定时，台下所有人的注意力都集中了起来，数千道目光都汇聚到了副总理的身上！按照往年的惯例，首先颁发的是自然科学奖，也就是最基础的科学领域，而在这个领域里面，今年是否有一等奖的出现，就成为了大家极为关注的话题。

　　自然科学奖这个奖项，又是已经连续三年一等奖空缺了。

　　实际上不仅仅是过去的这三年，从2000年开始到现在足足二十年的时间，自然科学奖的一等奖也只是发出去了八个而已！

　　与其他奖项相比，这个数字确实是有些寒酸了。

　　不过，对于华国的科技界来说，自然科学奖，其实也就是基础科研领域的问题确实是存在。一方面，评奖的时候确实严格按照国际标准来执行，而且执行了宁缺毋滥的原则，但是另外一方面，华国基础科研领域与世界顶尖水平的差距也是显而易见的，短时间内也是无法弥补的。

　　说白了，基础研究是需要长期积累，坚持不懈的科学研究，产出成果的时间非常长，就好比华国以前发出去的几个项目，有些是经过了十几年，有些甚至是经过了几代科学家的不懈努力之后才有的成果！

　　国内的经济条件相对落后，科研投入的不足，也还不能像美国那样的国家一样，给基础研究的快速发展提供它所需要的土壤。

　　当然，这些年情况已经好转很多了，随着国家经济条件越来越好，科研投入越来越多，而且有越来越多的留学人员回国发展，未来的自然科学奖颁发的频率肯定是会越来越高的了。

　　只不过，这一届的话……

　　在数千道期待目光的注视下，经过了一番宣读的前奏之后，副总理的发言终于进入到了正题：“……获得2019年度国家自然科学奖一等奖的是《血脑屏障的作用机制研究》，第一完成单位为京师大学！下面，有请京师大学的相关代表上台领奖！”

　　每一个奖项的每一个等级为一个阶段，而自然科学奖的一等奖今年只有一个！

　　即便只有这么一个，在副总理宣布了结果之后，整个大厅之中还是响起了极为热烈的掌声！每一项自然科学奖的一等奖都是巨大的成就，这一点是毫无疑问的，身为科学家，大家都毫无保留的表达了自己的敬意！

　　在这雷鸣般的掌声中，田路深深的吸了一口气，倏然站起身，快步的走上了主席台……


第五百五十七章 科技进步奖

　　“哗，好年轻啊……”

　　见到上台的田路之后，台下不少人心中都是发出了一声低低的惊叹声。

　　实际上，在国家科学技术奖励大会这个舞台上，年轻人早就不是什么非常稀罕的现象了，而且正相反，随着国家的投入越来越多，留学归国的人员越来越多，近些年的国家科学技术奖励大会上，这几项最高的科技奖项的获奖者出现了更多的年轻科学家，获奖者的年轻化已经成为了趋势！

　　尤其是在这个越来越注重成果实用性的年代，青年科学家和海归们已经成为了获奖的主力军！比如说，在科技进步奖和技术发明奖领域里面，那些精力充沛的年轻科学家们的表现，可比老前辈们要优秀多了！

　　但是，在自然科学奖领域里面，一向是比较例外的。

　　科技进步和技术发明更侧重的是应用，在很多时候，更容易学习、接受世界最先进科技和理念的年轻人们反而更有优势，他们往往可以用较短的时间就能获得非常优秀的成果。但是在自然科学奖项涉及的领域里面，每一个重大的课题都是一个需要时间，需要积累，需要极大耐心的科研过程，任何一项重磅成果的出台，需要的都是无数次的实验和漫长的辛勤劳动，而这也正是青年科学家们所欠缺的东西。

　　以田路的年纪而言，能够得到空缺了好几年的一等奖，这确实不能不让台下的科学家们惊叹了！

　　“嗯，好像是去年最年轻的那个新院士吧？”

　　只是听到血脑屏障这个词语之后，不少生命科学和医学领域的研究者们立刻就想到了刚刚结束没多久的院士评选结果。在这些有资格出席奖励大会的科学家当中，对于新晋院士的关注肯定是远超普通的科研工作者的，自然而然的就会关注每一届新院士中比较特殊的人物，更别说本来就是会关注自身所在领域的医学和生命科学界的科学家们了。

　　不管台下是如何的反应，田路自己快步走上了主席台后，站在了一位拿着大红证书的老人面前。而近距离的看到了这位老人之后，即便是田路，心情也不由得有些激动了起来。

　　“祝贺你年轻人，干得不错，非常出色的科研成就！”

　　不待田路细看，对方的右手就已经伸了过来，低低的声音中充满了赞赏和鼓励。

　　“谢谢，谢谢总理！”

　　田路连忙伸出自己的右手，和对方用力的一握，然后才用双手恭敬的接过了自己赢得的奖励证书。

　　“呵呵，转过身拍张照吧。”

　　在总理温和的提醒下，田路转过身，和总理一起接受台下记者们的拍照，“嚓嚓嚓”的闪光灯顿时在台下闪烁成了一片！

　　在这种场合之下，田路也不能浪费时间，很快就下台去了，而就在他起步的一刹那，宣布结果的副总理就已经开始宣读二等奖的名单了。

　　“祝贺您！”

　　田路刚刚回到自己的座位上，两遍的人都是微微颌首，送上了自己的祝福。当然，眼中的尊敬之色是肯定少不了的，能够获得这最难拿的自然科学奖一等奖，而且是如此的年轻，在旁人的眼中自然是极为难得的了。

　　“谢谢。”

　　台上的颁奖还在继续，所以对于其他人的好意，田路也只能是微微点头致意了。

　　与仅仅只有一项的一等奖相比，二等奖的数量就颇为可观了，足足四十五项！当然，二等奖的待遇是不可能与一等奖相提并论的，第一完成人一次上来一排，领完证书之后统一照相留念……

　　很快，自然科学奖就颁发完毕了。

　　在自然科学奖之后，颁发的是另外一个重要的奖项，也就是技术发明奖，这个奖项更注重的是能够创造经济效益或者社会效益的发明，共有三项一等奖和五十九项二等奖，花费的时间当然也就比自然科学奖要稍微多一些了。

　　科学家们一排排的上来，然后一排排的下去，抱着那比一本杂志还大的证书，每个人的脸上都充满了兴奋与激动……

　　“下面，宣布2019年度国家科学技术进步奖获奖名单！”

　　随着副总理的宣读，田路瞥了一眼放在桌上的自然科学奖证书，深吸了一口气，身子再次挺直了起来！

　　“获得2019年度国家科学技术进步奖特等奖的有一项，是……”

　　随着副总理的宣布，今年的特等奖浮出了水面，而且不出众人所料的是，这个特等奖是一项国家级的重大课题，有关于材料研究的，国内数十家大型科研和大学单位参与的那种。这几乎已经是一个默认的事实了，能够得到科技进步奖特等奖的，无一不是国家投入巨资的项目和课题，当然其结果造成的影响力也是十分巨大的。

　　“呼……”

　　轻轻的呼出了一口气，田路的身子骤然松弛了下来。让他有些小小失望的是，这一次，他在临床上的那个项目并没有位列其中！

　　即便是被选中了作为代表进行发言，但是按照大会的严格规定，田路依然没有被事先告知自己到底得到的是哪一个级别的奖项，所以在拟定发言稿的时候，他在相应的位置上只能是空出了几个字，就等着一会儿去填补上了。

　　不过稍稍一想之后，田路很快也就释然了。

　　虽然费立曾说过田路在科技进步奖上面也是应该拿一等奖的，但是后来想想的话，他在癫痫外科上面的成绩虽然斐然，而且已经得到了全世界神经外科医师们的认可，但是毕竟那是一个还没有最终完成的科研项目！

　　而且相对于血脑屏障领域的鹤立鸡群，癫痫外科的成绩就没有那么的显目了，尤其是相对比于在整个神经外科诊疗常规领域的那项研究的话，影响力无疑就小了不少了。

　　“不过，毕竟是世界领先的成就，应该能再拿个一等奖吧？”

　　摩挲着已经拿到的一份证书，田路盯着台上的副总理，暗暗的思量道。

　　“获得2019年度国家科学技术进步奖特等奖的有十一个项目，它们分别是……”

　　等到副总理开始宣布科技进步奖的一等奖时，田路的眉头一挑，再次高度集中起了自己的注意力！他现在只是知道自己肯定得奖了，但是具体是一等还是二等并不知道，所以心中也不由得有些忐忑了。

　　副总理那浑厚的声音继续在大礼堂之中回荡着：“……第六项，乳腺癌诊疗体系的创新极其关键技术的应用，第一完成人为震旦大学；第七项，癫痫外科诊疗技术创新与应用，第一完成人为京师大学；第十一项……”

　　“一等奖！”

　　当田路听到癫痫两个字的时候，他的心脏瞬间猛烈的跳动了一下！

　　果然，又是一个一等奖！

　　虽然这个一等奖和自然科学奖的一等奖无法相提并论，但是那毕竟还是个一等奖，真的就像费立他们提前猜测的一样，田路领导的两个研究课题，在同一年的时间里面获得了两个国家最高级别科技奖励的一等奖！

　　深深的吸了一口气，田路倏然站起身，在周围众人震惊的目光注视下，再次离开了自己的座位，尾随着上一位获奖者，快步走向了主席台的入口处！

　　在他的身后，自己座位的周围，还有那京师大学代表的聚集区，已经响起了一片压抑之下的倒吸冷气声……

　　“再次祝贺你，年轻人！”

　　再一次授予田路证书的时候，总理那脸上的笑容越发的灿烂了，低声的说道：“等下作为代表发言的时候可别紧张哟！”

　　霎时间，田路明白了亲自点名让自己发言到底是谁的主意了。

　　“谢谢您总理！”

　　郑重的点了点头，田路低声的说道。

　　和前面一样，领过证书后就面向台下站好，然后等所有的一等奖获得者都拿到证书之后，大家合了个影，然后田路等人才依次的下台了。

　　只不过，这一次田路身上汇集的视线就太多太多了，无数道震惊的目光跟随着他的身影，一直到他最后坐在自己的位置上，依然是逡巡不已，不愿意离开……

　　短短二十分钟的时间，五大科技奖项，近三百个获奖的项目，就一一颁发完毕了。

　　随着最后一批五个国际合作奖的颁发完毕，田路的右手不由自主的伸向了西服右侧的口袋里面，摸到了早就准备好的那一页纸。

　　台上的副总理退下，主持大会的领导人上前宣布大会下一项日程：“下面，有请本次国家科学技术奖励大会自然科学奖和科技进步奖一等奖的获得者，国家科学院院士，来自京师大学的田路教授代表获奖者发表感言！”

　　“嗡……”

　　“哗哗哗……”

　　先是一阵低低的骚动，然后如暴风雨一般的掌声顿时响彻整个大礼堂的上空！

　　就在这有些怪异的气氛之中，田路又一次深吸一口气，第三次离开了自己的座位，一边从口袋中掏出自己的发言稿，一边第三次走向了那个无数人向往的主席台……


第五百五十八章 总理的邀请

　　田路的发言，只能说是中规中矩，没有什么让人眼前一亮的地方。

　　这是一个全国瞩目的科技大会，而且出席的国家领导人众多，田路个人无意去挑战或者表现什么，不然他也不会在会前找人帮忙撰写这个稿子了。

　　认真地读完短短只有千余字的发言稿，田路便在一片热烈的掌声中走了下来。

　　接下来是总理鼓励性质的讲话，还有全体获奖代表和国家领导人们的合影，忙忙碌碌了半个小时之后，今年的国家科学技术奖励大学顺利的结束了。

　　刚一结束，田路就被周围的人和京师大学的代表们给围了起来。

　　虽然说奖励的是科研项目，但是大家都知道，实际上对个人也是极高的奖励，而一个人能够同时获得了自然科学和科技进步两个一等奖，这可是前所未有的事情！不仅仅是京师大学的同事们，那些医学界的同行们，包括对此好奇的科学家们，都想和田路好好地交流一下。

　　不过没过多久，一个工作人员匆匆走到了田路的身边，低声而急促的说道：“田教授，请随我来，总理要见您！”

　　“啊？”

　　田路心中顿时一惊，指着自己的鼻子讶异的问道：“见我？”

　　“是的，见您和另外两位获得最高奖的老科学家！”

　　工作人员点了点头，有些焦急的说道：“田教授，具体的事情等下再说，您现在赶紧随我来吧！”

　　这下子田路不敢怠慢了，甚至都来不及和那些一脸愕然的大学同事们打声招呼，立刻就随着工作人员匆匆离开了。

　　离开还在喧闹不已的会场，经过了两道检察手续之后，田路随着这名工作人员进入到了一个小型的会客厅里面，然后一眼就见到了两位白发苍苍，但是精神却矍铄无比的老教授！

　　“田教授，您请进去稍微等一会儿，总理一会儿就来！”

　　工作人员小声嘱咐了一下，并没有跟着一起进去，而田路只是稍一犹豫，立刻就微笑着大步走进了会客厅：“陈老师，聂老师，两位好！”

　　一进会客厅，田路就冲着正在交流的两个老院士深鞠一躬，恭恭敬敬的问候道：“我是京师大学医学院的田路，非常高兴能见到两位科学界的老前辈！”

　　“啊？你好！”

　　“你好！”

　　两位老科学家见到田路之后只是微微一怔，马上就也站了起来，热情的回应道。

　　作为两位获得最高奖励的老科学家，他们自然是坐在第一排的，当然也就很清楚的看到了三次上台的田路，说句心里话，对于这个有着极为出色成绩的年轻人是非常有好感的。所以此时此刻，见到了田路之后，两人谁也没有摆老前辈的架子，态度一直都是客客气气的。

　　田路和两位老人一起坐下之后，热络的聊了起来。

　　其实认真的说起来，三个人一个是理论物理学家，一个是机械工程专家，一个是医师和基础医学研究者，本来是没有什么共同话题的，不过两个老人欣赏田路的成绩，而田路则是敬重对方的年纪和成就，所以有心之下，倒也能找到不少的话题。

　　不过聊了十几分钟之后，会客厅的大门打开了，总理迈着矫健的步伐走了进来：“抱歉啊，让三位久等了！”

　　看到总理进来，三人立刻停下了谈话，赶忙站起身。虽然已经是今天第三次近距离接触这位一国之总理了，但是田路的心脏的跳动频率还是瞬间加快了不少，和另外两位虽然也很郑重，但是明显要放松许多的老科学家相比，他的表现就稍稍有些紧张了。

　　笑呵呵的一一和三人握了握手，总理连连挥手道：“不要客气，大家请坐。”

　　四人分别坐下之后，总理笑眯眯的说道：“首先，要再次祝贺三位获得今年的国家科学技术奖励，你们为国家的科学发展做出了很大的贡献，这一点我要代表政府感谢你们啊！”

　　“总理言重了，这都是我们应该做的。”

　　年龄最大的陈教授立刻笑着回答道。

　　笑着点了点头，总理很客气的接着说道：“今天会议之后请三位来，一是想再次表示祝贺，另外呢，也是想要和你们聊聊，看看大家对于我们国家现在科技政策有什么意见，平时工作有什么困难和需要，有没有我们政府部门可以帮忙解决的地方没有！呵呵，大家畅所欲言，不要有所顾忌。”

　　言语之中，充满了真诚的味道。

　　“这……”

　　又是陈教授，看了另外两人一眼之后，微微一笑道：“那好，总理，我就抛砖引玉，先谈一谈我的一点儿看法吧……”

　　……

　　“呵呵，小田啊，有机会的话，可以找我们两个老家伙再聊聊啊。”

　　在会堂门口准备分手的时候，陈教授很是热情的招呼道。

　　“一定，一定！”

　　田路微笑着点了点头，随口的客气道。

　　最后握了握手，两位老科学家便上了各自的专车，然后缓缓的开走了，而田路则是在原地停留了片刻之后，正准备打电话叫田勇过来的时候，突然有个穿着黑色西服的大汉快步走了过来，沉声问道：“田教授您好，请跟我来一下！”

　　“呃，请问您是……”

　　田路心中一动，有些疑惑的问道。

　　“是总理派我来请您的。”

　　大汉面无表情，右手一摆道：“请吧，总理在车上等着呢！”

　　“咝……”

　　轻轻的抽了一口气，看着黑面大汉那不容拒绝的表情和目光，田路很识趣的点了点头道：“好吧，那咱们走吧。”

　　虽然对方的语气和表情让他有些不安，不过田路倒也没有多去怀疑什么，在这个华国的心脏地带，如果这个大汉是歹人的话，那就活该他自己倒霉好了。

　　跟着大汉走了两三百米，在一处树荫的下面，田路看到了一辆黑色的轿车，周围站着几个同样面无表情的大汉，而看到了田路过来之后，其中一人迅速的打开后排的车门，冲着田路一示意，田路心领神会的弯腰钻了进去。

　　“呵呵，不好意思啊，又耽误你的时间了吧？”

　　刚一进去，还来不及说些什么，做些什么，总理那温厚的声音就传了过来。田路抬头一瞧，刚刚分开不久的总理可不就正坐在后排座椅的里侧么？

　　连忙坐直了身子，田路恭声道：“总理好，不耽误，今天我本来就没有什么事情的。”

　　只不过话虽然这样说，田路这心里却不免极为疑惑了，大家刚刚才交谈了大约半个小时，这会儿怎么突然又把自己给叫过来了？难道说有什么事情不能当着那两位老科学家讲不成？

　　似乎是看出了田路心中的忐忑，总理微微一笑道：“呵呵，小田啊，不要紧张，没有什么很特殊的事情，只是觉得刚才咱们谈话的时候你似乎有些欲言又止，所以特意把你找过来再聊一下，当然，时间也差不多是中午了，咱们一起吃顿午饭怎么样？”

　　“呃……”

　　总理的话音刚一落，田路的心头顿时一震，霎时间愣住了。

　　国家现在对于科学研究越来越重视，这一点田路是肯定知道的，而作为今年两个一等奖的获得者，同时也是国内顶级科学家之一的田路，和两位老科学家一起受到总理的接见也算得上是正常，但是……

　　现在邀请的可是和自己一起吃午饭啊！

　　田路可不觉得身为一个大国的总理，对方有那么多的时间可以挥霍！

　　有什么事情？

　　强压下心中的波动，田路的心思如闪电一般转动了起来，同时脸上却是相对比较平静的笑道：“当然，这是我的荣幸！”

　　对于田路的应对，总理的眼中闪过了一丝赞赏之意，微微颌首之后，冲着前面摆了摆手道：“开车吧。”

　　车子极其平稳的开了出去，而直到此时，田路就像是突然想起了什么似得，连忙开口道：“总理，是这样，我的车还在附近等着呢，我能打个电话告诉司机一声吗？”

　　“当然可以。”

　　总理笑着点了点头，然后似是有意无意的问道：“你这车和司机是学校给配的？我记得你应该是去年刚刚当选了科学院的院士，这个级别好多单位应该都是给配专车的吧？”

　　“当然不是。”

　　田路摇了摇头，老老实实的回答道：“这是我自己买的车，司机也是我的堂弟。另外的话，给院士配专车是一些学校吸引院士的手段，很多单位都是没有的。”

　　听了田路的话之后，总理似是颇为欣慰的一笑，然后再次点头道：“哦，呵呵，你赶紧打吧。”

　　接着给田勇打电话的机会，田路心中暗暗的思量着。

　　如果说总理邀请他共进午餐是为了继续刚才的话题，田路是说什么也不敢相信的，如果再结合自己被点名发言的话，今天这顿饭看来肯定是不太简单啊！

　　但是，人家是国家的总理，自己只不过是一个比较出色的科学家而已，能有什么事儿呢？

　　田路有些想不明白了。

　　不过也就是这短短几句话的功夫，田路在放下电话钱就已经做好了心理准备：“不管怎么样，一会儿吃饭的时候小心的应对吧……”


第五百五十九章 对话

　　总理请吃饭，自然不可能是在外面的餐厅里面。

　　事实上，田路也不知道这个地方到底是在什么地方，一路上注意力高度集中的他只是在应付着对方的各种问题，而且不透光的车窗也不可能让他看到外面的行车路线，只不过下车之后，直接走进餐厅之前，才有机会瞥了一眼周围的环境。

　　看样子，这是一个四合院一样的地方，环境非常的安静，在正午时分，在京都这个繁华的大城市里面绝对算得上是世外桃源了。

　　没等田路多看多想，他就随着总理进入到了一扇大门之中。

　　很明显，这是一个面积只有五六十平米的小餐厅，装修也不算怎么豪华，但是一桌一椅，包括纸花、装饰等等无比精巧雅致，让人置身其中之后异常的舒适。

　　此时餐厅里没有其他人，挑了一张小桌子，在总理的热情招呼之下，田路有些拘谨的坐在了他的对面。

　　“我下午还有一个会议要出席，咱们就不喝酒了。”

　　看着田路，总理微笑道：“来点儿果汁怎么样？另外，你喜欢什么口味的饭菜？”

　　“随意，随意就好！”

　　田路连忙欠了欠身笑道。

　　“那好，那我就做主了。”

　　总理眉头一挑，示意一旁站着的服务员过来，随口点了几个菜，然后要了两杯果汁，屋子里的其他很快就退了出去。

　　最多也就几分钟的功夫，热腾腾的饭菜就端了上来。

　　招呼着田路先吃了一阵子之后，总理笑道：“小田，通过刚才一路上的交谈，我发现你的经历也是很丰富的嘛，在国外的医院待过，研究所也待过，回国之后现在更是身兼三职，这样的话在每个方面的精力投入有保证吗？”

　　“这个请总理放心，肯定是没有问题的！”

　　说道自己专业的领域，田路自然是当仁不让的，所以回答的时候也是理直气壮，没有丝毫的犹豫。

　　田路如此确定而充满自信的回答让总理明显有些意外，不过惊讶过后他相当开心的笑了，点头道：“好，有信心是好事儿，而且你也还年轻，我相信在精力上是没有问题的！说起来，咱们国家现在优秀的年轻科学家是越来越多了，我记得和几年前的国家科学技术奖励大会比起来，今年上台领奖的第一完成人年龄层明显是降了不少啊。”

　　“对于一名科学家来说，最容易出成果的阶段就是三四十岁左右的年纪。”

　　田路点了点头笑道：“就好比那些获得诺贝尔奖的科学家们，成果很多都是早些年做出来的，只不过得到广泛的认同，在学科中得到体现是需要时间的，所以获奖的时间就往后延续了而已。”

　　“是啊。”

　　总理颇为赞同的点了点头叹道：“而且你们现在的科研条件好啊，尤其是曾经出过国的，那条件更是比起老一辈的科学家们号上无数倍，再加上优越的学习环境，成果出的早一些自然就是理所当然的了。”

　　听总理说完这番话之后，田路这才恍然记起，这位现在的一国管家当年也是曾经主管过科技工作的，看起来应该也是深有体会了。

　　“对了。”

　　似乎是被田路刚才的话题引起了兴趣，总理眼中闪过了一抹兴奋之色，含笑问道：“小田，刚才咱们说到诺贝尔奖，我也曾经听人谈起过，说现在国内所有的科学家里面，未来获得诺贝尔奖机会最大的就是你了，而且有人认为你获奖只不过是早晚的事情，这一点你自己是怎么看的？”

　　“啊？”

　　听到总理的这个问题，田路一怔之后，顿时有些不知道该怎么回答了。

　　说自己肯定获奖？

　　那似乎有些太狂妄了，尤其是在总理的面前，田路觉得那样说的话显得不太稳重，但是如果要太谦虚的话……

　　未来的世界里面，只是因为最终阐述了血脑屏障的作用机制原理，可就有两名医学家获得诺贝尔奖的！

　　“我觉得机会应该比较大吧。”

　　稍稍犹豫了一下之后，田路最后还是坦然道：“就在春节前后，我们准备发表我们神经生物学研究所一系列关于血脑屏障的研究成果，而且我也会撰写一篇研究综述，在回顾过去两年中的相关研究进展之外，也将阐述我对血脑屏障理论的最终理解！就我个人来说，我认为只要没有其他政治因素的干扰，确实像您刚才所说的那样，获得诺贝尔奖应该只是时间的问题了！”

　　简短的思考之后，田路决定说出自己真实的想法。在这个方面，田路觉得自己没有必要去谦虚什么。

　　果然，田路的话让总理的眼前顿时一亮！

　　“小田，你的意思是，能够让你获得诺贝尔奖的理论研究，在春节前后就要结束了？”

　　深深的吸了一口气，总理郑重的问道。

　　“这个嘛……”

　　田路迟疑了一下，摇了摇头道：“也不能那么说，血脑屏障是一个比较庞大的理论体系，虽然到目前为止，我已经在这里面浸淫了十年之久，但是要说完全结束这个理论体系的构建还是为时尚早的，至少想要相对的完善它还是需要一段时间的。”

　　“哦？”

　　总理的眉头一皱，带着疑问的目光立刻就看了过来。

　　“但是，这并不是说我就必须一直做下去了。”

　　看出了总理的疑问，田路微微一笑道：“说白了，就像盖一栋楼一样，血脑屏障理论的根基是我打下的，结构是我来建造的，剩下的工作，也就是装修而已了。也就是说，我在这个理论体系中的作用是毋庸置疑的，所以年后的工作一旦完成之后，剩下的事情就不用再投入精力去做了，自然有全世界的研究者们来继续完善它的。”

　　“为什么你不继续做了？”

　　得到了田路的答案之后，总理第一时间问出了自己的疑问，皱着眉头问道：“既然如此，你为什么不继续在这方面研究，尽早的完善它了呢？”

　　在总理看来，既然这个理论能够让田路在未来获得诺贝尔奖，那么田路现在最重要的工作当然是尽早的完善它，把这个“未来”尽量的提前才是！

　　“这……”

　　又迟疑了一下，田路苦笑着摇了摇头道：“因为我还有着其他更重要的课题去做！相对来说，血脑屏障领域的工作已经不是我以后的重点发展方向了，再为之花费时间的话，至少对我来说是不值得的了！”

　　“不……不值得？”

　　听到田路这句话之后，一时间，即便是总理也有些目瞪口呆了！

　　在这个已经进入二十一世纪二十年代的日子里，别说一个普普通通的华国人，那些国家的最高领导人们，哪一个不是日夜盼望着诺贝尔奖这个科学界的至高荣誉能够第一次落在土生土长的华国人头上？

　　一个国家综合实力的提升，在国际上威望的增长，不仅仅在于经济的总量排名第几，这在两三年前就已经被华国人所接受了，在文化上、科技上的影响力，正在成为更加重要的一个标准之一！

　　诺贝尔奖，就是科技界的一个标杆！

　　就在七八年前，华国人拿到了第一个得到真正承认的诺贝尔文学奖，但是，那毕竟是文学奖！虽然理论上其价值是相等的，但是国人真正渴望的科技奖项却是如镜花水月一样，难以触及，这让身为国家总理的他怎能不急？

　　所以，在一次偶然的机会，得知国内有那么一个大家认为将来肯定能得到这个奖项的科学家之后，总理就有些心动了，而这也正是他今年特意点田路发言，并在大会结束后邀请他共进午餐的真正原因！

　　他希望田路能够冲破这层障碍，为华国后续扫清最艰难的这段道路！

　　看到总理那副表情之后，田路心中也只能是无奈的叹了口气。

　　田路当然明白总理话里的意思，而且对于他个人来说，如果能够早一天获得诺贝尔奖的话，在国内的影响力肯定能够暴增到一个常人难以想象的程度！以后不管是寻找科研合作，还是其他的一些事情，就好比钱乐乐现在正在寻找的未来生物未来的根据地，如果有着诺贝尔奖获得者的头衔，再加上巨大的投资总量，肯定就会容易许多了。

　　国人对于这个奖的渴望，是那些拿奖拿到手软的国家，甚至一些得过奖的国家所难以想象的！

　　但是，田路实在是不想继续在血脑屏障上下功夫了。

　　实际上，早在几年前田路就已经减少了这方面的精力投入，只是让研究所的一些科研人员继续部分课题而已，《血脑屏障》那本书，基本上已经把田路想要说的说清楚了，只不过里面的一些东西仍然是属于“推论”而已，只要有足够的时间，全世界的科学家们自然会帮助证实它！

　　对于田路来说，接下来需要进军的领域还有很多，将来能够让他拿诺贝尔的研究课题也更多，在一个基本完成的理论上再花费时间是绝对不值得的。

　　想到这里，田路面对总理那灼灼的目光，脸上的表情瞬间坚定了许多！

　　不论是什么原因，也无法改变他在科研上的决定！

　　“好吧。”

　　发现了田路表情的变化之后，总理的眼中闪过一丝失望之色，轻轻的叹了口气。他不愿意去勉强田路什么，对于这样优秀的科学家，每一个都是国家的宝贵财富，这已经是大家的共识了。

　　想了一下之后，总理点了点头道：“既然你有自己的想法，那就沿着既定的道路走下去吧。不过，我也知道你不缺钱，不缺人，但是如果有需要国家帮助的地方，在今天可以尽管提，我看看有什么可以帮忙的地方没有。”

　　“真的？”

　　这可是意外之喜，田路顿时瞪大了双眼，惊喜道：“什么都可以吗？”

　　“当然！”

　　总理哑然一笑道：“不过我也只能是看看，如果你找我要个上百亿的资金，那可也是不可能的啊。”

　　在规矩的允许范围之内，总理也想尽可能的给田路一定的帮助，但是如果超出规则的话，他也是无能为力了。

　　“不用不用。”

　　田路当然不会缺钱，连连摆手道：“我们现在不需要这方面的帮助，但是，为了未来长远的发展规划，现在确实有一个比较困扰的难题，想请总理帮忙给一些意见……”


第五百六十章 新闻

　　“砰！”

　　“砰！”

　　五彩缤纷的彩色碎屑在巨大的压力之下冲上天空，然后纷纷飘洒而下，劈头盖脸的向田路埋了过去。

　　“欢迎！欢迎获奖者回家！”

　　明显是经过了排练，好几个声音汇聚在一起，竟然是异常的整齐！

　　淬不及防之下，刚刚开门进屋的田路刚开始确实是吓了一大跳，不过很快就反应了过来，随手拨拉了一下自己的头发，然后笑着说道：“你们怎么又搞这一套啊，不是明知道等一下会非常难打扫吗？”

　　“麻烦一点儿有什么关系？”

　　田大伟哈哈大笑着，自豪非常的叫道：“今天可又是田路你一个大喜的日子啊，当然要好好的祝贺一下才是！”

　　叶云清也是一双眼睛笑的都快看不见了，连连点头道：“没错，没错！两项国家级的最高科技奖项啊！这很多科学院院士都不见得能拿到，你这一次就拿两个，不热闹热闹怎么行？对了，欢欢和乐乐呢？”

　　就在田大伟回头的时候，已经四岁多了的儿子和女儿一人抱着一束鲜花，朝着老爸田路扑了过来，奶声奶气的叫道：“爸爸，祝贺你获奖！”

　　“哎哟，这花儿可真漂亮！”

　　田路连忙弯下身子，接过两束鲜花，惊喜不已的说道：“那可太谢谢你们两个喽，爸爸可是很喜欢花的。”

　　得到爸爸的肯定和鼓励，两个小家伙的脸上顿时露出了开心的笑容，小乐乐更是摇着嫩白的小手叫道：“爸爸，爸爸，这些花可是我和妈妈一起去买的呢！”

　　“是嘛？乐乐可真棒！”

　　连忙又夸了夸和自己最亲密的女儿，田路这才直起身，有些歉然的笑道：“抱歉让大家久等了，下午实在是科技部那边有些事情耽搁了，所以只好让小勇先回来了，对了，你们吃饭了没有？”

　　关于总理请吃饭的事情，田路并没有打算和全家人都说一下，他很清楚像总理这样的大人物在父母以及叶兰父母他们这代人心目中的地位，一旦要是说出来的话，肯定要面临四人激动无比的反应以及无穷无尽的问题，所以干脆就当什么都没有发生过好了。

　　“没呢，等着你呢！”

　　苗淑芬喜滋滋的看了看儿子，搓着手道：“你稍等一会儿啊，东西都差不多了，马上就可以吃饭了！”

　　说完，她就和丈夫冲到厨房忙活去了，而叶云清两夫妻看到田路的脸上稍有倦意，很体贴的把两个孩子引到一边儿玩去了，只有叶兰一个人忙前忙后的给田路放洗澡水，准备舒适的家居服、拖鞋，内衣裤……

　　一通忙活，终于在七点之前的时候，田路总算是舒服的坐在了餐桌前，而桌上也早就摆满了热气腾腾的丰盛饭菜！

　　就当叶兰准备给在路上，但是还没有到家的田月打电话的时候，门铃响了，田月只顾得上换了双拖鞋，就旋风一般的冲了进来，大声的嚷嚷道：“快！快开电视！已经七点了！今天的新闻联播肯定有大会的报道，说不定还能在上面看到哥哥呢！”

　　“对啊！”

　　众人顿时恍然大悟，叶云清用和他的年轻毫不相称的速度跑到沙发前面，抓起桌上的遥控器，打开了正对面那硕大的液晶电视！

　　“……今天节目的主要内容有，2019年度国家科学技术奖励大会今天上午在京都顺利召开……”

　　就在电视打开的一刹那，默认的频道中传出了新闻联播播音员那字正腔圆，浑厚沉稳的声音！

　　果然！

　　今天的新闻联播不但有科学技术奖励大会的相关报道，而且还是在非常前面的位置上，就是今天所有新闻的第一位！

　　除了田路之外，一家子人呼啦啦的全部从餐桌那边跑了过来，谁也顾不上吃饭了。而因为中午没有吃好而有些饥肠辘辘的田路，也只能是跟了过来。

　　虽然早就从网络上知道了最精确的结果，但是大家都想要从电视新闻上再看一看。不管怎么说，电视台的新闻，尤其是新闻联播的新闻影响力远超网络，也更能体现出新闻的价值和重要性来。所以，全家人一个个或坐或站，双眼都紧紧的盯着电视的屏幕不动了，就连田欢和田乐两个小家伙也都受到了大人们的影响，两双乌溜溜的大眼睛看了看身边的妈妈，又看了看前面的电视，也都莫名的兴奋了起来！

　　或许是因为心情的缘故，今天新闻联播的内容提要显得格外漫长，所以当镜头切换到大会堂那熟悉的场景时，客厅之中顿时响起了一阵重重的呼吸声！

　　“2019年度国家科学技术奖励大会今天上午在京都顺利召开，……等同志出席了大会……两位获得国家最高科技奖的科学家颁奖，他们分别是……”

　　……

　　“已经连续三年空缺的自然科学奖一等奖今日产生了一个获奖项目，由京师大学主导完成的《血脑屏障的作用机制研究》荣获此殊荣……”

　　“哇哈哈，我说的没错吧！”

　　听到这里的时候，田月噌的一下蹦了起来，得意的大叫道：“我就说嘛，哥哥的项目肯定能上的，毕竟是好几年才发出去的一个奖……”

　　“谁看不到？你给我安静！”

　　兴奋之下，田月的声音自然而然的很大，以至于大家都听不清楚电视里面的声音了，这让田大伟异常的恼怒，大声的呵斥道！

　　田月吐了吐舌头，马上就安静了下来，认真的听着电视中的声音。只不过可惜的是，这毕竟是一次全国性的奖励大会，得奖的项目更是多达上百项，即便因为自然科学奖一等奖的特殊性，让新闻对此作了专门的介绍，不过也只是一句话而已，几秒钟的时间就过去了。

　　“……我国的科学技术事业也一定能够取得新的更大发展！田路代表全体获奖人员在大会上做了发言……”

　　“爸爸，那是爸爸！”

　　这下子不等田月有所反应，小家伙田乐已经高声的嚷嚷了起来，非常惊奇的跑到了电视前面，用白生生的小手指着屏幕上那熟悉之极的面孔，瞪大了眼睛叫道：“你们看，爸爸上电视了！”

　　“轰！”的一下，整个客厅都热闹了起来！

　　因为属于大会的日程之一，所以田路作为代表发言的事情肯定是要提一下的，只不过相对于其他国家领导人的发言来说，这个日程在新闻上只有那么一句话，十八个字，四五秒钟的时间而已！

　　但是即便如此，已经足以让全家人兴奋不已了！

　　“田路，今天的样子太精神了！”

　　叶云清兴奋不已的拍了拍女婿的肩膀，大声的笑道：“我原来还担心你到时候会紧张什么的，看样子完全没有事儿啊！”

　　虽然只有短短的几秒钟时间，但是田路在主席台上发言的样子却是被家人看的清清楚楚！

　　认真说起来的话，田路应该是属于比较英俊的类型，今天参会之前更是在叶兰的帮助下好好的准备了一下，得体的西服，良好的精神面貌，还有他那独特的学者气质，如果再加上发言时从容不迫的态度，确实让人眼前一亮！

　　至少在家人的眼中，台上的田路简直帅极了！

　　不过实在可惜的是，终究只有那么几秒钟的时间，后面的内容很快就转到了大会后续的日程上面，虽然田路前后上了三次台，不过关于他的镜头大家也只是看到了这么一次。

　　“田路，后面还有你的镜头么？”

　　看了两分钟之后，苗淑芬终于再也忍不住了，拍了拍儿子问道。

　　“这……”

　　田路犹豫了一下，苦笑道：“这个我也不知道啊，我就记得大会结束后接受了记者的采访，不过那时候接受采访的人好些呢，谁知道会不会选我这一个？毕竟这是新闻联播，不是一般的新闻，时间有限啊……”

　　田路解释了一下之后，大家对后面的内容就更加的关注了。

　　显示过拍全体照片的镜头之后，新闻开始介绍本次大会的相关内容了。不过和往年一样，放在最前面的，也是篇幅最长的内容，还是两位获得今年最高科技奖的老科学家！国家科学技术奖励大会最高的奖项，国内科学界的最高荣誉，以及那高达五百万华币的奖金以及每年最多只有两个名额的数量，都让这两位老教授成为了人们瞩目的焦点！

　　镜头在两个老教授工作单位、历史镜头和照片，以及播音室之间切换着，把两人的科学成就大致介绍了一遍，后面才开始了对其他获奖者的采访。

　　“爸爸，爸爸又上电视了！”

　　这次叫出声的田欢，让大家惊喜不已的是，第一个出现的就是田路！

　　依然是只有短短的四五句话，依然是只有不到十秒钟的时间，田路虽然接受采访的时间不短，但是播出来却很少，只是评价了一下自己成果的意义而已。

　　但是，大家已经很满足了！

　　在新闻联播里面出现十几秒钟，而且还说了好几句话，你还想怎么样？

　　因为国家队科学研究的日益重视，国家科学技术奖励大会在新闻联播中所占的篇幅超过了一半，多达十八分钟！到了最后，新闻已经开始介绍各个奖项的设置与意义的时候，苗淑芬心情愉快的站了起来，准备等下就招呼大家过去吃饭了。

　　不过……

　　“新闻联播之后，将播出由我台和科技部合作完成的大型特别节目2019年度国家科技奖励论坛，欢迎大家收看……”

　　刚刚站起来的苗淑芬咚的一声又坐了下来，吃饭什么的，就稍微晚点儿再说吧……


第五百六十一章 小年夜的惊喜

　　在华国，每年一度的科学技术奖励大会其重要性是不言自喻的。

　　作为国家的喉舌，最重要的宣传阵地，新闻联播给了大会足足十八分钟的时间，超过了整个节目的一半，而在随后的特别节目里面，更是对大会进行了深入的分析和探讨。

　　当然，节目中肯定少不了大会上最出风头的三位科学家。

　　作为三人中的一个，而且是唯一一个在一届里面拿两项大奖的科学家，田路所受到的关注绝对不少于另外两位最高科技奖的获得者！所以在大会过后的第二天，和上次当选院士的时候一样，田路又忙碌了好一阵子去处理各方面的祝贺，包括媒体的采访要求等等。

　　而且和田路当初预想的一样，他的获奖，尤其是获得自然科学奖的事情，还是引起了一些争议。

　　这些争议的声音并不算大，只是在网络上出现了一些，而且争议的内容也并不是他应不应该得奖，或者应不应该得一等奖，只是对他是不是应该在今年得奖提出了质疑！

　　这些“不和谐”的声音其实也有一定的道理，理由就是血脑屏障理论并没有到最后总结的时候，虽然田路在这方面做出了卓越无比的贡献，但是如果在两三年后拿奖就更加有说服力了！

　　大多数人对于这种说法是嗤之以鼻的，但是就算是这极少数的质疑，田路也不想有的，所以他过了几天就再次打电话去了英国……

　　“……是的，田教授。”

　　远在英国的《nature》杂志编辑保罗在电话那头说道：“就在马上到来的，可以先发表一篇，然后其他的四篇在随后的两期中分别发表，其中三月份的时候，您的那篇综述将发表……”

　　说到这里的时候，保罗稍稍顿了顿，然后慨然叹道：“田教授，您在血脑屏障领域的研究起于三月，所以就让它终于今年的三月吧！”

　　听到保罗的这句话之后，田路不由得微微一怔！

　　自己认真的想一想，可不是嘛，田路人生的第一篇文章，也就是那篇《周细胞/内皮细胞共培养体系中周细胞自分泌信号分子对内皮细胞的影响》就发表于2012年3月！

　　整整八年时间！

　　从2012年到2020年，整整八年的时间，事实上如果再加上在斯克利普斯的研究工作，几乎是将近十年的时间了！

　　和田路当初的设想几乎一样，他用了差不多十年的时间来完善这个理论！

　　自然科学的基础研究就是这样，如果田路从最开始就能掌握现在的研究力量，他可以把速度加快许多，但是当时的他可是完全靠的一己之力！而后虽然掌握了越来越多的人力和财力资源，但是因为《血脑屏障》的出版，再加上其他项目的一一展开，田路也不想在这个上面再投入更多的精力了，所以十年的时间，还真是必须的！

　　“幸好现在或者以后不用那样了。”

　　挂掉了电话之后，田路微微一笑，心中突然升起了一种别样的满足感：“而且随着三个部门的实力越来越强大，在学术界的影响力越来越大，以后的研究，恐怕哪一个都不用我等这么长时间了……”

　　……

　　大年二十三，周三，小年夜。

　　在田路的老家，二十三这一天其实就意味着春节的开始了，所以这一天是相当重要的日子，和除夕夜一样都是要吃饺子的。

　　所以这天下午，田路早早的就从医院回家了。

　　“怎么样？用得着我干什么吗？”

　　洗完澡换过衣服，田路凑到了餐桌边上，兴致勃勃的问道。除了还在上班的田月之外，叶兰也已经回来了，大家都围坐在一起包饺子，就连田欢和田乐两个小家伙也都摆出了一副认真工作的架势，两张小脸儿早就成了花脸猫了！

　　“不用你掺和！”

　　还没等别人开口，苗淑芬就连忙摆手道：“你赶紧歇着去吧，该看电视看电视，该干嘛干嘛，就是别动手就行了！”

　　最了解儿子的永远是老妈，苗淑芬清楚得很，自家儿子现在确实是一个大科学家了，但是在很多家务事上却是一窍不通的，比如说包饺子，从小到大就没有包好过，一个个奇形怪状的，下锅就烂，纯粹的糟蹋东西啊！

　　老妈分外的不给面子，让田路很是不满，不过最后也只能是悻悻的看电视去了。

　　“对了，小勇呢？”

　　看着儿子离开，田大伟心中一笑，随即又想起了侄子，急忙问道。

　　“他先回去洗澡了，等下就过来。”

　　田路随口答了一句，然后从茶几上找到了遥控器，按下了电源开关。

　　“叮铃铃……”

　　刚打开电视，田路的手机就响了。微微皱了皱眉头，田路拿起手机一看，是实验室的号码，但是具体是哪个课题组的田路的手机没有存，于是他马上就接通了问道：“喂，你好，我是田路，你是哪位？”

　　“是我，钱乐乐！”

　　电话里的声音很大，钱乐乐的声音很是激动地叫道：“田路，赶紧来实验室，快来！”

　　“怎么了？”

　　田路蹭的站起身，急忙的问道：“发生什么事情了？”

　　“他们成功了！”

　　钱乐乐的回答只有短短的一句话，但是说出这句话的时候，她的声音充满了颤音，激动、兴奋，甚至还夹杂了一些不可思议，总之情绪异常的复杂，让田路的心脏也跟着跳动了起来：“乐乐，你先别激动，慢慢的说，告诉我，谁成功了？”

　　几乎就在这一瞬间，田路的心中已经有了一个概念！

　　能够让钱乐乐如此激动的，必然是药物研发部门的成功，但是田路一时间也难以判断到底是哪个课题组成功了。根据田路对几个课题组的了解，至少有两个药物研发课题组的实验进程已经接近了最后的时刻，半年之内是必然可以出成果的，所以他一时间也无法肯定。

　　“哈哈，你猜？”

　　钱乐乐哈哈大笑着，没头没脑的给出了这么一句。

　　“我，我猜？”

　　听到了钱乐乐的这句话，田路一时间愣住了。

　　不等田路多问什么，钱乐乐就接着大笑道：“好了，总之，你尽快赶过来就是了，快点儿，这绝对是大惊喜啊！”

　　说完，钱乐乐啪的一声讲究挂断了电话！

　　“呃……”

　　拿着发出嘟嘟忙音的手机，田路一时间也有些哭笑不得了。

　　手指刚刚放在屏幕上按了三四个数字，田路犹豫了一下之后，突然放弃了回拨过去的打算。就在这一刹那间，他有些理解钱乐乐今天的表现了。

　　相对于田路对未来早就有了规划而言，钱乐乐自从上任实验室的主管以来，心理压力也是相当大的，尤其是实验室前面的成就可谓是辉煌无比，但是自从钱乐乐接手了之后到现在已经一年半多了，但是相应的成果依然没有出来一个！

　　钱，如流水一般的花着，实验室一年的开销可以说是个天文数字，而且按照田路的硬性要求，人员的配置必须要持续不断的加强，而且随着人员的增多将来还有可能要继续采购大量的仪器设备，在这样的情况下，账面上虽然有数十亿的资金，依然无法让钱乐乐放松下来！

　　也就是说，对实验室坐吃山空的担忧，是钱乐乐心头上最大的一座大山！

　　她需要一个保证！

　　哪怕是再小的一个成果，只要能够为实验室带来经济上的收益，都能让钱乐乐一直忐忑不安的心暂时的安稳下来，而今天如果真是药物研发部门成功的话，就正好符合她的要求了。

　　“怎么了，有事儿？”

　　就在田路暗暗思量的时候，叶兰悄悄的走了过来，低声的问道。

　　“啊？哦，是的。”

　　回过神来的田路点了点头，开心的笑道：“忙活了一年多之后，实验室终于又有新的成果了！”

　　“新成果？”

　　叶兰猛地瞪大了双眼，惊奇的问道：“你是说，你们又发现什么新的药物了？”

　　也难怪叶兰如此的惊奇，距离上次拍卖三种新型药物还不到两年，实验室如果再发现新的药物的话，那药物研发部门的效率就实在是太让人震撼了：那些超大型跨国公司的药物研发部门，哪个能有这般高的效率？

　　“具体的我还不清楚。”

　　田路摇了摇头笑道：“不过听乐乐的口气应该是吧。”

　　相对于叶兰的惊奇，田路的反应就稍显平淡了，毕竟在他的心中，研发部门的成果早就在计划中了，今天的惊喜只不过是对于时间的诧异罢了。在田路的理解里面，成功应该是在一两个月后才是。

　　“叮当！”

　　就当目瞪口呆的叶兰准备追问的时候，门铃响了，堂弟田勇过来准备吃饭了。

　　“妈，赶紧给我们两个先下一锅饺子吧。”

　　见到田勇进来之后，田路深深吸了一口气，站起来一边走一边叫道：“我们两个马上就要出门，就不等你们一起吃了。”

　　“啥？小年夜的还要出去？”

　　苗淑芬一怔之后，顿时就有些不乐意了：“等会儿还指望着和你打麻将呢！”

　　打麻将是苗淑芬不多的爱好之一，可惜因为叶兰的父母都不太喜欢，所以只有逢年过节的时候才能找儿子凑凑手，玩上几把。

　　“呵呵，你老人家别生气嘛。”

　　走到自己老妈身边，田路揽着她的肩膀笑道：“今天晚上出去这一趟之后，今年春节我就七天不出门，陪您老打个够……”


第五百六十二章 舍不得

　　“乐乐，你们在哪一层？”

　　车子停到了未来生物大厦楼下之后，田路马上就给钱乐乐打了一个电话。刚才她是用座机打的电话，加上故意的卖关子，所以田路也只是一个猜测而已。

　　“怎么才来？”

　　有些不满的嘀咕了一声，钱乐乐开口道：“十七层，赶紧上来吧！”

　　“十七层？”

　　田路的眉头一挑，心中顿时涌起了一股压制不下去的惊喜！

　　虽说嘴上说着大家一视同仁，但是在入住未来生物大厦的时候，分配各个部门，甚至各个课题组的楼层时，田路有意无意的还是按照他们的某项价值来决定的，楼层越高，虽然不至于说他的重要性就越高，但是在未来可能产生的经济效益却是越高的！

　　第十七层，是未来生物大厦的倒数第二层，也就是田路办公室下面的第一层！

　　钱乐乐给出了这个数字之后，根据心中的盘算，田路马上就知道是哪个课题组成功了，而这个让他有些意外的提前成功，也令田路格外的兴奋了起来！

　　“小勇，你先回去吧！”

　　扭头冲着驾驶座田路说道：“今天晚上我会回去的非常晚……嗯，可能就干脆不回去了，告诉你嫂子他们，别等我了！”

　　“哦，好的！”

　　田勇点了点头，开车离开了。以往这样的情况并不是没有，一般田路都会搭钱乐乐的车回去，所以田勇倒也不用担心什么。

　　眼看着田勇驾车离去之后，田路不再耽搁，快步走进了大堂，按照规定同样经过了严密的安检程序之后，才在保安们恭敬的目光注视下走进了电梯，很快就到了十八楼！

　　“嘻嘻，你总算是到了！”

　　一出电梯，早就在外面等候着的钱乐乐就迎了上来，一把抓住田路的右臂就往前拽：“走，快跟我进实验室，大家都等着你做最后的鉴定呢！”

　　按照实验室的规定，所有的成果最后都必须交由田路做最后的鉴定，而且这一点绝对不仅仅是针对如药物研发部门而言的，凡是属于实验室的全都是如此！这是田路的要求，如果是重大的成果，他必须要重复某些实验，或者最低限度也要审查完所有的实验数据和记录表，如果是小课题的话，也要审查一下结题报告。

　　也就是说，田路要保证所有从实验室出去的研究成果，都是正确无误的！

　　“呵呵，你也别着急啊！”

　　一边跟着钱乐乐往前走，田路一边笑眯眯的安慰道：“今天晚上我已经做好不回家的打算了，就是熬夜也会把鉴定书给你们写好的，放心好了！”

　　对于田路的保证钱乐乐并没有什么感觉，但是听了这话之后他还是马上就停住了脚步，双手卡着腰，仰着脸，瞪着一双漆黑的眼镜看着田路，一副想要探究他内心深处真实想法的态势！

　　几秒钟之后，被钱乐乐盯得有些不太自在的田路挑了挑眉头笑道：“你这么看着我干嘛？”

　　“我在看你到底是不是我们实验室的老板！”

　　钱乐乐嘴一撇，没好气的说道：“如果你是我们的老板，那么既然来到了十七层，按照你对各个课题组的了解，应该也猜到这一次到底是哪个课题组有所发现了！但是让我奇怪的是，你怎么就一点儿也不激动？不兴奋？”

　　话语之间，钱乐乐的语气之中有不满，也有疑惑，对于田路的态度确实是非常的不解。

　　钱乐乐现在的心情也是比较平稳的，但那是因为从最开始到现在已经过了去了差不多一个小时了，就算是当时的心情再波涛汹涌，一个小时的时间也足以让她缓和下来了。说句实话，作为实验室的主管，钱乐乐在乍一听说药物研发部门有了新发现之后，那种激动的心情是很难用语言来描述的，似乎一年多以来一直压在心头的那座大山被人瞬间搬走了一半似得，顿时就轻松了许多。当然，另外一半还是需要田路来进行最终的鉴定之后，才会最终彻底的搬开，所以她才会如此迫切的期待着田路的到来，也正因如此，见到田路这一副淡然的样子，就隐隐的有些不满了。

　　似乎，田路对实验室的成果很不重视的样子啊！

　　“哦？谁告诉你我不激动，不兴奋了？”

　　对于钱乐乐的疑问，田路却是脑袋一歪，含笑道：“刚接到电话那阵儿，我的心跳可也是加快了许多的，不过一来一个多小时了，如果还那么激动的话，我看我这个人也没法要了，二则作为实验室的老板，对手下各个课题组不敢说了如指掌，至少很清楚他们的试验进度，这个时间出成果的无非就是两种药物，不是这个就是那个，我可是早就有心理准备的啊！”

　　“这……”

　　听田路的话似乎也很有道理，钱乐乐一时间也有些无言以对了。

　　“所以说，不是我表现的不像实验室的老板，而是作为主管的你太过激动和兴奋了！”

　　摇了摇头，一边摆手示意钱乐乐继续走，田路一边低声的说道：“作为实验室的主管，你最重要的是必须要对实验室，或者对我有信心！有了足够的信心，你才能比较平静的面对这样的惊喜和收获，也才能很完美的处理得到惊喜之后的各项事务！韩老师呢？他现在在做什么？”

　　“呃……”

　　钱乐乐犹豫了一下之后，茫然的摇了摇头道：“我也不是很清楚，刚才我只顾着兴奋了，还真没注意到他现在这会儿在干什么！”

　　隐隐约约间，钱乐乐突然有了一种感觉，似乎自己的表现确实是有些太过于夸张了！

　　“那就回头好好问问，然后琢磨一下吧。”

　　没有再多说太多，田路只是微笑着说了一句，就和有些茫然的钱乐乐一同走进了灯火通明的一间实验室之中……

　　……

　　“好了！”

　　从显微镜前直起身子，田路重重的呼出了一口气，简单的两个字之中满满是欣慰之意，而且那股子欣喜再也掩饰不住，彻底的发散了出来！

　　“真的成功了？”

　　第一时间上前询问的，依然是钱乐乐！

　　在问清楚了韩军在最开始一个小时中做些什么之后，钱乐乐心中也是有些惭愧，毕竟她现在才是实验室的主管，平时的表现也不错，但是真正遇到了重要的事情之后，像再次重申保密规定，收集整理所有的实验数据等事情，却全部都是老成持重的韩军完成的，这不能不让她有些无地自容了。不过好在田路给予了她足够的缓冲时间，慢慢的，几个小时的等待和思考，心情这才调整了过来……

　　不过此时此刻，钱乐乐的心情依然是迫切无比！

　　“当然！”

　　微微一笑，田路开心至极的大声道：“祝贺你们，不，应该是住和我们！我们未来生物实验室又成功的寻找到了一种新型的化合物，而且我有一种预感，这将是未来生物实验室成立以来价值最高的化合物之一！”

　　“哇哦……”

　　田路的话音一落，整个实验室顿时沸腾了！

　　从昨天晚上六点多一直到现在凌晨四点半，整整十个小时的时间，所有课题组的成员都没有人离开未来生物大厦，一直焦急的等待着老板的实验结束。虽然新发现的化合物非常完美的契合了田路提出的各项指标，但是大家心中终究还是不太踏实，只有通过了田路的最终验证才能放下心来！

　　即便不算入住大厦之前的各项准备工作，为了这一天，课题组的十六七号人马也忙碌了整整一年的时间，而为了这一天的尽早到来，一年的时间里面，大家都忘记了自己曾经加过多少次班，付出了多少努力！

　　此时此刻，终于是享受胜利喜悦的时候了！

　　一百多平方米的屋子里面，欢呼声一直持续了一分钟左右，才渐渐的平息下来，然后包括钱乐乐在内，所有等待的人们在兴奋过后，都感觉到了一丝疲倦。

　　一直不停做实验的田路更是如此！

　　“好了！”

　　拍了拍手，强打着精神，田路看了下手表后大声说道：“现在是凌晨四点半，大家各自想办法去休息一下，然后商量一下明天……不，后天晚上去哪里庆祝，现在解散！”

　　和往常一样，田路确定下庆祝的常规套路之后，就让大家散了。大厦里每层楼都有值班室和休息室，包括二楼的娱乐中心也是可以用的，所以他并不担心大家没有休息的地方。只不过大家都可以去休息，但是他自己和钱乐乐以及韩军的话，恐怕就必须要继续坚持一下了。

　　“最重要的事情是整理所有的文档！”

　　回到了田路的办公室之后，田路马上就面色郑重的说道：“这方面很多东西我都已经提前准备好了，乐乐你和我中午之前必须全部填好，至于说韩老师，您上午休息，下午就叫律师事务所的人过来！”

　　“好！”

　　钱乐乐和韩军同时点了点头，答应了下来。两人都知道这件事情的重要性，自然不敢怠慢，至于说休息的话，忙过去了想怎么休息都成！

　　韩军先去休息去了，钱乐乐去整理韩军已经收集起来的所有数据文件，而田路则是坐在自己那舒适宽大的老板椅上，脸上的笑容渐渐的敛去了。是的，发现了一种新型的化合物，而且是一种价值巨大的新型化合物，但是正因为它的价值实在是太大了，反而让田路心中为难了起来！

　　有些疲倦的往后一靠，田路头疼的思量道：“终于还是不能往后拖了，那么，我该怎么处理你才好呢？自己去开公司的话，明显还不是时候，糟蹋了，但是要卖给别人的话，我实在是舍不得啊……”


第五百六十三章 无法估计的价值

　　小年夜没有在家过，大年二十四这一天的白天，田路同样没有回家。

　　忙活了一个上午之后，下午田路就在自己的办公室里面凑活着睡了几个小时，然后在五点多钟的时候被钱乐乐给叫了起来：“别睡了，你中午好像就没吃饭吧，这样下去身子该受不了了！”

　　“唔，专利的事情……”

　　眼睛还没有睁开，田路就迷迷糊糊的问道。

　　“韩老师已经和律师们办妥了，你就放心好了！”

　　看到田路一副昏昏沉沉的样子，钱乐乐有些担心的拉了他一把，催促道：“快点儿，赶紧洗把脸，咱们吃饭去！”

　　钱乐乐这么一催，田路马上就感觉到了腹中那股子火烧一般的饥饿感，说起来他也就是早上那会儿勉强吃了点儿东西，然后十一点钟的时候整理完资料，一直高度集中的精神就再也支撑不住，躺在沙发上就睡着了。

　　此时此刻，田路勉强算是睡足了，但是长时间没吃东西的难受劲儿却上来了！

　　发了一会儿癔症，然后跑到自己的小卫生间里面洗漱了一番，田路这才总算是精神了不少，然后一边擦着脸，一边走出来问道：“韩老师呢？”

　　“这会儿正在收拾东西吧。”

　　钱乐乐想了一下，耸肩道：“刚才就是他让我过来叫你起来吃饭的，等会儿咱们去找他好了。”

　　“嗯，你休息好了吗？”

　　田路点了点头，接着问道。

　　“我睡得比你早，早就恢复精神了！”

　　钱乐乐嘻嘻一笑，用力的眨了眨眼睛，摆出一副精力充沛的样子。不过也是，上午整理资料的时候，其实到后面全是田路一个人在干了，所以他干脆让钱乐乐九点多钟就去睡了，这会儿应该是挺精神的。

　　大家心中都很明白这次的成果对未来生物实验室的重要性，所以哪怕忙了这么长时间，谁也没有叫一声累，尤其是实验室的三大巨头，没有一个人先行回家，大家都知道，接下来的事情该怎么办肯定是要尽快商量一个结果出来的！

　　这不是必须的，而是大家的一个共识！

　　把所有的资料小心翼翼锁好之后，田路三人没有选择在大厦里面的食堂吃饭，而是坐上了钱乐乐的宝马车，来到了一家相当幽静的餐厅，然后要了一个包间。

　　“田路，今天要不要喝点儿？”

　　点完菜之后，韩军看了一眼后面的酒水页，眉头一挑后问道。

　　“来点儿吧。”

　　田路微微一笑，点了点头道：“今天可是个好日子，不喝点儿酒怎么行？再者说，累了一天了，喝点儿酒也能解解乏。”

　　眼看着钱乐乐也是一副跃跃欲试的样子，田路马上就摇了摇头，冲着她眨了眨眼睛笑道：“不过乐乐可不能喝，你等会儿还要开车呢！”

　　“啊？”

　　心情今天极为兴奋的钱乐乐顿时苦起了脸，好不容易放下了心头积压了许久的包袱，今天就属她最高兴，不让喝酒可太难受了！

　　想了一下之后，钱乐乐突然嘿嘿一笑，摆手道：“没事儿，韩老师您尽管要吧，等会儿我叫关鸣过来接咱们！”

　　“呃……”

　　田路和韩军面面相觑，随即都哑然失笑了，没有了后顾之忧后，韩军非常干脆的点了两瓶店里最好的红酒，准备一会儿也好好的放松一下。说起来，三人中只有钱乐乐是女的，但是要论起酒量来还真就数她最高，一个人一次喝完一瓶是绝对没有问题的，而酒量最小的田路差的就远了，和位于中间的韩军一起喝一瓶刚刚好！

　　酒菜上齐，田路动手给自己的两员大将一人倒了一杯红酒之后，举起酒杯笑道：“来，两位，先为咱们实验室又一次的成功干一杯！”

　　“干杯！”

　　实验室的一老一少两代管理者都举起了手中的酒杯，高声笑着，晶莹的酒杯载满了香醇的红色液体，相互碰撞在一起，在灯光下晃出了无数让人迷醉的弧线……

　　“两位，有一件非常重要的事情，我要征询一下你们的意见。”

　　大家热烈的畅谈了一番之后，田路忽然放下手中的酒杯，异常郑重的说道。

　　“什么事情？”

　　对于田路的表情和语气有些奇怪，两人马上也都认真了起来，韩军眉头一皱问道。田路这人不太喜欢板着脸，所以平时说什么事情都是笑眯眯的，很少有这样的严肃表情。但是同样的，一旦他的脸上出现了这种表情，就意味着他马上要说的话绝对是非常重要的，必须要极为认真的对待！

　　稍稍停顿了一下，似乎是组织了一下自己的语言，然后田路正色道：“韩老师，乐乐，首先我可以向你们保证一点的是，这种新型的化合物价值极高！如果将来能够作为药物上市销售的话，其性能将超过现在市面上任何一种同类作用的药物！而且我还可以向你们保证一点的是，它的副作用之小，也将会远超你们的想象！”

　　“咝！……”

　　听完了这番话之后，钱乐乐和韩军同时到吸了一口冷气！

　　田路的保证代表着什么，没有人比他们两个更加的清楚和明白了，至少在两人跟随田路的这五年多时间里面，田路只要保证过的东西，从来就没有出过差错！

　　对于田路的信任，早就已经深入他们的骨髓了！

　　“田路，你，你的意思是说……”

　　娇俏的脸蛋上泛起一股艳丽的红晕，钱乐乐哆嗦着嘴唇，结结巴巴的问道。

　　“是的！”

　　田路点了点头，郑重的说道：“我们今天发现的这一种化合物，其价值可能远远超过了以前实验室发现的任何一种！或许在很久以后的未来，关闭血脑屏障的化合物和预防阿尔茨海默病的化合物有可能会和它具有同等重要的价值，但是如果是作为一种商业产品来衡量，去考虑它们所能够带来利益的话，毫无疑问，这种化合物绝对是最高等级的！”

　　“呼……”

　　张大了嘴巴，韩军再一次长长的吐出了一口气，直愣愣的盯着田路，口中沉声道：“田路，你可以确定这一点吗？要知道，这种化合物的应用范围和方向可是在精神类疾病领域，如果真的如你所说的那样，它的性能可以达到那个程度的话，那它的价值可就……”

　　“无法估计！”

　　使劲的咬了咬自己的嘴唇，钱乐乐重重的说道！

　　即便是对田路信任无比的钱乐乐和韩军，此时心中也突然升起了一种茫然的不真实感！

　　无他，实在是因为今天发现的这种化合物如果作为药物上市销售的话，只要能够达到田路所说的性能要求，那么可以预想的是，它的销量肯定可以达到一个让人瞠目结舌的程度！

　　是的，抗抑郁药就是有这个本事！

　　作为目前世界上仅次于心血管病的第二大类疾病，抑郁症的患者数量无论在哪个国家都是一个惊人的数字，而华国也不例外！只不过一直以来，因为经济、社会以及文化等方面的原因，华国对于抑郁症的重视程度远远低于其他发达国家，因此虽然近年来情况有了大幅的改善，但是抗抑郁药的市场与西方相比的话，依然是天与地的差距！

　　但是，同为从美国回来的海归，韩军和钱乐乐怎么可能不明白这里面蕴含的商机？

　　在整个中枢神经系统药物市场，抑郁症和焦虑症的药物销售额占到了百分之四十以上，而其中抗抑郁药的销售额几乎占到了精神疾病药物的一半以上！

　　这是一个每年销售额超过三百亿美元的庞大市场！

　　自从未来生物实验室开设了这么一个课题组之后，钱乐乐和韩军都对抗抑郁药物的市场现状进行了一些了解，至少他们知道，现在全世界最畅销的抗抑郁药物每年销量超过五十亿美元，创造的利润超过了它的拥有者——美国利来公司年利润的一半！

　　而且更关键的是，这依然是一个正在高速增长中的市场！

　　所以，想想看，如果田路所说一切成为现实的话，这种化合物值多少钱？

　　在田路的概念里面，将来的抗阿尔茨海默病药物市场容量并不比抗抑郁药物的市场小多少，但是那毕竟是一个新兴的市场，即便是将来田路卖出去的专利上市销售，未来十几年间的销量也很难达到预想的程度，毕竟只是进行相关的临床研究，提出应用的方法和经验都需要很长时间，但是抗抑郁药物就不一样了，这是一个非常成熟的市场，只要药物的性能真的出类拔萃，然后推广的力度足够大的话，短短两三年的时间，它的价值就可以体现出来了，而四五年后，这个体现就可以达到一个顶峰！

　　二十年的专利保护期，这是可以让一个跨国制药巨头疯狂的利润来源！

　　事实上，如果说当韩军和钱乐乐知道实验室发现了一种新型抗抑郁症的药物时，心情是极度的兴奋与激动地话，那么现在得到了田路的保证之后，这种兴奋和激动几乎也要演变成疯狂了！

　　迎着两人那开始微微泛红的眼镜，田路几乎都能感觉到他们鼻孔中喷出的热气了！

　　深吸了一口气，田路郑重的说道：“两位，我现在想要咨询你们的就是，咱们实验室该怎么处理这一项新发现？”


第五百六十四章 卖断？

　　“其实无非就是三个选择而已。”

　　沉吟了片刻之后，韩军脸色郑重的说道：“第一个就是和以前一样，卖给那些跨国巨头们，而且这一次我们给他们评测的时间不妨长一些，给的资料也可以详细一些，要价也大可以狠一些，想必能够得到一个让人异常满意的结果。”

　　“第二个的话，就是交给长城药业。”

　　顿了一顿之后，韩军接着说道：“按照我们和长城药业的合作协议，这项化合物的专利我们至少可以得到三十亿华币的现金和后期百分之六十的销售分成！虽然说现金确实非常少，但是销售分成的比例绝对是从任何一家跨国巨头那里都拿不到的！”

　　“那第三个是什么？”

　　眉头一皱之后，田路沉声问道。对于这两种方案，田路个人都不是特别的满意，从跨国巨头那里可以一次性拿到巨额的现金，但是销售分成比例恐怕很难提上去，以药物在未来的销售额来说，肯定是亏大了！

　　但是，给长城药业的话就更不靠谱了！

　　未来生物实验室和长城药业现在是有合作的，但是双方合作的领域并不在精神疾病类的药物上面，早在合作的最初，田路就已经把这一块最大的市场排除在外了。

　　但是，即便能够拿到百分之六十的销售分成又如何？以长城药业的实力和营销能力，哪怕新型的药物性能再强悍，副作用再小，把它推上销售额第一的宝座恐怕也必须花费十年以上！后续的实验室和临床试验四五年，加上四五年的推广和四五年的发展，十五年的时间才能完全发挥药物的作用，这个速度太慢了，田路绝对无法接受！

　　看到田路的表情之后，韩军心中顿时了然，微一沉吟之后，一咬牙，郑重的道：“最后一个选择，就是我们自己办药厂，研发这种新药了！”

　　“什么？”

　　在钱乐乐的惊叫声中，田路的眉头一挑，双目之中骤然闪过了一丝精光！

　　“我们绝对拥有那个实力！”

　　不等钱乐乐和田路提出疑问，韩军就深深的吸了一口气，迅速的接着说道：“我想你们现在也都知道，药物的研发是分成两个部分的寻找到一种合适的化合物之后，首先要进行实验室的各项分析实验，确定是否适合临床的需要，这个就需要最少两三年的时间，而一旦通过了实验室阶段，就必须要进入一到三期的临床试验，进行多达数千例的临床应用，从而确定它的疗效和安全性，这个至少还需要两三年的时间，也就是说，从确定下来化合物到最终上市，至少需要五年的时间！”

　　“嗯。”

　　听完了韩军的话，田路和钱乐乐同时点了点头，表示认同。这一点只要是专业人士都是非常明白的，任何一种新药都必须经过这么一个漫长的过程，而且这还是已经确定化合物必然可以最终上市的情况下，如果从头开始研发的话，一种新药的上市平均下来所花费的时间恐怕会在十年以上！

　　这也正是欧美一年上市新药不过二三十种的原因，巨大的投入和漫长的时间让每一种新药都拥有极高的价值！也正是这个原因，跨国巨头们在研发出一种新药之后，往往都会投入重资进行推广，因为他们知道后面绝对可以得到足够的回报！

　　而相对来，国内每年上市的新药最高峰时甚至可以多达数万种，但是全部都是仿制专利到期的药物，销售额自然就小的可怜了。

　　韩军微笑着说道：“以我们实验室现在的实力，加上和长城药业一直以来的密切交流，完成实验室阶段还是没有任何问题的！至于说三年后的临床试验阶段……”

　　说道这里的时候，韩军不由得看向了田路，含笑道：“我想，以田路现在的身份和地位，到时候出面组织一批临床基地，寻找几千个愿意用药的患者，应该也不是太难的事情吧？”

　　“这个不难。”

　　田路下意识的点了点头道。

　　确实，对于现在的田路来说，身份地位加人脉都不缺，组织这样的临床试验肯定不是什么难事儿，只不过……

　　“我强烈反对这样做！”

　　钱乐乐咬了咬嘴唇，几乎是在田路话音刚落的时候就异常坚定的说道！

　　对于钱乐乐的态度，田路和韩军两人都没有任何的意外，尤其是韩军，眼中甚至闪过了一丝欣慰之色，连连点头道：“乐乐，说说你的理由！”

　　“理由只有一个，那就是所得的利益太小了！”

　　钱乐乐脸色凝重的说道：“我们的底子太差了，可以说几乎没有！即便是我们可以投入足够的资金，能够在新药上市的时候就建立起完备的生产线和营销体系，但是最后能够做肯定也比不上交给长城药业！也就是说，这样一种出色的药物如果作为我们制药公司的开山之作的话，确实能够带来巨大的轰动，但是能够得到的利益却是远远不如的！”

　　钱乐乐的话，说的已经很明白了。

　　举一个最简单的例子，如果说这种药物真的和田路所说的一样，那么一家跨国制药巨头很可能会把它做到每年数十亿，甚至高达上百亿美元的程度！如果交给长城药业，在二十年的专利期内，他们也有可能做到平均二三十亿美元的程度，但是如果让未来生物自己做的话，很可能连十亿美元都不到！

　　这就是欠缺底蕴的缘故了。

　　一个成熟的营销体系建立，是非常漫长而艰难的过程！

　　“是的，这是一个无法回避的事实！”

　　田路也是长叹了一声，很无奈的说道。

　　这就是田路一直坚持独立发展的结果，虽然可以保证不受外界和其他人的干扰，但是同时也造成了实验室要想在科研领域之外发展的话，必然会受到强烈的制约！在现代这个高度发达的商业社会，想要完完全全的白手起家，尤其是在制药这种涉及到国计民生的重要领域之内白手起家，哪怕有着充足的资本，依然是无法弥补在其他方面短板的。

　　更何况……

　　“更何况我们现在最缺的是资金！”

　　钱乐乐用力的一挥手，大声的接着说道。

　　最缺的是资金？

　　如果有第四个人在场的话，恐怕立刻就是瞪大眼珠，张大嘴巴，心中奇怪之极了！虽然说未来生物实验室现在的开销确实非常大，这两年各方面的投资更是超过了十亿美元，但是别忘了，两年前才进账二十多亿美元，怎么就缺资金了？

　　不过田路和韩军两人依然没有意外，同时陷入了沉默之中。

　　是的，他们两个和钱乐乐的看法一样，未来生物实验室现在，或者说未来的几年间，确实是欠缺大量的资金的！

　　未来三年，实验室每年的人员开销、实验开销、管理开销恐怕会逼近十亿华币；随着人员的增多，可能还需要增添不少小型的科研设备；实验动物中心刚刚建成了一半，后续还要数亿华币的投入；更为可怕的是，如果真的找到了田路想要的地块的话，筹建未来的未来生物实验室，所需要的资金总量将是一个天文数字，一个甚至远超两年前收益的天文数字……

　　一想到这一点，钱乐乐就觉得自己透不过起来！

　　不过幸好的是，这些资金都不是需要一次性投入的，除了新研究中心的筹备之外，其他的需要以实验室的资金储备来说，依然是够用的，而且这次新的化合物被发现，也让她长长的松了一口气！

　　但是，作为实验室的主管，钱乐乐必须要未雨绸缪，考虑的长远一些！

　　或许就在一两年之后，实验室就需要一笔极为庞大的资金来购买地皮，然后开始筹建新的科研中心了，到了那个时候再去考虑钱的事情，那就太晚了……

　　“如果……”

　　大家沉默了好一会儿之后，田路突然抬起头，正色道：“我是说如果，我们这次还是把专利卖给那些跨国巨头们的话，你们估计我们能够拿到多少？”

　　“至少二十亿美元的首付款！”

　　没有过多的思考，韩军就斩钉截铁的说道：“而且后续的销售分成也绝对不会少于百分之三十！我想会有很多跨国药企愿意出这个价钱的！”

　　犹豫了一下之后，钱乐乐也点了点头，表示认同韩军的意见。

　　一种新药的专利保护期长达二十年之久，而且对于那些销售渠道十分完善的跨国巨头们而言，只要最后能够成功上市的话，药物的销售额绝对可以迅速的提升上去，而其性能如果真能达到田路所说的那个程度，那超过三百亿的市场里面，天知道会有什么样的占有率啊！

　　听完了两人的判断，田路顿时再次沉默了下来。

　　良久之后，田路深吸一口气，沉声问道：“那么……如果我们要是卖断专利的话呢？”


第四百六十五章 争辩

　　“好了好了，你们两个就别吵了，先暂停好不好？”

　　用力的按了按自己的太阳穴，田路有些头疼的说道。让他没有想到的是，自己简简单单的问了一句话，竟然引来韩军和钱乐乐如此大的反应！

　　眼看着大家争论的越来越激烈，声调也越来越高，田路只得是无奈的宣布暂停了！

　　一场争论，三个人分成了三个阵营。

　　韩军是坚决的反对者，在他看来，一次性卖断专利所有权是纯粹的败家子行为，尤其是当化合物只是处于一个刚刚从实验室被发现的时候，即便有跨国公司愿意高价收购，他们又能给出一个什么价格？要知道，后续的实验室和临床试验过程都是有风险的，就算未来生物实验室以往的专利都是极为成功的，但是又有哪家公司敢于冒险出大价钱？

　　为了强调这一点，韩军甚至举出了立普妥的例子！

　　当初瑞辉公司为了得到立普妥，不惜掏出了九百亿美元收购华纳-兰伯特公司，可想而知这一种年销售额在一百亿美元以上的药物到底拥有着什么样的价值！

　　但是，那是在立普妥上市销售了以后的事情！

　　上市的第一年，得益于各方面的利好，立普妥的销售额就接近了二十亿美元，然后每年的销量都会大幅增长，直到第五年超过一百亿美元之后才稳定下来，而到现在为止，其上市以来为瑞辉公司带来的销售总额已经将近两千亿！

　　韩军还清楚的记得，当年立普妥的专利到期之后，另外一家公司的首仿药在六个月时间内就销售了六亿多美元！

　　这是一个什么概念？

　　所以瑞辉公司当初才会付出九百亿的代价去兼并那家公司以获得立普妥，因为这种药物它确实值得这么去做！但是如果是从未来生物实验室刚刚出来的化合物，哪怕是再优秀的产品，让他们一次性拿出二十亿的话还可以，但是如果让他们拿出超过一百亿美元，谁肯干？

　　或者说，谁愿意干！

　　但是卖的少了的话……

　　“如果这个化合物真能像田路说的那样强悍，我们就绝对不能贱卖，从而拱手把这庞大的收益让出去！”

　　韩军的语气斩钉截铁，语气不容置疑！

　　“但是，我们在未来的两三年，甚至一两年之内会非常的需要钱！极为大量的金钱！”

　　钱乐乐刚才的态度同样非常的鲜明！

　　或许是因为受到田路影响的缘故，钱乐乐现在的心也非常大，对于实验室未来的庞大规划，她甚至比田路还要热心许多，自然知道如果真的要着手去做的时候，将是一个何等巨大的资金黑洞！

　　如果能够卖出一项专利就换来所需要的庞大资金，在钱乐乐看来是非常划算的！在她看来，只要有田路在，只要实验室能够在短时间内得到超高速的发展，那么有了更多的实验设施，更多的科研和实验技术人员之后，未来自然可以有更多有价值的发现，没有必要死守着销售分成。

　　就在今天，钱乐乐对田路的信心更上一层楼了！

　　两种意见，代表着两种不同的思维方式，也代表着未来生物实验室前后两代主管的经营思路。韩军属于保守派，认为把握住手上的利益才是最佳的方案，所以坚持应该去拿大头的销售分成！而钱乐乐属于激进派，虽然以前天天担心实验室未来的资金来源，但是一旦解决了这个心结，马上就希望用大投入换将来的大产出！

　　一个老师，一个徒弟，谁也说服不了谁，所以在田路的话音落了之后，他们同时转头看向最终要一锤定音的老板。

　　看到两人的眼神之后，田路心中暗暗苦笑了起来。

　　刚才田路之所以问出这个问题，也是因为心中犹豫不决的缘故。一方面就像前面所说的那样，即便是那后期销售提成他都觉得吃了大亏，更何况一次性卖断所有的专利？但是另外一方面，他和钱乐乐的考虑也是一样，那就是实验室未来几年确实需要庞大的资金投入进去，而就目前来说，能够短时间内筹措起那么大数额的资金，恐怕还真是要卖断这项专利才行！

　　要么，就只能是多发明几种新药，或者去向银行贷款了。

　　前者肯定是行不通的，事实上，田路已经决定一到两年才会推出一种新药了，即便是这样的速度已经是足够惊人，再多的话恐怕就要出问题了！而后者的话，田路基本上也从来没有想过，毕竟需要的资金量太过于庞大，到时候一旦有了任何突发状况，必然会非常的被动，这对凡事喜欢求稳的田路来说是很难接受的。

　　未来生物实验室对田路来说实在是太重要了，他不允许有哪怕一丁点儿的隐患存在！

　　想来想去，始终是无法决定下来，有些心烦意乱的田路干脆摆了摆手，沉声道：“不管将来打算怎么处理，课题组还是继续对化合物进行完备的测试好了！另外，等专利文件下来之后，把资料连同样品一道给诺菲、奥尔格、阿斯康等巨头们送过去，礼来公司也送上一份，嗯，还有长城药业那边！通知他们，大家有半年的时间可以对新的化合物进行全方位的测试，然后再说后续的事情！”

　　“看来田路是确定要卖出去了！”

　　互相看了一眼，韩军和钱乐乐心中立刻就有了一个概念。实验室缺钱，而且缺的是大钱，正是考虑到这一点，所以大家都形成了一个共识，实验室自己的制药公司还是等一等吧，至少开山之作绝对不能是价值如此之高的产品，或许那些市场相对较小的领域是一个不错的选择！

　　“哦，对了！”

　　就在两人点头的时候，田路心中一动，迟疑了一下后点头道：“另外的话，给京都医药集团公司也送一份过去吧！”

　　“京都医药集团公司？”

　　听到了这个名字之后，韩军和钱乐乐一时间都愣住了。

　　刚才说的几家公司都是以前有过合作或者联系的，而礼来公司是现在市面上抗抑郁药市场份额最高的跨国公司，给他们送大家都可以理解，但是这个京都医药集团的话……

　　田路也是猛然间想起了孟云，连带着想起了罗宁，心中在这刹那间突然有了一个奇怪的念头：“或者……如果思路稍稍转换一下的话，可能会有另外的收获也说不定呢……”

　　……

　　吃完了这一顿漫长的晚餐，田路搭着钱乐乐的车子回到了家。

　　时间已经接近十一点了，本来不想打扰家人休息，不过门是反锁的，田路也只能是按响了门铃。不过让田路有些惊讶的是，几乎就在门铃响起的两三秒钟之后，大门就被人从里面给打开了。

　　“怎么，还没睡么？”

　　看到穿着睡衣的叶兰，田路一边往里面走，一边有些疑惑的问道。

　　叶兰摇了摇头，笑着道：“你不是说今天晚上回来么，我就等多你一会儿，累坏了吧？赶紧洗澡去吧。”

　　感觉到了叶兰对自己的关切，田路心头泛起一阵暖意，点了点头，换上拖鞋就去了卫生间。痛快的洗了个热水澡之后，田路把自己重重的摔到了床上。

　　“还是在家里舒坦啊！”

　　舒适之极的伸了一个懒腰，田路低声的感叹道。

　　微微一笑，叶兰习惯性的伸出一双小手，开始给田路轻轻的按摩了起来：“马上就过年了，我看你也别老那么辛苦了，好好歇上一段时间吧。”

　　按理说田路这两年已经没有以前那么拼了，但是今天下半年因为各种各样的事情，他工作上的事情虽然没有变多，但是其他的杂事儿却是成倍的增长了，所以给叶兰的感觉反而是忙碌了许多。

　　“嗯，是应该这样。”

　　田路点了点头叹道：“再过几天吧，等到春节放假了之后我就什么都不干了，专心在家里休息，唔，到时候就陪老妈打麻将好了。”

　　“那你可要多准备些零钱。”

　　叶兰会心的一笑，轻声的打趣道：“不然到时候输完了的话，可没人借给你。”

　　别看田路又是院士，又是教授什么的，但是真要论起打麻将、打牌的本事，比起他自己的老爸老妈来可是差的十万八千里，每次玩儿基本上都是输家，一直让他为之郁闷不已。

　　对于叶兰的调侃田路只是微微一笑，就闭目静静的享受了起来。

　　昨天晚上一直进行着高强度的实验，今天上午整理了许久的资料和数据，晚上又和韩钱两人讨论了那么久，田路早就疲倦之极了，刚才还看不出来，此时此刻精神彻底的放松下来之后，那沉重的疲惫感如潮水一般涌了上来，没一会儿的功夫就快要睡着了。

　　看着田路此时的状态，叶兰自然是心疼无比，手上动作放轻放慢的同时，忍不住低下头去，在田路的额上轻轻地一吻，眉眼之间满是那说不出的温柔……


第五百六十六章 超级计算机的希望

　　春节长假，就在众人的期盼中到来了。

　　铁了心要过一个悠闲假期的田路，把加上田勇的全家九口人一起拉到了郊外的一家温泉度假山庄，包下了一栋独立的别墅，手机更是每天只有中午和傍晚各开一个小时，以免医院里有什么突发状况的发生。

　　每天泡泡温泉，散散步，当然免不了陪老妈打打麻将，日子过得惬意无比！

　　事实上，家里人都心疼他和叶兰一年的忙碌，怂恿着他们两个出去好好度个假，甚至行程都帮他们安排好了，但是最终田路还是决定留下来。在田路的概念里面，春节就是团聚的日子，可以不在家过，但是必须要和家人在一起的。

　　等到身体和精力都恢复到一个巅峰状态的时候，七天的长假也终于结束了。

　　长假后的第一天，按照惯例，田路先来到了医院。像神经外科这样的科室，大多实施的是择期手术，所以除了一些长假中的急诊患者和三名国外慕名而来的癫痫患者之外，病房里还是相当空的，转了一圈之后田路就回到了自己的办公室。

　　“叮铃铃……”

　　刚坐下没多大一会儿，田路桌上的电话就响了。眉头稍稍一皱，田路很快就拿起了话筒：“喂，您好，这里是神经外科，我是田路。”

　　“田院士您好！”

　　是一个陌生的声音，对方很郑重的说道：“我是科学院计算技术研究所的李晔，冒昧打扰了，请问您现在接听电话方便吗？”

　　计算技术研究所？

　　田路微微一愣之后，心脏突然剧烈的跳动了起来，连忙点头道：“您好，您好，我现在办公室，说话方便的。”

　　对方稍稍停顿了一下，马上就接着道：“是这样的，节前上级通知我们，说您对超级计算机似乎非常有兴趣，所以让我和您联系一下。”

　　“对对，是这样的。”

　　田路连忙又点了点头道。

　　李晔微一沉吟，接着道：“那这样吧，就这几天，您看您什么时候有空，可以来我们研究所一趟，咱们可以详细的谈上一谈。”

　　“好，那我明天上午过去可以吗？”

　　田路几乎是毫不犹豫的就做出了决定！

　　李晔也立刻回答道：“好的，那就明天上午九点钟，您记一下我们研究所的地址吧……”

　　记下地址，放下电话之后，田路愣了一会儿神，终于忍不住开心的笑了起来！

　　就在年前的科学技术奖励大会当天，借着总理让他提要求的机会，田路并没有去说什么地皮的要求，而是把重点放在了未来急需的超级计算机上面，没想到这么快就有了眉目了！

　　是的，地皮虽然难搞，但是只要有钱的话终究是可以买来的，但是超级计算机这种东西就不一样了。

　　在任何一个国家，超级计算机都是一种战略资源，尤其是对华国这样的发展中国家来说更是如此。田路曾经在去年的美国院士大会上咨询过IBM的专家，回国后也曾经让钱乐乐找到国内的两家机构，咨询定制购买的事情，结果被人家毫不犹豫的拒绝了！

　　国家的战略资源，哪里是这么容易就能买到的？

　　但是现在，因为最上层的介入，终于让田路看到了一丝机会！

　　当然，对方邀请他过去商谈并不意味着未来生物实验室就一定能够给出订单，但是田路心中却已经有了一个初步的打算，那就是拿钱砸到对方同意！

　　国内各方面的科研经费虽然近年来有了大幅的增长，但是毕竟还是处于一种短缺的状态看，这一点从京师大学内部就可以看出来了，而担负着国内超级计算机研发和生产的几家机构也不例外，相比于国外来说还是有欠缺的，而田路的未来生物实验室，正好是不差钱的！

　　只要保证超级计算机只会在国内用于研究工作，相信成功的可能性就绝对不小！

　　想到这里，田路不再犹豫，抓起电话就拨了出去：“乐乐，咱们实验室的账面上现在还有多少可用资金？今年全年咱们实验室的总预算是多少？还有，新化合物的资料给那些药企发出去了没有……”

　　……

　　第二天本来是应该去未来生物大厦的，但是田路直接就让田勇把车开到了科学院的计算机技术研究所。

　　费了一番功夫，田路终于在九点之前赶到了李晔的办公室门口。

　　敲了敲门，听到里面的回应后田路推门进去，只见一个四十多岁左右的中年男子满脸微笑的迎了上来：“您好，您应该就是京师大学的田路田教授吧？”

　　“是的，我是。”

　　田路连忙伸出了自己的右手，点头笑道：“李所长您好！”

　　本质上讲，两人属于同一代人，岁数最多也就是五六岁的差距，所以一见之下，两人都觉得对方颇为顺眼，于是握完手之后，李晔连忙笑道：“田教授您请坐，喝点儿什么？”

　　“白开水就可以了，谢谢。”

　　田路微笑着点了点头，在沙发上坐了下来。

　　给田路倒了杯水之后，李晔在他的对面坐了下来，然后笑道：“首先要祝贺您啊，田教授，祝贺您在去年当选了科学院的院士，并且荣获了自然科学奖和科技进步奖的双料一等奖！这可是极为罕见的荣誉啊！”

　　“呵呵，谢谢！”

　　田路也不愿意谦虚什么，只是简单的表示了一下感谢。

　　稍稍停顿了一下，李晔的脸色突然变得郑重了起来，正色道：“田教授，那么咱们就开门见山了，因为是总理交代下来的事情，所以我们想要搞明白几件事情，希望您能如实的回答一下。”

　　“那是当然，李所长请问吧。”

　　田路瞬间挺直了身子，也郑重的说道。

　　李晔点了点头，组织了一下语言之后，沉声道：“我想知道三件事情，第一，您了解想要拥有一个超级计算机的话，到底需要哪些条件吗？第二，您的超级计算机将来的用途是什么？第三，您确定是想要定制超级计算机吗？”

　　对于李晔的这三个问题，田路的心中一动，微一沉吟后笑着答道：“关于第一点的话，我确实稍稍了解了一些。想要拥有一台超级计算机，首先必须要有充足的资金，当然，不同档次的超级计算机价格也不同，但是我想，哪怕是最贵的那种，我应该也是有足够的资金去定制的。”

　　“哦？”

　　听了田路的这句话之后，李晔的眉头顿时一挑，心中惊讶的同时也有些怀疑了。既然是总理打过招呼的，当然是有实力购买的，但是田路的话说的如此之满，就让李晔觉得有些过了。

　　不过不等李晔多想，田路就接着笑道：“至于说其他的，还需要有足够大的机房，有充足的电力供应，有足够高水平的科技人员去维护和使用它等等，我想，这归根结底其实就是一个钱字，只要有充足的资金，应该是没有任何问题的！”

　　默然良久之后，李晔默默地点了点头。

　　是的，只要有钱，就能够买到足够大的机房，能够买到充足的电力，能够聘请水平足够高的相关人员，自然也就能付得起超级计算机动辄每年数千万乃至上亿华币的运行维护费用！

　　说到底，就是钱的事儿！

　　“关于超级计算机的用途，我们主要是用来进行神经生物学领域的大型课题研究使用的。”

　　田路微微一笑，接着说道：“在未来的几年，我们未来生物实验室，包括京师大学的神经生物学研究所将在药物研发、生理、病理、干细胞、分子生物等各个领域开展许多大型的课题，所以需要强大的数据运算支持！”

　　“嗯。”

　　虽然有些惊讶，不过以田路现在的身份而言，李晔也没有什么质疑的理由。

　　“至于说最后一点的话……”

　　深深的吸了一口气，田路正色道：“我非常的确定，我们需要定制超级计算机！事实上，我想要给您说明白的是，在未来的十年之中，我需要的不仅仅是一台超级计算机，而是至少三台！另外，我还需要一些性能强悍的小型机和中型机，而且更为关键的是，我希望贵所能够帮助我们开发一系列的研究应用软件，也就是说，我希望定制的是全套的、系统的服务！”

　　“什……什么？”

　　听完了田路的这番话之后，李晔愣住了！

　　订购三台，田路是准备给神经生物学基础研究一台，给前沿研究一台，然后给药物研发一台，至于说小型机和中型机的话，是给那些普通的课题组准备的。

　　另外，应用软件的开发，相对于硬件来说可能还要重要一些。

　　国内这些年超级计算机发展的极为迅速，目前在全世界上已经占据了相当重要的地位，但是让人遗憾的是，在应用上的投入实在是太少了！比如说，在美国硬件和软件的投入是一比三甚至一比四，但是在国内的话，正好颠倒了顺序，应用上的投入要远远少于硬件的投入。

　　这肯定是不正常的。

　　所以在去年参加美国院士大会的时候，田路就已经下定了决心，自家的超级计算机肯定要用一部分共享的应用，然后外购一部分，最后就是自己研发一部分了！

　　过了好大一会儿之后，李晔才回过神来，结结巴巴的问道：“田教授，您，您知道您刚才说的这些东西……到底要花多少钱吗？”

　　“不知道。”

　　一脸淡然的摇了摇头，田路微笑道：“所以我希望您今天能给我扫下盲，告诉我一个大概的数字，也好让我有个思想准备不是？”

　　说完，田路端起了桌上的茶杯，抿了一口，轻声道：“李所长，请您不要顾虑太多，不管是多大的一个数字，我想我都是可以接受的……”


第五百六十七章 最终的决定

　　“田教授，这件事情我们需要一些事情来商量一下，这样吧，过一两个星期我再联系您，怎么样？”

　　李晔的脸上堆满了笑容，但是又有些为难的笑道。

　　“当然没有问题！”

　　田路立刻就点了点头，不动声色的笑道：“超级计算机的作用非同小可，自然是应该要慎重一些的。那我就等您的电话了？”

　　“嗯，我们一定会尽快的！”

　　李晔郑重的说道。

　　看了看手表，不知不觉间已经是十一点半了，两人在办公室里足足聊了两个半小时，眼看着马上就是中午了，田路连忙站起身，准备告辞了。李晔自然是要留一下客的，不过田路客气了两句之后，还是坚持离开了。

　　刚一走出计算机技术研究所的大门，田路的嘴巴就咧开了，之后的半个小时之内，愣是没有再合上过！

　　有戏！

　　因为对于未来生物实验室的第一台超级计算机要求不高，只要达到几年前的水准就行，再加上工艺和技术的进步，制造成本远在田路的预计之下，最多也就几亿华币的事情，至于说那些小型机和中型机也不是很贵，就算给每个课题组配上一台的话也不过两三亿的事情，倒是应用软件的研发就比较让人头疼了。

　　倒不是说花钱多，这方面田路是不在乎的，关键是研究所也没有那么多相应的人才，而且严重缺乏经验，并没有把握能够做出田路想要的东西出来！不过对于这一点，田路也早就有了打算。国内应该有好几家超级计算机研究机构，田路就是准备用充足的经费把他们全部召集在一起，合作研发相应的应用和软件！

　　这绝对是促进国内超级计算机软件发展的大好机会，田路相信一旦提出来的话，国家应该是会答应下来的。毕竟不用国家出一分钱，全部由未来生物买单，既挣了钱，又积累了宝贵的经验，说不定还是扩大队伍的规模，这样的好事儿上哪儿找去？

　　现在的关键，就看最终上面的态度了。

　　计算机技术研究所肯定是要把今天会谈的结果上报的，而最后是否会答应田路的要求，就要看上面的决定了。不过对于最后的结果，田路还是相当有信心的。

　　田路的底气，就在于充足的资金和后续源源不断的投入！

　　根据田路提前进行的了解，李晔今天给未来生物实验室的报价比起国家采购价格来足足高出了一半以上，可以说利润非常丰厚，而且田路愿意花大价钱在应用软件领域投入重资，而且是超过硬件投入三倍以上的重资，这一点就更让对方无法拒绝了！

　　在这个经济主导一切的时代，即便是国家最尖端的科技领域也是没有例外的……

　　……

　　“我决定了，抗抑郁药的发明将采用一次性卖断的方式处理！”

　　回到了未来生物大厦之后，田路第一时间把韩军和钱乐乐叫到自己的办公室，然后宣布了自己的决定。

　　新老两个主管都同时一惊，然后又同时沉默了下来。

　　钱乐乐是沉默之中带着惊喜，同时又有一些疑惑，而韩军的沉默之中，则是带着掩饰不住的失望了。两个人心里都很明白，田路在大多数时间都非常尊重他们的意见，但是一旦在他的口中说出“我决定了”这四个字的时候，也就意味着无论是谁，在这件事情已经没有讨价还价的余地了！

　　看着韩军一脸的沉默，田路略带一些歉意的说道：“韩老师，我知道您对此有意见，而且您认为最佳的处理方式确实能给实验室带来最大的利益，但是，我们确实没有那么多的时间等待了，所以……”

　　“有那么急么？”

　　听了田路的这句话之后，韩军终于再也忍耐不住，开口道：“我们的账面上还有数十亿华币，诺菲公司刚刚上市不到一年的新药销售额已经突破了两亿美元，即便去年推广费用太高导致没有销售分成，今年最终的数量也不容乐观，但是最多到明年，肯定就有不菲的收入入账了！如果再算上年底或明年年初奥尔格公司就可以上市的抗癫痫药物的话……我们实验室的收入将来就可以进入良性的循环了，真的有那么急么？”

　　说到后来的时候，韩军的语气已经有些激动了。

　　韩军是稳步发展的坚定支持者，在他看来，未来生物实验室现在的速度已经非常快了，所以应该缓下脚步，重点放在完善上面。毕竟实验室不是那些拥有几十年乃至上百年历史的大型制药企业，每年仅研发投入就可以花费上百亿美元，对于现在的未来生物而言，人不过五六百，年投入不过十亿，还远远不到田路所认为的那个地步！

　　事实上，韩军对于现在就开始筹备未来的科研基地，可是一直持保留态度的。

　　不过对于他的怀疑，田路的态度就明确多了，几乎是立刻就点了点头道：“是的，韩老师，以后我们的速度会更加快的！”

　　对于大部分的企业或者科研机构来说，如果前期有了出色的成绩，会发展的异常迅速，就好比那些互联网企业，往往在几年间就能成为世界一流的公司！但是在那之后，他们发展的速度就会很快降低下来，毕竟市场的容量是有限的，技术和理念上的先进性可以让他们迅速占领市场，但是想要扩大市场并不容易。

　　或者说从另外一个方面来说，任何一个人，或者任何一家公司，都不可能占领所有的市场，他们往往都只会在某个行业的某个领域中称雄，但是想要独霸天下是绝对不可能的！

　　但是对于未来生物来说，这个常识是不适合的！

　　如果未来生物是一个普通的科研机构，或许也会像那些商业机构或者高科技公司一样，迅速发展起来后进入了一个平稳时期，但是在拥有了田路这个老板之后，那就是完全的两个概念了！

　　拥有着来自未来的住院医师决策支持系统，就注定了一件事情，那就是未来生物实验室的规模越大，它的发展速度就会越快！

　　如果当初田路选择留在美国，加入一家大型科研机构的话，他现在能够做到的绝对会强上无数倍！但是为了能够完全掌控自己的研究和命运，同时也是为了许久以后的打算，田路毫不犹豫的选择了回国发展，并且选择了独立的创办未来生物！

　　他只能从小到大，一点点的做起。

　　和那些只靠一个好点子，或者凭借一项出色而独特的技术，就能创造出无数价值的互联网不同，无论是医学的基础研究还是药物研发，都是需要巨大投入和漫长时间的，很难想象如果田路只靠着自己一个人，或者一个小小的团队，就能每年抛出那么多的科研成果和发明，那会给整个行业，甚至整个世界带来多大的冲击！

　　事实上，就是现在，即便拥有了上百人的研发团队，每年有上亿华币的投入，但是一年多就推出了一项重磅级的药物专利，这也足以让人瞠目结舌了！

　　田路不可能一直这样下去。

　　基础研究和药物研发是讲究实验证据的，就算田路可以让手下的各个课题组少走弯路，甚至可以给他们制定详细的试验计划，但是他绝对不能改变这些研究领域的本质规律！就像药物研发一样，田路可以根据化学、生物化学、生物学等专业的知识去推断某些结构的分子式可能会具有某些特性，但是他绝对不能直接告诉手下的人，你们只要去给我合成某种分子式的化合物就可以了，他甚至也不能直接告诉他们，你们就在这个范围内找，就一定能够找到的！

　　那样他就不是一个顶尖的科学家，而是科学怪物了！

　　所以当未来生物实验室规模越大的时候，田路反而越希望他能够更加常规的高速发展起来！毕竟前面他缺管理人员，缺科研人员，尤其是缺在学术界的地位和底蕴，所以必须要先夯实基础，这就好像盖房子打地基一样，地基挖的越深，打得越结实，大楼才会盖得越高！

　　但是当这些基本的条件都已经具备了之后，田林路就可以放手大干了！

　　“而且，还有很多东西也要开始去准备了！”

　　深深的吸了一口气，田路继续郑重的说道：“比如说为未来庞大的实验数据所准备的超级计算机系统，我算了一下，至少就要投入五十亿华币左右！而这些投入虽然不用一下子拿出来，但是在未来两三年之中也至少要拿出一半左右！更不用说我们未来的科研基地，地皮、设计、建造、购买设备……未来的十年间，我们的投入更是一个天文数字！这些钱，如果慢慢等销售分成也不是不能解决，如果急得话甚至可以贷款解决，但是说句实在话，我个人不喜欢这样！”

　　说到这里的时候，田路脸上的表情异常的肯定：“我喜欢所有的主动性都掌握在自己的手中，我喜欢可以随心所欲的去解决我们遇到的困难，我更喜欢所有的事情都能以最快的速度得到解决！所以哪怕因此损失的是未来很大一部分的收益，我觉得也是值得的！”

　　就在这一刻，韩军知道，自己已经不用再多说什么了。

　　说什么都没有用了。

　　默然半晌之后，韩军重重一叹，点头道：“好吧，如果你认为这是最正确的做法，那就这样做吧！”

　　说完，看了早已满面激动地钱乐乐一眼，韩军苦笑着摇头道：“或许是我真的老了，没有你们年轻人的那股子冲劲儿了，希望真的能如你所设想的那样吧……”

　　“您放心！肯定会的！”

　　没有任何的犹豫，田路立刻就给出了一个坚定无比的答案！

　　说完，田路转向了钱乐乐的方向，沉声道：“另外，通知所有已经通知过的医药企业，如果对此项发明有兴趣的话，一周后在京都，我将组织一个专门的说明会议，所有参与的企业分工对新型化合物进行不同方面的评测，最后的评测结果进行汇总，向所有有意参加最后竞标的企业公开！当然，未来生物实验室会承担起所有的评测费用！”

　　“啊？”

　　钱乐乐闻言一愣，瞬间瞪了双眼问道：“田路，你的意思是……”

　　“尽量的增加我们的筹码！”

　　田路重重的点了点头，认真的说道：“半年的时间终究是太短了，只有评测的数据越多，他们对新型化合物的信心就会越足，到时候我们得到的利益就越大，所以在这个时候，我们必须要借助他们的力量了……”


第五百六十八章 兰田和欢乐

　　韩军与钱乐乐这一老一小的组合，其工作效率自然是无容置疑的，就在田路作出决定后的当天，所有的具体工作都已经布置了下去。

　　对于这一点，田路是相当放心的。

　　用半年的时间让所有的医药企业明白新型化合物的价值，然后一次性得到足够今后几年发展所需的资金，这就是田路的打算。如果是前几年，因为各方面因素的制约，他还可以慢慢的来，每次拿个首付款就足以应付在资金上的需要了，但是这一次，不管是超级计算机还是未来生物实验室未来的科研基地，所需的资金都是一个天文数字，再那样处理的话就实在是太慢了！

　　这也正是田路先在抗抑郁药上面花力气的原因，既然准备一次到位，肯定是要找收入最高的那一种才是嘛！

　　所以到了下午的时候，田路也就放心的回家了。

　　“你给韩佳回一个电话。”

　　刚一到家，叶兰就冲着田路道：“她白天打电话找你找不到，所以就打到我这里来了，嗯，听语气似乎还挺急的。”

　　一直以来，叶兰和韩佳的关系都相当的不错，平时周末的时候偶尔也会一起出去逛街什么的，所以对方找不到田路的时候自然就打到了叶兰这里。

　　“哦？”

　　田路微微一怔，心中也有些奇怪。他白天因为去计算技术研究所的缘故，把手机给关了，后来又要和韩军他们谈事儿，所以一直到现在也没想起来打开，不过韩佳找自己有什么事情？兰田公司的事情不是说过不干涉的么？

　　心中一边想着，田路手上也不怠慢，立刻开机给韩佳打了过去：“韩小姐吗？我是田路，听说你白天有事儿找我？是公司的资金又需要补充了吗？”

　　“哎呀，您终于回电话了，韩教授！”

　　韩佳听到田路的声音后立时大喜，连忙说道。虽然田路是自己的老板，但是韩佳却一直称呼他为教授，这个从来没有改过口的。

　　稍稍一顿，韩佳就接着道：“是的，我找你确实是因为资金的事情，公司账面上的资金只剩下三百多万了，而且我们也找到了一家日化厂，谈妥了收购厂房的事情，恐怕需要您来最后拍一下板了！”

　　“这么快就找到了？”

　　田路心中一动，顿时有些惊讶的问道。

　　当初和韩佳商量产品生产的时候，大家都不约而同的否决了重新建厂的打算，而是决定去收购一家相关的生产企业。毕竟化妆品生产企业和生物制药不同，对生产线的要求没有那么高，但是如果重新建立的话也是相当繁琐的，还不如直接收购一个。

　　不过想要在京都或者附近地区找一个愿意出售的日化企业，并且规模价格都符合兰田公司需要的也不是很容易，田路可没想到韩佳的效率竟然会如此之高！

　　“嗯，是的。”

　　韩佳非常兴奋的说道：“就在京都市边上，交通什么的都很方便，就是要价有些高，超过了一亿华币！不过无论是企业的规模还是生产设备什么的都挺符合要求的，改造下来最多不会超过五千万，所以还是很符合要求的！”

　　“那就是一亿五千万啊……”

　　听完了韩佳的说明之后，田路的眉头皱了皱，低头沉思了起来。

　　田路给兰田公司准备的资金只有五千万美元，也就是三亿华币多点儿，但是到目前为止，已经前后三次，给了韩佳五千万了，如果这次再花掉这么多的话，最后的总额度就只余下一个亿了，后续的话……

　　想到这里，田路不由得开口问道：“韩小姐，如果一切顺利的话，产品什么时候能够投产？什么时候能够上市？”

　　“如果收购一切顺利的话，六月份就能投产了！”

　　韩佳开心的说道：“对方设施齐全，改造也就是需要增加一些我们需要的设备而已，而且培训新工人也不需要很长时间，所以有四五个月就足够了！至于说上市的话，我准备就在七月份，尤其是我们防晒和美白的产品，那时候正是畅销季，应该会有很好的效果的！”

　　“那后续的广告宣传，你需要多少资金？”

　　田路的眉头又是一皱，接着问道。化妆品这种东西，推广完全是要靠广告的，不然就算再好的产品也不可能有销量，这一点就算田路也是非常清楚的！

　　“有五千万就足够了！”

　　韩佳信心满满的说道：“暂时来说，我打算前三年只涉足大陆的市场，并且我们的产品定位在高端，所以投放的媒体选择性也比较强，暂时并不需要太高的广告推广费用。等到公司的业务展开，并且取得了良好的成效之后，再考虑去扩大广告投放量，并且去开拓其他的市场好了。”

　　对于田路那五千万美元的资金，韩佳确实已经有了一个非常完善的使用方案。当然，折合成华币足有三个亿，听起来已经相当多了，但是女孩儿心里很明白，和那些日化巨头们相比，这点儿钱根本就不值一提，她必须要小心谨慎的使用才行。

　　“嗯……”

　　沉吟了片刻之后，田路点了点头道：“韩小姐，收购企业的事情肯定没有问题，你尽可以放心的去谈好了！至于后续的事情，你让我再考虑一下，最迟……这个周末吧，这个周末咱们一起吃顿饭，好好聊聊好么？”

　　“好的，那到时候我等您电话。”

　　虽然有些惊讶，不过韩佳还是毫不犹豫的就答应了下来。

　　又聊了两句之后，田路挂断了电话，然后坐在沙发上沉思了起来。当初给韩佳定下五千万美元的额度，一方面是因为他手头上确实没有太多的资金，另外一方面，是因为兰田公司只是田路一时间的心血来潮，他实在不想在这方面花费太多的精力。当然，韩佳的年龄、资历，已经田路对她并不完全信任等原因，也是其中的一个方面。

　　但是现在的话……

　　“想什么呢？”

　　不知不觉间，叶兰悄悄的坐到了田路的身边，轻声的问道。

　　田路心中一动，微微一笑道：“哦，没什么，就是在想，要不要给兰田公司多投入一点儿资金呢？”

　　“多投入一点儿资金？”

　　叶兰眨了眨眼睛，顿时乐了：“你哪儿还有钱啊？咱家可不是你们未来生物实验室，账面上趴着好几十个亿，能拿出五千万美元可就已经是快干了，你总不能让我们全家人没钱花吧？”

　　虽然已经无限接近于收支平衡了，但是欢乐生物今年依旧没有盈利，也就是说叶兰依然没有任何的收入，但是田路的话，就算加上工资奖金，加上维森公司给的销售分成，加上稿费，一年的收入也不过几百万美元而已，哪里还能拿出钱来？

　　除非……

　　“没关系，很快就会有钱了。”

　　果然，在叶兰的目光注视下，田路轻描淡写的说道：“我已经决定把最新研发出来的化合物卖断专利了，应该会得到非常庞大的一笔资金，到时候就以分红的形式抽出来一点儿就是了。再说了，诺菲公司的新药上市销售非常不错，比我预先估计的要好很多，我想如果明年能够表现的再好一点儿，年底说不定就能拿到第一笔销售分成了！”

　　“你们决定卖掉专利了？”

　　叶兰心中一惊，顿时哑然问道。

　　“是啊。”

　　田路点了点头，轻轻叹道：“未来几年，我们需要一笔非常庞大的资金，等不到拿销售分成了！所以……可惜了啊！”

　　说到这里，田路的心中也未尝不是没有一点儿遗憾的感觉了。

　　虽然经过那么多家跨国巨头的联合评测之后，加上一些保障性的条款，田路自信绝对可以把专利卖出一个天价，但是相比较于后期可以拿到的销售分成来说，未来生物绝对是亏大发了！

　　只不过，实验室的发展需要毕竟是第一位的啊……

　　心中也明白这一点的叶兰也不由得可惜了起来，只不过她也知道田路的难处，所以一时间也不知道该说些什么了。

　　“对了。”

　　只是稍稍遗憾了一下，田路马上就回过神来，笑着冲叶兰问道：“很长时间都没有关注过了，欢乐生物现在的情况怎么样？有什么需要帮忙的地方吗？”

　　“你还知道问一下我们欢乐生物啊？”

　　白了田路一眼，叶兰没好气的说道。虽然当初就约定好了，除了产品的研发之外，田路不会插手欢乐生物的其他事情，不过几个月都不闻不问的，还是让叶兰有些不满了。

　　当然，这种不满的情绪也就是一闪而过，叶兰马上就兴奋的说道：“今年，就在今年，欢乐生物就一定可以盈利了！嘻嘻，而且绝对是很高额的利润哟！”

　　“是吗？”

　　微微一笑，田路并没有太过意外。

　　以田路提供给欢乐生物的产品性能而言，只要管理层不脑残的话，盈利是必然的，而且利润绝对不会低了！只不过在叶兰和洛西斯他们当初的决定中，是在全世界同时进行推广的，所以高昂的开销延缓了这个时间的到来。

　　事实上，欢乐生物的发展确实可以用超高速来说明了！

　　虽然定价偏高，而且产能有限，但是欢乐生物优异的产品性能和针对性极强的宣传推广，让产品的销售节节增高，增长的趋势异常迅速！在田路最早提供的那些产品领域里面，欢乐生物已经开始占据优势了！

　　“看来，兰田公司确实值得去加大投入了。”

　　心中一边想着，田路的嘴上却没停下，笑眯眯的说道：“那可太好了，我说叶董事长，如果年底有利润的话，您是不是可以考虑给股东们分分红啥的……”


第五百六十九章 京都医药的魄力

　　很快田路就发现，自己有些太过于低估自己现在的名头和未来生物实验室的号召力了。

　　就在钱乐乐向几家制药企业第二次发出了通知之后，宣布有意组织一次大规模的联合实验，对新发明的化合物进行一次全面评测之后，那些久经沙场，精明之极的跨国巨头们首先反应了过来，几乎就在短短两三天之内，六家巨头的代表团已经全部抵达了京都！

　　是的，代表团，几乎每一家巨头都派出了五人以上的人马，除了研发部门的主管之外，还有各自的高层主管、律师等等，蜂拥而至！而就在巨头们的代表团抵达之前，长城药业的李国军和京都医药集团的老总孟云就已经亲自登门，面见了未来生物的现任主管钱乐乐，表达出了强烈的合作意愿！

　　大家都不是傻子，本来收到未来生物的资料和样品之后都已经引起了高度的重视，这次又接到了准备联合评测的要求，谁还不明白是怎么回事儿？

　　这种抗抑郁的化合物，绝对非同小可！

　　而且更加让人兴奋的是，田路做出了联合评测，并且时间长达半年的决定，其中所蕴含的意味，就非常的耐人寻味了……

　　“你的意思是，他们未来生物这次的发明很重要？”

　　京都市的市长罗宁皱了皱眉头，脸色有些凝重的冲着孟云问道。

　　“绝对非常重要！”

　　罗宁毫不犹豫的点了点头，有些激动说道：“市长，抗抑郁药物是现在中枢神经系统药物中市场最大的一个，在咱们国家，随着现在对于抑郁症的越来越重视，市场规模快要突破百亿华币，美国更是超过了百亿美元！事实上，全球市场规模超过了三百亿美元！仅仅这一种药物的市场，可就比我们京都医药全年的销售额都高出两三倍了！”

　　“哦？”

　　罗宁的眉头皱的更深了，手指轻轻地敲击着桌面，低头沉思了起来。

　　要说田路和他的未来生物实验室，罗宁的印象可是异常深刻的，不仅仅是因为他曾经去过未来生物大厦，而且里面超豪华的科研设施给他留下了深刻的印象，还因为田路这个科学家，或者说医师在他面前那不卑不亢的表现——自他当上了市长之后，可是好久没有人敢当面那么干脆的拒绝他的提议了！

　　不过从某种意义上讲，罗宁也确实拿田路没什么办法。

　　田路是科学院院士，美国科学院的外籍院士，同时还是去年国家科学技术奖励中两个一等奖的获得者，可以说是国内现在风头最劲的科学家之一，在专业领域中，国内外都具有着极高的威望和学术地位。此外，依据某些人的说法，他同时还是华国最有希望获得诺贝尔奖的科学家之一，而且还是最有希望的那一个，隐隐约约的，罗宁甚至听说高层都有人对他非常关注，所以纵然身为京都市的市长，他也不愿意去和这样的人物产生什么冲突。

　　身居高位，也不是可以胡来的，尤其是位置越高，就越是要如履薄冰，凡事不能过头才行！

　　本来按照罗宁的想法，以后他是不想再和田路有什么交集了，但是偏偏这次孟云又一次的找上门来，这让他不由得有些无奈了。

　　但是作为京都市的市长，而京都医药集团又是京都最大的生物制药企业，他也不能置之不理，尤其是在大家都明知生物制药将是本世纪最重要的产业之一之后，京都制药集团的发展可就关系着太多太多方面的东西了。

　　“你们可以确定吗？”

　　突然抬起头，罗宁面色凝重的问道：“田教授这次的新发明……真的像你所猜测的那样，这次是准备卖断这个专利？”

　　“是的，我有八成的把握！”

　　孟云立刻就点了点头道：“这么大张旗鼓的组织多家企业联合评估，而且时间还长达半年，由未来生物负责所有的支出费用，这本身就是不正常的。如果再联系到上次咱们见面的时候，他曾经说过现在正在寻找合适的地方，建造更加庞大的科研基地，我想他很有可能会借这次的新发明筹措出足够的资金！毕竟按照田教授的规划，他需要的地皮面积不说，就是建造费用也是一个天文数字了！而且最关键的是，这次我登门拜访的时候，和未来生物现在的主管钱乐乐曾经交流了一下，她那话语之中，有意无意的透漏出了这次是要卖断专利的想法，所以……”

　　“那你们觉得，这项专利真的很有价值吗？”

　　罗宁揉了揉太阳穴，有些头疼的问道：“如果要和那些跨国巨头们竞争的话，你们京都医药恐怕要付出十分巨大的代价，值得吗？”

　　“我认为值得！”

　　孟云没有一丝迟疑，大声的说道：“事实上，任何一家制药企业恐怕都会认为绝对值得的！这不仅仅是因为这次专利的特殊性，还因为田教授个人的威望，毕竟他还从来没有失败过！再说了，大家长达半年时间的联合评测，数据足以支持很多东西了……”

　　“那想要买断这项专利的话，你预计要花多少钱？”

　　这一次没等孟云说完，罗宁就摆了摆手，沉声问道：“十亿美元，还是二十亿美元？另外，投入了如此的巨资之后，药物多长时间能够上市？上市后的销售额能有多少？多长时间能够收回投资？”

　　一连串的问题，一下子把孟云有些问蒙了！

　　不过这些事情早就在孟云的脑子里面考虑过无数次了，所以此时此刻他深深地吸了一口气之后，沉声说道：“如果有了这次合作评测的基础，实验室阶段的实验时间将会大规模缩减，最多一年就够了，而如果毫无保留投资，临床阶段尽快筹集足够的病例数量，我想三年时间也足够了！也就是说，最多四年的时间，药物就可以上市销售了！”

　　“当然，即便是上市销售了，销售的企业不同，最终的销售额差别也会很大！”

　　孟云顿了顿，神情有些苦涩的说道：“如果是那几家跨国的制药巨头，年销售额可能很快就能达到五十亿美元以上！但是如果是我们京都医药的话，恐怕就差的比较远了，不过我有信心在三年之中做到二十亿美元以上！”

　　说这番话的时候，孟云的心情有些忐忑，不过一想到抗抑郁药物那庞大的市场，他的一颗心马上就灼热了起来！京都制药虽然在国外没有太多的销售渠道，但是在国内几乎算得上覆盖全国了，而以现在的发展速度，如果再过上六七年，国内的抗抑郁药物市场规模恐怕会超过两百亿华币！占据国内百分之五十以上的市场，罗宁还是有把握的！

　　听了这番话之后，即便是京都市的一市之长，罗宁的心脏也不由得剧烈跳动了起来！

　　早在上次和孟云讨论的时候罗宁就明白了一件事情，同样的销售额，专利药物和防止药物的利润率相差是极大的，有时候甚至会差上几倍之多，而这也正是那些跨国巨头们每年投入巨资去研发新药的原因所在！

　　国内的药企每年销售额不算很低，但是在销售流通领域投入巨大，利润却非常小，与这一点是有极大关系的。

　　一年超过二十亿美元的销售额，那其中的利润……

　　如果仅仅是这每年二十亿美元的话，罗宁也不至于多在乎，但是别忘了，对于京都医药来说，每年二十亿美元，持续十几年，很可能就是一个转折点！而有了这一种药物的带动作用，公司的名声会有一个巨大的提升，带动其他产品的销售，创造出更加庞大的经济效益！

　　这一点，孟云刚才已经解释的很明白了。

　　一种获得巨大成功的产品可以让一个企业崛起，这样的例子在现实中实在是太多太多了，而作为京都制药领域的龙头企业，京都医药的成功拥有着更多的意义，对于整个产业如此，对于就业、产业的发展等等也同样如此！

　　想到这里，使劲儿的咽了口吐沫，罗宁声音有些异样的追问道：“孟云，你刚才还没有回答我的第一个问题，如果想要买断这项专利的话，到底要花多少钱？你们有没有一个大概的数字？”

　　“这……”

　　刚才下意识的忽略了这个问题，不过当罗宁再次问及的时候，孟云脸上的表情更加的苦涩了，沉默了良久之后，才在罗宁那更加凝重的目光注视下有些颤抖的答道：“我不知道！市长，我真的不知道，但是我唯一可以肯定的是，如果半年之后，联合评测的结果成功验证了田教授的数据预测，那么这项专利的价格之高，绝对不是我们京都医药集团可以负担的起的！”

　　“贷款呢？”

　　罗宁一愣，急忙说道：“我可以给银行方面打个招呼，给你们集团贷上一笔款子，数额可以适当的大一些！这样的话，你们出一半，银行出一半，这总行了吧？”

　　“恐怕不行。”

　　孟云脸上的表情几乎都要哭了，连连摇头道：“即便是一半的资金，我们京都医药也是筹集不出来的，那个数额恐怕……”

　　“啊？！”

　　这下子，罗宁彻底的愣住了！

　　京都医药集团公司的实力罗宁非常清楚，虽然每年的利润都只是一个非常低下的水平，但是真要狠心筹措资金的话，几十亿还是有的，但是这居然连一半都不到？

　　那种新药，其价值到底高昂到何种程度？

　　默然半晌之后，罗宁有些木然的问道：“孟云，既然你今天找到了我，肯定是有想法了，那么现在就老老实实的告诉我，你的想法到底是什么？”

　　“我的想法很简单，京都医药绝对不能错过这次机会了！”

　　深深的吸了一口气，孟云脸上的表情突然充满了一往无前的气势：“越来越多的跨国巨头进入华国市场，而且他们也越来越多的开始执行本土化的战略，京都医药实在是等不起了！我们必须要尽快拥有自己的核心技术，拥有自己的拳头产品！所以无论如何，如果到时候的联合评测结果极为优秀的话，我们必须要搏一搏！”

　　“怎么搏？”

　　罗宁下意识的问道。

　　“拼钱，我们肯定拼不过那些跨国巨头，所以必须要换个角度来思考！”

　　咬了咬牙，孟云猛然的下定了决心道：“从两个方面入手，一个是投其所需，我们集团公司毕竟牌子老，历史悠久，在某些方面的资本还是极为雄厚的！另外一方面，上次和田教授见面时提及的问题，我认为是时候认真的考虑一下了……”


第五百七十章 现金报价的替代

　　“诸位，非常感谢大家能够来到京都！”

　　在未来生物二楼的一间会议室中，田路站起身，微笑着大声道：“既然大家来到了这里，想必已经认同了对我们新发现的一种化合物进行联合评测的事情，在此，我要代表未来生物对大家表示衷心的感谢！感谢大家对我们的信任！”

　　“哗哗哗……”

　　会议室中顿时便响起了热烈的掌声！

　　今天参加这次会议的没有陌生人，诺菲，奥尔格，阿斯康，汉复，西村药品工业，礼来，长城药业，京都医药集团，只有八家制药公司。前四家都是曾经从田路这里拿到过专利的跨国巨头，而后面两个则是国内的大型制药企业，未来生物邀请他们自然是理所当然的事情。而西村以前打过交道，差点儿就达成了合作，至于说礼来的话，作为目前世界上抗抑郁药物销量第一的跨国巨头，田路觉得也不能忽略了他们。

　　这次未来生物并没有扩大邀请的范围，而是选择了有实力，也绝对有愿望购买专利的企业。

　　一种优秀的抗抑郁药价值有多大，礼来公司是最有体会的，而对未来生物实验室研发出的药物到底有多优秀，其他六家公司更是心知肚明，在田路的概念里面，这八家公司应该是最舍得出钱的了！

　　“田教授。”

　　掌声停下之后，奥尔格公司的总裁戴普先生笑容满面的说道：“冒昧的提一个请求，等下会议结束之后，我们可以参观一下贵公司的研发部门吗？尤其是药物研发部门！”

　　“唰”的一下，所有人的目光都汇聚到了田路的脸上！

　　从一间小小的实验室起步，短短几年发展成一栋十八层，每层两千平米的大楼，并且研发出了至少六种价值极为高昂的化合物，未来生物实验室现在在生物制药界可以说是威名赫赫，大家心中自然是极为好奇的。

　　有机会参观一下药物研发部门，那是再好不过了。

　　事实上，在刚刚达到了京都之后，不少人就已经向负责接待的钱乐乐提出了这个要求，只不过都被以没有权力决定给搪塞了过去。按照钱乐乐的说法，到达实验室的二楼是她的权限，再往上的话就必须要由田路自己来审批了。

　　越是这样，大家就越是好奇了。

　　对于这些经验老道的跨国巨头们来说，即使只是一次简短的参观，也足以让他们看出许多东西了，而且从另外一方面来说，也未尝不能看出一些机会——谁都知道，这一次的专利，绝对不会是未来生物实验室的最后一次发明的……

　　“好吧。”

　　沉吟了片刻之后，田路点了点头，微笑道：“那么等会议结束了之后，我会带领大家参观此次成功研发出新产品的药物研发部门的！”

　　“谢谢！”

　　戴普心中大喜之下，很有风度的冲着田路点了点头，不再多说什么了。和他一样，得到了田路的同意之后，其他参会人员的脸上也都显出了满意的笑容。

　　“那么，我们还是回到正题上来吧。”

　　等大家稍稍安静一些之后，田路继续笑道：“关于这一次的抗抑郁化合物，我们未来生物实验室仍然会把专利转让出去，但是这一次，我们的转让形式有所不同，所以下面的这一段话，我请大家一定要认真听仔细了！”

　　来了！

　　田路的话音一落，所有的注意力都高度集中了起来，原本放松的坐姿也瞬间挺直了起来。在接到第二轮通知之后，这些人就都知道未来生物的这次竞标会有所不同了，就像孟云猜到了其中的不同一样，其他公司也都有了一个大致的概念。

　　现在，田路的打算终于可以揭晓了！

　　“首先，第一点不同就是由你们八家公司对化合物进行联合评测！”

　　在众人灼灼目光的注视下，田路微微一笑，朗声说道：“为了表示公平，我们未来生物实验室此次不会参与评测的工作，全部交给你们八家公司！另外，评测的时间为一百八十天，而每一家的评测预算为五百万美元，全部由我们未来生物实验室提前支付！”

　　“嗡……”

　　听到了田路的这番话之后，会议室顿时起了一阵微微的骚动。

　　大家都知道未来生物将支付评测费用，但是谁也没有想到，这个金额会是如此巨大！

　　一家五百万，八家就是四千万美元，虽然说大家都知道研发一种新药的成本高昂，但是别忘了，大多数的经费都用在对那些化合物的筛选上了，很多都是花费了巨资之后才发现不适合于临床的。但是对于一种化合物的实验室评测来说，四千万美元已经足够了！

　　这个田路，对自家的产品实在是太自信了！他这是笃定一件事情，那就是等到评测结束了之后，这四千万美元一定可以从竞标上面收回来，而且相对于竞标的最后金额来说，这四千万美元绝对不算一回事儿！

　　不过对方越有自信，八家公司对于新型化合物的兴趣就越大了，尤其是礼来公司的总裁心中更是既不安，又期待，思绪复杂之极。礼来公司现在占据着全球抗抑郁药物最大的市场，如果新型化合物最后能成功上市的话，对他们公司的产品绝对是一次巨大的冲击！但是另外一方面，礼来的产品虽然占据了最大的份额，但是并不是统治性的地位，比例是不算大的，而且再有五年左右专利就到期了，他们急需一种性能更加强悍的药物补充进去！

　　未来生物的新药，可以说来的正是时候！

　　看着周围人们脸上那略带惊讶的表情，田路极为满意的点了点头。未来生物的投入越大，这些药企就会越重视，田路几乎已经可以预料到，八家企业回去之后必然会尽全力对化合物进行评测，而且以田路对于资本社会的了解，这次因为金额巨大，极为重要，再加上田路给出了半年的时间，这些企业偷偷的找一些患抑郁症的人，进行极小规模的临床试验也是一定的！

　　明知道是不道德的行为，但是一方面田路无能为力，另外一方面他也对化合物的安全性极有信心，所以田路也只能是一笑了之了……

　　“第二点不同，是这次化合物专利的转让方式！”

　　深深的吸了一口气，田路接着说道：“和上次竞标会首付款加销售分成的转让方式不一样，这一次的抗抑郁化合物专利，我们将会选用一次性转让所有权的方式！”

　　“轰！”的一下，会议室彻底热闹了起来，不少人都被田路这番话惊得目瞪口呆！

　　虽然有不少人已经猜到了这一点，但是真正得到了田路的确认之后，大家一时间还是有一种让人茫然的不真实感！

　　在这些精明的商人们看来，田路的做法明显是不明智的！

　　一种市场广阔，性能优异的药物，有哪家公司会转让所有的专利？即便是一个纯粹的研发机构，当然也是选择拿销售分成才是最佳的方案，这是所有人的共识！未来生物，包括田路，前面四五次专利转让都很好的执行了这一点，但是这一次的话怎么……

　　“大家请安静一下！”

　　虽然很满意众人的反应，不过田路还是拍了拍手，大声道：“转让全部专利所有权，这一次我们的决定是不会改变，当然，同样的，我们对于最后的转让金额也会有一个限制，也就是有一个最低的金额！具体的数字会等你们完成了评测之后才会公布，但是我要提前提醒大家的是，这个金额会非常高，希望你们做好思想准备！当然，有风险就有保障，这是未来生物一贯的原则，本次竞标会的保障就是前年竞标会上转让的三项专利的销售分成！”

　　田路的这番话倒是没有引起多大的骚动，巨头们每研发一种新药的投入现在已经差不多二十亿美元了，而且从新药物的市场、销售额来看，如果田路的这次发明真的像那些资料中所说的那样，其价值肯定是要远超二十亿美元的！更何况，那三种化合物专利的后期销售分成可是一个庞大的数字，就算都还在研发阶段，但是即便只有一个成功了，也足够弥补所有的损失了！

　　所以，想要得到一个金矿，自然就要付出相应的代价，这一点谁都明白！

　　“半年之后，还是在明湖酒店！”

　　田路的右手用力一挥，大声道：“还是同样的竞标会，我期待着各位的出价！竞标会不允许联合竞标，所以希望在这半年里面，大家如果对这种化合物有兴趣的话，一定要精准的完成我提供的评测方案，到时候由我对大家的评测结果进行汇总！”

　　众人纷纷点头，脸上的表情极为严肃。

　　既然决定了要参与进来，没有哪个企业只是为了“重在参与”而已，全力以赴是必然的。现在大家唯一的疑虑就是田路口中的最低金额了，以田路对于市场的了解，这个金额想必会让所有人都心疼如刀割的吧……

　　“田教授，我有一个问题！”

　　就在此时，一个洪亮的声音突然在会议室中响了起来！

　　“孟先生请问！”

　　看到是京都医药集团的孟云，田路心中一动，连忙微笑着说道。

　　孟云点了点头，一咬牙，大声道：“田教授，我想请问的是，这一次您的竞标会只能用现金来竞标吗？如果我们付出其他的一些东西，比如说土地、股权等，可以吗？”


第五百七十一章 有的是机会

　　“在会上，你为什么要答应那个孟云？”

　　直到车子开出明湖酒店的大门之后，钱乐乐终于再也忍耐不住，皱着眉头问道：“咱们当初拟定的计划不就是要钱么？就算京都医药可以给咱们提供一块很大的地皮，其价值能有多少？再说了，咱们要他们的股份干嘛？”

　　“为什么不行呢？”

　　靠在副驾驶座的椅背上，田路闭着眼睛低声道：“是的，我们最初的目标就是为了拿到足够我们未来几年中使用的资金，但是如果有这样的一个好机会，为什么不能抓住呢？有了地皮，我们就省掉了数十乃至上百亿华币的资金，而有了股份，从某种意义上讲我们就可以保证后期的长期利益，何乐而不为呢？”

　　“可是……”

　　钱乐乐的眉头皱的越发的深了，张口欲言道。

　　“乐乐，凡事要懂得变通。”

　　不等钱乐乐多问什么，田路就已经睁开了双眼，微笑道：“但是你知道孟云为什么会提出这样的条件吗？有些事情，在会上孟云没说，我也没有提，但是在上次见面交流的时候，他已经知道我们未来生物想要些什么了，所以今天他一说，我就知道这是咱们无法拒绝的条件啊！”

　　“啊？什么条件？”

　　钱乐乐瞬时瞪大了双眼，急忙追问道。

　　又是微微一笑，田路悠然道：“先说地皮，我以前就非常明确地告诉过孟云，地皮绝对不能低于三千亩，而且电力、交通等设施必须满足我们未来科研基地的条件！”

　　“什么？”

　　钱乐乐心中一惊，讶声问道：“这，这怎么可能呢？京都医药集团哪里来的那么大地皮？”

　　作为京都市老牌的制药企业，京都医药集团手上肯定是有地皮的，这一点毋庸置疑。事实上，这就是国有资产的优势所在，如果发展早一些的话，当年的京都市规模小，外面的地皮可不值钱，政府一般都会批给相当大的一块，放到今天就是一笔庞大的财富！

　　但是，三千亩地的话，也太夸张了！

　　“没什么不可能的！”

　　相比较于钱乐乐的震惊，田路就显得淡定多了，眉头一挑笑道：“虽然京都医药集团自己没有那么多的地皮，但是你别忘了，他们背后的大股东可是京都市政府！只要有块成规模的地块，政府再批给一部分以加大股份的话，超过三千亩应该不是特别难的事情吧？”

　　“咝……”

　　听了田路的解释之后，钱乐乐顿时倒吸了一口冷气！

　　仔细一想，还真是这么回事儿，虽说京都市的土地价格越来越高，但是需求主要还是集中在城区，如果是在郊外的话，价格还是可以接受的，而且政府手中还是有着大量的资源可用。

　　但是……

　　“京都市政府会给京都医药这么投入吗？”

　　钱乐乐心中还是有些疑惑，接着问道。

　　“这就要看他们的眼光和对未来的投资理念了。”

　　田路耸了耸肩笑道：“生物制药是国内的朝阳产业，而且如果是原研药的话，绝对是高附加值的产业，这个产业的发展是未来城市经济竞争的焦点，尤其是我们的新化合物，其市场规模、价值，包括对企业形象、科研、市场等方面的带动作用，都是无可估量的如果京都市政府能够看到这一点的话，我想他们肯定是愿意投资的！”

　　听完了田路的话之后，钱乐乐一时间也沉默了下来。

　　不过过了一会儿之后，她心中还是难以理解，摇头道：“就算他们有地皮，而且是在京都外围比较好的位置，价值最多也就是二三十亿美元而已。据我所知，京都医药的整体市值也不过三四百亿华币，他们能给我们多少股份？”

　　“他们愿意给多少我不知道，但是我当初的要求是必须是大股东，哪怕和京都市政府再不乐意，也必须是并列第一大股东！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　这下子钱乐乐彻底被惊着了，瞪大了眼睛扭头叫道！

　　田路的冷汗顿时就下来了，慌忙叫道：“你看路啊！小心点儿开，不要命了！”

　　被田路一骂，钱乐乐连忙转过头，重新看向了前面的路面，不过她脸上仍然是一副震惊之色，嘴里喃喃道：“但是，这怎么可能呢？他们怎么可能允许我们做大股东？这……”

　　钱乐乐知道田路的想法，也知道他一直以来都比较倾向于入股一个成熟的制药公司，只不过要求必须拥有绝对的控制权而已。中小规模的看不上，而规模大的想要实现控股就太难了！

　　“还是那句话，没什么不可能的！”

　　田路深吸了一口气，压下刚才心惊造成的紧张，没好气的说道：“做个大股东，但是京都医药集团发展缓慢，甚至前景黯淡，如果让出相当一部分的股权，但是企业能够得到跨越式的发展，如果是你的话你会选哪个？”

　　“这……”

　　钱乐乐又一次的沉默不语了。

　　知道钱乐乐一时间还是有些难以接受，田路也不着急，笑眯眯的说道：“乐乐，这可是一个好机会，就算咱们将来能够筹建一个制药公司，但是要知道，我们没有任何的经验和基础，想要成长起来，没有十几二十年也没戏，但是如果成为京都医药集团的大股东，那能省掉多少的时间，你算过吗？再者说，企业有了京都市政府的背景，发展上肯定也要顺利很多，不是吗？”

　　“嗯，或许吧……”

　　钱乐乐咬了咬嘴唇，有些心动的说道：“不过，我还是有两个问题，一是对方就算有地皮，也愿意付出那么多的股份，恐怕也不见得能竞争过其他跨国巨头们，毕竟两者加起来，价值也不一定会高过那些巨头们的出价啊！二则我们需要的庞大资金怎么办？不管是建设未来的科研基地还是超级计算机什么的，需要的资金怎么解决？”

　　“出价不够那是京都医药集团的事情！”

　　无所谓的摆了摆手，田路笑着说道：“我们可以允许他们用其他的方式出价，但是价钱必须要最高才能得到专利，这是必须的事情。至于说我们的资金需求的话，就像你所说的那样，除了这两项之外，恐怕京都医药必须要额外付出一部分资金，这部分资金就是我们的现金收入了。”

　　“但是这部分现金恐怕就没有多少了。”

　　眉头一皱，钱乐乐立刻反驳道。

　　虽说化合物的价值无可估量，毕竟田路提供了三种专利未来的销售分成作为抵押，但是毕竟不是已经上市的药物，出价还是有限度的。事实上，钱乐乐他们也曾经讨论过这个问题，最后估计的金额也并不是很夸张，如果京都医药给出了地皮和股权，哪怕只有百分之四十的股份，离这个估计的金额就相差不远了，最后未来生物的受益离未来的需要之间就有不小的差距了……

　　“这你放心！”

　　田路眉头一挑，笑着安慰道：“咱们实验室账面上还有不少，如果再有个三四十亿入账的话，至少前面两年的投入是足够了的，至于说两年后的后续资金需求……呵呵，我觉得或许等不到年底，咱们实验室就有另外的成果出来了呢！”

　　“啊？你是说……”

　　钱乐乐眼前一亮，连忙追问道。

　　“呃……”

　　“乐乐，我们其他的课题组可不是一直在闲着哟！”

　　微微一笑，田路悠然道：“说句心里话，我并不看好京都医药集团能够竞得咱们的专利，因为即使有着市政府的支持，他们的实力也太弱小了，而且牵涉到控股权的问题，到时候必然涉及公司高层的变动，这一点更是致命的影响因素！但是，如果他们最终成功了，我想，我们也不至于为将来的资金需求而烦忧，中枢神经系统药物的市场庞大无比，我们有的是机会的……”


第三百七十二章 你准备好了吗？

　　和八家制药公司的人沟通完，田路就把剩下的事情交给了钱乐乐，基本上不再过问了。对于一种潜在药物的评测，制药巨头们都有着非常完善的评价机制，也用不着他操心，田路自然乐得轻松。

　　唯一需要他操心的，就是如果万一京都医药破釜沉舟，最终拿下了专利，田路就必须尽快拿出另外一项药物专利来弥补资金上的缺口了。

　　一年多一点儿推出一项新专利，本来是田路确定好的方案，等到未来生物的规模再扩大一倍以后，这个速度就可以再快一些，但是从现在的情况来看，为了安抚心中忧虑的韩军和钱乐乐，不至于影响到后续的计划，他或许必须要在竞标会之前完成这项工作了。

　　“夸张一些就夸张一些吧！”

　　考虑了一下之后，田路也就想开了，反正他这些年干的事情已经够夸张了，再多一次记录又如何？

　　抱着这样的心态，什么困难也就都不存在了……

　　……

　　时间忽忽就到了周五，上午看完了自己刚刚手术完的患者，下午没事儿的田路正打算把神经外科最近的科研数据过一遍，院长刘明的电话就打了过来，不得已，他只能放下手头的资料，立刻赶了过去。

　　“院长，您找我什么事儿啊？”

　　在沙发上坐下之后，田路舒服的伸展了一下身体，笑着问道。

　　“就是上次跟你说过的事儿啊！”

　　给田路递过去一杯白水，刘明眉头一皱，轻声道：“你考虑了那么长时间，到底是什么想法？时间可不多了，有决定了没有？”

　　“上次的事情？”

　　田路闻言一怔，略一思索，顿时就想起来了。

　　“你不会一直都没有想过吧？”

　　看到田路脸上的表情，刘明哪还不知道怎么回事儿，顿时有些不满了，皱眉道：“小田，你是不是真的对副院长这个职位没兴趣？”

　　“这个……”

　　田路不由得也有些尴尬了。

　　说句实在话，田路还真是把这件事情给忘得一干二净了！自从刘明和他说过这件事情之后，马上就是国家科学奖励大会的事情，然后就是一连串的采访、庆祝等等，然后就是化合物专利出炉，然后就是过年，然后……

　　然后就到了现在了！

　　不过也就在这一瞬间，田路突然搞明白了自己的真实想法了！

　　也就在那刹那的尴尬之后，田路深深的吸了一口气，心中已经有了一个决定，然后抬起头，郑重的说道：“院长，我已经考虑的很清楚了，我决定不走这条路！也就是说，我不打算参与这次副院的竞聘！”

　　“为什么？”

　　等了这么久等到这么一个结果，刘明觉得有些难以接受，噌的一下站起来问道：“小田，为什么不愿意？做一个副院长，对你的发展绝对是非常有好处的，为什么不愿意试一试呢？”

　　“院长，我真心的感谢您对我的看重！”

　　心中暗暗叹了口气，田路略带歉意的摇头道：“但是问题是，我也是真心的想要把所有的精力都放在科研和临床上面，不想分出哪怕一点精力出去！所以说，院长，我只能是抱歉了！”

　　田路的态度很诚恳，但是脸上的表情也非常的坚定，让刘明瞬间就明白了这确实是他真实的想法。

　　“唉……”

　　长长的叹了口气之后，刘明有些失落的点了点头道：“好吧，小田，或许你的选择是正确的，那么就好好干，在自己选好的道路上一直走下去吧！”

　　推举田路去竞聘副院长，刘明纵然是有着一点私心，但是在某种程度上，他也是认为田路是非常适合走这条道路的。作为职业生涯后期主要做行政管理的人，刘明心中还是觉得这条道路更加有成就感一些，而且以田路的条件，肯定可以比自己走的更远！

　　不过，虽然说田路的选择背离了自己的期望，刘明的心中有些失望，但是莫名其妙的，他的心中就像放下了一块大石一样，忽然间轻松了不少。

　　或许从内心的深处，刘明也觉得田路应该选择这条道路吧！

　　见刘明理解了自己的选择，田路心中顿时松了一口气。说句实话，自从田路来到了附二院之后，前面是冷冽，后面是田路，可以说这两个人对于他的帮助是最大的，尤其是到了后期，刘明对于神经外科的支持可以说是不遗余力，让田路心中是极为感激的。有时候田路自己也不由得感叹，虽说有了系统的帮助，但是从大学时代开始，一路走过来，从麦伯格到洛克，从冷冽到刘明，自己遇到的人好像都不错啊……

　　“好吧，小田！”

　　放下心头的执念，刘明顿时轻松无比，哈哈大笑着说道：“既然你决定了专注于学术，那可别让我将来后悔没有接着劝你啊，好好干，给咱们医院树立一个所有医师们仰望的标杆吧……”

　　……

　　“不好意思，打扰了！”

　　周六的上午，韩佳走进田路家大门的时候，微微欠身，微笑着问候道。

　　虽然大家同住在一个小区里面，而且和叶兰的私人关系相当之好，但是自认为现在是一个职业经理人的韩佳倒是第一次登田路的家门。今天韩佳也没有平常正装西服的打扮，简简单单的穿了一身休闲服饰，倒是一改往日的干练，显得青春活力十足了。

　　“哎呀，佳佳来了，快，快请进！”

　　远在厨房里就听到了韩佳的声音，穿着围裙的叶兰连忙探了个头出来，笑眯眯的说道：“你们俩先坐着聊，等下就可以开饭了。”

　　说完，叶兰就又回厨房做饭去了，而韩佳则是有些羡慕，又有些感叹的说道：“兰兰姐真的是上得了厅堂，下得了厨房啊！我也一直想要学做饭来着，可惜，实在是没有那个天赋，而且也实在是没有太多的时间啊！”

　　“呵呵，她做的也就是能吃而已。”

　　纵然心中已经乐开了花了，不过田路嘴上依然还是很虚伪的谦虚道：“来，先坐下，喜欢喝茶吗？”

　　“嗯，还好啦。”

　　韩佳坐在了沙发上，笑吟吟的答道：“我爷爷很喜欢喝茶，所以我就跟着也喝一点儿。”

　　“那可一定要尝尝我老丈人费尽心思搞来的龙井！”

　　田路哈哈大笑着去柜子里面拿出一小盒茶叶出来，然后特意的强调了一句：“这可是正宗的西湖龙井，顶级的哟！”

　　这年头，所谓的名茶多了去了，但是现在的消费也多，真正的原产名茶数量远不够供给消费的，所以即使是土生土长的本地人，叶云清也是费劲了心思才搞到了几斤，平时稀罕的就跟个宝似的，让不怎么喝茶的田路也很明白它们的价值了。

　　“这个……田教授，还是让我来吧！”

　　虽然精致的茶具一应俱全，但是眼看着田路直接就要用开水去泡茶叶，韩佳马上就明白对方并不懂喝茶，连忙接手过来。

　　田路也不客气，直接就把热水壶递了过去，然后自嘲似的笑道：“呵呵，除了工作之外，我好像还真是什么都不懂啊，甚至连一些普通人应该有的爱好，现在想一想的话似乎也没有啊……”

　　“也正因这样，您才会取得现在这样的成就啊！”

　　一边用轻柔而优雅的泡着茶，韩佳一边笑吟吟的说道。

　　眉头动了动，田路洒然一笑，也就不再多想了，等到茶泡好了之后，两人对饮了一杯之后，田路开口进入了正题：“韩小姐，关于厂房的事情，咱们谈的怎么样了？”

　　“很顺利！”

　　谈到工作，韩佳的表情马上就严肃了起来，正色道：“已经实地考察过了，非常符合我们的需要，至少在三年之内是足够用了！现在就是价格上还有些异议，对方现在咬死了一亿四千万不放，但是我希望能够降到一亿三千五百万，大家已经在这个方面谈判了一周时间了！”

　　“五百万的差距，不至于吧？”

　　田路闻言一愣，顿时失笑道。

　　“当然至于！”

　　韩佳的柳眉一动，认真地说道：“我们公司的总资本并不是很多，每一分钱都是要精打细算的，能省下这五百万的话，几个月后就可以在营销上面多投入五百万，那可是不小的一笔数字呢！”

　　“唔……”

　　看到韩佳那认真的样子，田路心中是极为满意的，不过他也不愿意让对方继续为这点钱烦恼，点了点道：“我明白你的顾虑，不过韩小姐，现在对咱们来说最缺的不是钱，而是时间，我看还是尽快签订协议，把厂房拿下来吧！”

　　“啊？”

　　韩佳一怔，顿时便有些急了：“可是……田教授，这样的话……”

　　“好了好了，你先别着急！”

　　田路连忙摆了摆手，微笑着说道：“韩小姐，你先听我说完，这半年来，我对你的工作非常的满意，而且处于对兰田公司进一步发展的考虑，我做出了一个决定，那就是加大对兰田公司的投入力度！也就是说，你的计划不用再局限于那五千万美元了，放开手脚去干吧！”

　　“真，真的？”

　　一双大眼睛瞪得溜圆，韩佳的声音都有些发颤了：“田教授，您说的可是真的？您准备增加多少投入？”

　　自从开始筹备兰田公司开始，韩佳可真是把公司当成了自己的事业，尤其是当她看到了那些出色之极的产品之后，她更是殚精竭虑，费尽了心思！

　　但是，毕竟只有五千万美元！

　　为了最完美的利用那五千万美元，韩佳只能非常遗憾的把未来几年的发展重点放在了国内，暂时放弃了国外那更广阔的市场。

　　这不能不说是一件很遗憾的事情。

　　所以现在听到了田路的话之后，韩佳的心情顿时就激动了起来！

　　“至少增加五千万的投入！”

　　田路不准备去吊韩佳的胃口了，非常欣赏的看了她一眼，点头道：“未来的一个月之内，当初那五千万美元的其余部分将会全部划到兰田公司的账上！而最迟到年底，你所需要的剩余资金会全部到位！”

　　说到这里，田路微微一笑，正色道：“所以，韩佳，按照你心目中真正的想法，重新去制作一个预算表，两周后给我，可以吗？”

　　“可以，当然可以！”

　　韩佳噌的一下站了起来，激动地说道：“不用两周后，下周我就可以给您了！不行，我现在就回去写！”

　　“哎呀，别着急！”

　　田路顿时有些哭笑不得的连连压手，急忙低声道：“别忘了，你今天可是来家里做客的，你兰兰姐可是下了好大的力气去准备的饭菜，要是出来了不见你，肯定是要怒了的！”

　　“呃，好的。”

　　知道自己刚才有些着急了，韩佳的脸上一红，连忙坐了下来，只不过这心头的兴奋却是怎么都压不下来，小脸蛋儿一直都红扑扑的，明显处于一种亢奋的状态了。

　　“叮铃铃……”

　　正想和韩佳多聊几句兰田公司的事情，田路放在茶几上的手机却突然响了。

　　“大周末的，谁打电话？”

　　田路的眉头一皱，拿起手机一看，发现是来自英国的号码，顿时就明白是谁的来电了。歉意的冲韩佳一笑，田路按下了接听键，笑着招呼道：“保罗，今天可是周末，难道你们杂志不用休息吗？”

　　“哈哈，周末当然是要休息的。”

　　电话中保罗的声音显得很是兴奋，大声的说道：“不过今天是个例外，我们杂志三月份的这一期刚刚完成出版了！田，祝贺你，你的那篇综述可就在其中最重要的位置上！”

　　“那我也要祝贺你们了！”

　　田路心中也有些兴奋了，笑着说道。

　　“是啊！这对咱们双方都是最好的事情！”

　　保罗自然明白田路话中的意思，连连笑道。

　　如此重量级的文章发表在自家杂志上，而且自己还是文章的编辑，保罗的感觉自然是异常兴奋的，一连串和田路谈了好久之后，然后就在一瞬间，就像是被人捂住了嘴巴一样，忽然安静了下来。

　　“保罗，怎么不说话了？”

　　等了两秒钟之后，田路有些奇怪的问道。

　　“田！”

　　电话中传来了重重的吸气声，保罗语气激动的说道：“虽说相关的研究一直都在持续着，但是这篇文章发表了之后，真正意味着血脑屏障理论开始走向完善了！我敢说，这是这些年来神经生物学最重要的突破之一！田，对于文章发表后的事情，你准备好了吗？”


第五百七十三章 提名？

　　三月初的《nature》杂志神经医学版上面，刊登了田路关于血脑屏障的个人最后一篇文章，虽然内容长达十一页，但是这一次没有人反对一次性全文发表的提议，让这篇具有里程碑意义的论文得以以全貌展现在了世人的面前！

　　短短一周的功夫，一场血脑屏障理论风暴就席卷了全世界的神经科学界！

　　是的，全世界，整个神经科学界！

　　如果说这几年有关血脑屏障的文章只是吸引了相关领域内的研究者，还有一小部分神经科学学者和医师的话，那么这一次，不管你是基础科研人员还是医师，不管你的研究领域是否是血脑屏障相关的，只要你从事的是神经科学相关的专业，就必然不能忽略这篇文章了！

　　用第一时间拿到期刊的剑桥大学神经生物学系主任亨特。莫里斯的话说，这篇文章极有可能预示着神经科学新时代的开启！

　　从某种意义上讲，这句话说得一点儿都不夸张！

　　上百年来，血脑屏障就像一堵高不见顶的水泥墙一样，阻挡着神经科学在很多领域的进步，而在现实当中，基础理论的研究需要它，临床的药物治疗更加的需要它！

　　很自然的，田路的手机又一次忙碌了起来……

　　“……非常感谢，卢卡教授，非常感谢！”

　　田路拿着手机，坐在自己办公室的沙发上，满面笑容的说道：“完善了血脑屏障理论之后，在癫痫的研究领域我又有了一些新的想法，回头咱们可以仔细的探讨一下的……”

　　……

　　“好的，那就先这样吧，再见！”

　　挂掉了电话之后，田路啪的一声把手机往茶几上一扔，长长的出了一口气！

　　随手翻看着手中的杂志，钱乐乐看到田路那有些头疼的表情后，不由得一笑道：“怎么？这就烦了？”

　　“烦倒不至于。”

　　田路咧了咧嘴，苦笑道：“不过说句实话，这祝贺的电话接两三个那是高兴，接六七个那叫满足，但是一天下来不停地接，那就只能是辛苦了！”

　　“呵呵，这可是比人盼都盼不来的辛苦啊！”

　　韩军呵呵一笑，开口安慰道。

　　两人的轮番劝说让田路也觉得自己有些矫情了，笑了笑之后，不再多说什么，不过想到等下和两人的谈话，他犹豫了一下，还是暂时把手机关机了。他办公室的座机只有未来生物和研究所的几个人知道，倒也不怕有人打过来。

　　“两位，今天有个事情要和你们说一下。”

　　静了下心之后，田路斟酌了一下词句，然后才开口道：“三月份我会多抽出一点儿时间来这里，你们通知下去，各个课题组如果有什么疑难问题的话，尽量在这个月找我来解决！从下个月开始，今年我的主要精力将放在临床上面，也就是，实验室的事情除了特殊情况之外，就只能依靠你们两个了！”

　　“啊？”

　　听到这句话之后两人同时一愣，钱乐乐有些疑惑的问道：“怎么了？你不是一项三方面兼顾的吗，怎么突然要重点放在临床上了？”

　　作为实验室的主管，钱乐乐对田路突如其来的决定当然有些不满了。

　　摇了摇头，田路笑道：“研究所和实验室的工作已经彻底进入正轨了，我在这边很多时候也是闲着，每周来上一天就差不多了。至于说神经外科那边，最近我准备开始着手一项新的技术了，所以肯定会牵扯比较多的精力的。”

　　“什么新技术？”

　　听田路这么一说，钱乐乐一时间抛开了那些微的不满，有些好奇的问道。

　　“提示一下，和巧巧的课题有关！”

　　田路眨了眨眼睛，微笑着说。

　　钱乐乐顿时恍然大悟，随即有些鄙视的说道：“不就是神经干细胞嘛！也是，巧巧的课题已经接近于完成，按照你当初的计划，确实也该到了临床应用的时候了。不过，田路，干细胞在神经外科手术上的应用似乎已经开展不短时间了，国内有很多家医院都做的相当不错，你这个后进者能搞出新东西来吗？”

　　“这个的话，你可以慢慢看啊。”

　　田路微微一笑，耸肩道：“我想最多也就一两年的时间吧，你应该就能看出我的研究到底有什么不同了……”

　　……

　　和当选院士以及获得两项国家级奖项的一等奖相比，田路的这篇研究综述在普通新闻媒体上根本就没有出现，毕竟普通人谁也不会去关心这些大家都理解不了的科学进展，他们的目光只会关注那些荣誉、奖项之类的东西。

　　但是在神经科学领域，这篇文章的发表引起的轰动远不是普通人可以想象的！

　　说白了，在田路接连捅破了几个关键的障壁之后，这几年血脑屏障领域的研究突飞猛进，可以说已经到了一个临界点上，而这篇文章的发表，其实就是一个总结和归纳，但是就这么一个简单的总结和归纳，就像一座灯塔，让所有为之困扰许久的神经科学专家们看到了前进的光亮！

　　遥远的大洋彼岸，风景如画的圣地亚哥，田路曾经工作过两年的斯克利普斯研究所内，神经科学家贝利。普瑞斯教授的办公室，一位须发皆白的白人男子正捧着最新一期的《nature》杂志，聚精会神的看着。

　　“得得……”

　　轻轻的敲门声并没有让贝利教授从学术论文的海洋中惊醒过来，他并没有任何的反应，直到敲门声越来越大，影响到他的思绪之后，他的眉头忽然一皱，猛地抬起头，怒气冲冲的叫道：“谁在门外面？”

　　“教授，是我，爱丽丝！”

　　听到屋内教授的语气中充满了愤怒，他的秘书爱丽丝顿时心惊胆战的应道。

　　“进来吧！”

　　贝利教授也马上发现了自己的失态，语气迅速的调整过来，恢复了正常的平静。

　　推门走进了贝利教授的办公室，爱丽丝看到他手中的杂志之后，心中顿时明白是怎么一回事儿了，不由得暗暗叹了口气。

　　作为斯克利普斯研究所的资深教授，同时也是四位诺贝尔奖的获得者之一，贝利教授自然是极受尊重的，不过爱丽丝当了他几年秘书之后发现一件事情，那就是贝利教授平时是非常和蔼可亲的，但是每当他潜心去进行研究，或者阅读自己看重的论文时，是绝对不能够打扰的！

　　一旦思路受到了打扰，和蔼的教授立马就会变成魔鬼，脾气变得非常暴躁，这些年爱丽丝可是没少受着无妄之灾。虽然教授很快就会恢复正常，并且向她道歉，但是不管谁遇到这种事情恐怕都不会很乐意吧？

　　果然，爱丽丝走进屋内之后，贝利教授马上就道歉道：“抱歉，爱丽丝，刚才我阅读文章太入神了，非常抱歉！”

　　“没有关系，教授。”

　　已经习惯了的爱丽丝马上及摇了摇头笑道：“我进来是提醒您，您的飞机是十点半，如果不像太过紧张的话，现在就应该出发了！”

　　“好的，给我五分钟！”

　　贝利教授马上想起来了，自己今天要去纽约做一次学术演讲，现在确实已经到了出发的时候。

　　爱丽丝并没有马上出去，而是准备帮着教授收拾东西，不过在又一次瞥见那本杂志的时候，她突然笑道：“教授，您刚才是在看田的文章吗？”

　　“是的！”

　　贝利教授下意识的答了一句，然后抬起头笑着问道：“爱丽丝，你应该也看过了吧？觉得怎么样？”

　　“非常棒！”

　　爱丽丝只用了这么短短的一个单词，就概括了自己对田路文章的看法！作为贝利教授的秘书，爱丽丝同样也是神经科学的一个研究者，自然明白田路这篇综述的价值所在！

　　顿了一顿之后，爱丽丝接着惊叹道：“更加让人惊奇的是，综述评论的内容和他那本《血脑屏障》几乎完全一致，这太让人不可思议了！”

　　“是啊！”

　　贝利教授眼中闪烁着莫名的光彩，也跟着感叹道：“这也就是说，田在几年前写成的那本书，几乎就是这几年有关血脑屏障研究的科学预测！这样的成就，简直就是让人震撼！”

　　虽说自己的研究领域并不是血脑屏障，但是作为一个神经科学家，贝利教授对于田路的研究成果一直保持着高度的关注，尤其是他和斯克利普斯神经生物学系的合作研究，贝利教授更是要时时的关注一下，自然是非常清楚的。

　　点了点头，爱丽丝忽然笑道：“是不是让人震撼我不敢确定，但是我可以确定一点的是，用不了多久，斯克利普斯就又将培养出一位诺贝尔奖的获得者了！”

　　言语之间，爱丽丝自豪之意明显至极！

　　斯克利普斯研究所现在有四位诺贝尔奖获得者，但是曾经在这里求学、工作，并且最终走出去的科学家中，获奖者的数量也不少，在爱丽丝的心目中，田路就属于这一种人了。

　　对于爱丽丝的话，贝利教授并没有反对什么，不过脸上的表情已经表明，他对于爱丽的判断是相当认同的。

　　心中一动，爱丽丝突然笑道：“教授，您是诺贝尔奖获得者，自然是有资格提名候选人的，今年提名的时间已经过去了，但是明年的话，我倒是觉得您可以试着提名田！虽说稍微早了一些，但是以田的成就而言，我觉得他已经拥有这个资格了！”

　　“是啊，他肯定是有这个资格了。”

　　贝利教授深深的吸了一口气，目光不由得看向了自己的书柜，在那里面，有着一份刚刚快递过来没有多久的材料，需要他以另外一个身份去进行评价和审核的！

　　“哎呀！”

　　就在贝利教授将要陷入沉思的时候，爱丽丝突然惊叫了起来：“教授，请快点儿吧，五分钟已经过去了，可是您还是一点儿都没有准备呢……”


第五百七十四章 开始吧

　　对于外界的纷纷扰扰，田路现在也算是具有一定的抵抗力了，尤其是经历过了媒体的“围攻”之后，学术界的这点骚扰根本就不算事儿了！

　　就像在这个三月份，网络上，也就是那些医学的相关网站上，有懂行的年轻人如董强之类的，兴奋无比的灌水发帖，评论田路这篇综述所代表的重大意义，评价综述内容和《血脑屏障》一书惊人的一致性，甚至有人已经列出了一个田路获得诺贝尔奖的时间表，信誓旦旦的表示，最短两年，最长五年，田路就将成为华国历史上第一个获得科技类诺贝尔奖的科学家……

　　田路根本就不会去看这些东西！

　　而在他的日常工作和生活中，两周的纷扰之后也就渐渐的平静了下来，毕竟他是一名医师，是一个科学家，不是靠曝光率吃饭的公众人物，只要自己能够把持得住，大部分的纷扰还是可以抵挡住的。

　　只不过，有些方面的事情就没有办法了……

　　“……田主任，我给您推荐的这个学生真的很不错的！”

　　坐在田路的办公室里面，附二院的书记郑坤满面笑容的说道：“京都医科大学的本科生，年年都是一等奖学金的获得者，而且更加难能可贵的是，他同时还是年纪学生会的副会长，可以说是全面发展的优秀人才啊！”

　　“呃……”

　　田路心中无奈的叹了口气，不过脸上还是微笑着说道：“郑书记，您说的这个同学我肯定是会见一见的，只不过您也知道，我个人对于研究生的要求是比较高的，所以最后合适不合适还要看提前谈的结果，另外还有就是看笔试和面试的成绩的。”

　　“这个当然，这个当然！”

　　郑坤连连点头笑道。

　　如果是一个一般的医师或者科室主任，像招收研究生这种事情，郑坤只要简单的递个话就是了，但是对于田路，他就不敢那么托大了，必须要亲自跑过来一趟才行。

　　就算郑坤是书记，医院的二把手，但是田路现在是附二院唯一的一个院士，自然科学和科技进步一等奖的获得者，而且更是国内现在呼声最高的诺贝尔奖候选人，两者的身份一对比较的话，郑坤甚至觉得自己要在田路之下了！

　　非常客气的送走了郑坤，田路坐在自己的椅子上，一时间也不知道是该烦恼还是该高兴了。

　　烦恼的自然是又快到研究生复试的时候了，每天上门求见的学生，拉关系的熟人们让人有些疲于应付，高兴的自然是自己名声越大，报考的本科生素质就越高，前面见的几个都极为优秀，让田路很是心动。

　　平衡下来，总体来说田路还是比较欣慰的：“看来今年维持去年的招生数量还是正确的，这些学生只要用心培养的话，将来可都是顶尖的人才啊！”

　　手下有三个正在高速发展的部门，拥有充裕的科研经费和足够多的课题，还有众多优秀的科研人员和医师们帮忙指导，田路前两届的研究生成长速度非常可喜，同时也让学校方面给彻底的放下心来，今年依然同意了田路那相对庞大的招生名额！

　　十五名基础研究的研究生，五名神经外科的研究生，总数高达二十人！

　　只不过如果对一名导师而言，二十这个数字确实是非常惊人了，但是对于每年庞大的考研大军而言，这个数字却又像大海里的一滴水一样，微不足道了。

　　现在不管是基础科研也好，还是临床医师也好，想要在稍微大点儿的城市工作，高学历已经是必要的条件了，尤其是京都这种一线城市，必须是博士，而且好医院还要求必须是名校、名导的博士才行！

　　毫无疑问，田路绝对是国内最顶尖的导师！

　　那些地方的小学校还好，毕竟学校实力有限，眼界自然也就有限，再加上其他因素的影响，很少有人敢报田路的研究生，但是那些实力强悍的名校，只要自认为足够出色的本科生们，报考的人可就多了！报考的人数多了，如何优中选优就成了让田路头疼的问题了。

　　对于田路来说，这也算是幸福的烦恼了……

　　刚清闲了有十分钟左右，正当田路准备写点儿东西的时候，敲门声又向了，何天林快步走了进来，笑着说道：“主任，咱们的申请上面批下来了。”

　　“哦？这么快？”

　　心中一喜，田路连忙起身接过何天林递过来的批文，一页一页的浏览了起来。

　　何天林笑道：“这是当然的事情，您的申请书写的非常严谨，而且也确实有足够的理论和技术支撑，再加上个人的名声摆在那里，医务处那边肯定是不敢怠慢的！”

　　一边说着，何天林的心中也是舒爽至极！

　　何天林心中已经无数次赞叹自己当初脱离临床，专心帮田路管理神经外科的决定了。虽然少了很多作为外科医师的成就感，但是随着田路的地位提升，神经外科的实力迅速增加，平时几乎可以全权代表田路的何天林也水涨船高，成为了医院里面的风云人物。一想到每次开会时，其他科室的主人们对自己也都客客气气的，何天林心中的那种满足感就别提了。

　　“非常好！”

　　大致的看了一下手中的材料，田路异常满意的点了点头道：“既然已经批下来了，天林，下面就开始组建课题小组吧！”

　　“好的。”

　　何天林立刻就点了点头道：“不过，主任，人选的标准是什么？您自己来挑还是……”

　　稍稍犹豫了一下，田路就摇头道：“算了，回头你找时间开个会吧，先是大家自愿报名，随后我再根据情况来进行挑选！”

　　说完，只是微微一顿，田路就一挥手道：“不过别人我不管，董强那个小子是必须加入的，这件事儿我会亲自跟他说的，你就别管了。”

　　作为田路在神经外科的开山大弟子，同时也是田路倾注心血最多的一个学生，田路对于董强的期望相当高，而且一直以来也是照着现在的目标进行培养的，此时自然不能忽略了他的。

　　点点头表示明白了之后，何天林就离开了。

　　等到何天林离开之后，田路的目光再次落在了桌上的资料上面，嘴角不由得露出了一丝微笑。

　　那么长时间的准备，终于走到这一步了！

　　在神经外科这个领域里面，从最一开始，田路就没打算全面的发展。

　　培养一名合格的神经外科医师，在田路看来难度要远大于培养一名优秀的基础科研人员，尤其是想要培养一名有着严谨科研理念，并且具备扎实的各项素质的神经外科医师，更是难上加难！以附二院神经外科的底子，田路不可能去涉及太多的领域，只能是选择一个重点的发展方向，然后再漫长的时间中慢慢补足其他方面的短板。

　　但是田路有一个原则，那就是一旦自己选定的发展方向，必然是对自己未来计划具有重要意义的，而且附二院神经外科也必须要做到最好才行！

　　所以，田路不会一次性关注太多的领域，更不会凭借着自己一个人去领导所有的课题，而且所有要开展的临床研究，必须是先进性基础理论的研究，打下坚实的基础之后，由基础结合临床，在实际运用中取得突破！

　　以往的结果证明，这个方法确实是有效的。

　　也正是为了达到这样一个效果，对于即将开始的这项研究，田路明知道国内外其他神经外科早就已经开展，而且已经取得了非常多的成绩，他依然不着急，慢慢的夯实着神经外科的基础，静静地等待着所有条件的成熟……

　　呆呆的看了半天之后，田路终于回过神来，不再犹豫，一把抓起了桌上的电话：“喂，是巧巧吗？我是田路！”

　　……

　　“你可以去找那两个人谈了，是的，我希望他们能够在三天之内作出决定，然后两周之内到附二院神经外科报道！”

　　……

　　“呵呵，巧巧，这两年干得不错！接下来，让我们开始吧！”

　　最后夸了自己的学生一句，田路满面笑容的挂断了电话。最开始就全力培养黄巧巧，也是田路非常得意的决定，事实证明，在执行科研方案上面，黄巧巧实在是再合适不过了。相比较于夏若而言，田路最开始可能会更欣赏那个离开的男弟子一些，但是现在如果让他选择的话，黄巧巧无疑是不二的人选！

　　暗暗地得意了一番之后，田路又抓起话筒，给黄巧巧的顶头上司钱乐乐打了过去：“乐乐，跟你说个事儿！”

　　“啥事儿？”

　　听到田路这笑眯眯的口吻，钱乐乐立刻便有些警觉的问道。

　　田路的声音越发的柔和了：“呵呵，就是我的四个学生，我准备让他们离开实验室，来神经外科工作了。”

　　“哪四个学生？为什么要去神经外科？”

　　钱乐乐一怔，然后就是一刹那的功夫，她突然想起了那四个人，也想起了那一个一直存在她心中的疑团！

　　“就是前段时间一直在我的实验室帮忙的四个学生。”

　　不等钱乐乐多琢磨，田路就已经答道：“还有，你不是一直好奇我在实验室里做些什么吗？哈哈，这一次我保证会仔仔细细的告诉你的……”


第五百七十五章 两个女孩儿的爱情起始

　　“……这几年，神经科学家们对于神经干细胞的了解越来越多，而神经干细胞在临床上的应用发展速度也很快，可以说是当下的研究热点之一！”

　　又一个周五的下午，在神经外科的会议室中，对着通过自愿报名，最后筛选出来的六名神经外科医师，田路神情轻松的说道：“大家都知道，神经外科手术对人体脑组织的伤害很大，而且有些手术因为病灶在功能区的缘故，甚至只能放弃，而使用干细胞对损伤的组织进行修复绝对是未来一个发展方向，而这一次，我挑你们出来组织两个小组，希望能用三到五年的时间，让附二院神经外科在这个领域站稳脚跟，甚至达到世界先进水平！”

　　所有人都极为认真的听着。

　　大家现在都知道一件事情，神经外科每次进入一个新的领域，唔，准确点儿说的话，如果田路在某个领域新新开课题的话，对每一个参与进去的医师甚至护士而言，都是一个巨大的机遇！

　　就拿最早开始的癫痫外科来说，像刁全，现在不仅顺利的晋升了副主任医师，而且因为几年来在癫痫外科领域的杰出成就，在全世界范围内都算得上崭露头角了！而其他人的研究论文也像批发一样，每年都有那么两三篇，唯一一个搞神经心理学的？？？？现在更是已经晋升了副教授，俨然已经是一方大拿了！

　　看到大家脸上都现出了兴奋之色，田路心中也是极为满意的，点了点头道：“在现在的神经干细胞应用中，存在着很多的问题，比如说……”

　　“我不敢肯定我们一定就能解决这些问题，但是这却是我们的目标！”

　　稍微顿了顿，田路接着沉声道：“为此，早在四年前，我的一个学生，哦，也就是现在坐在你们面前的黄巧巧，就已经开始了神经干细胞的研究准备工作，并且在去年年初就正式开始了相关基础技术和临床应用的实验，可以现在已经取得了足够的成果，足以让我们开始在临床上应用了！”

　　“嗡！……”

　　会议室中顿时起了一阵微微的骚动，所有人的目光都不由得看向了田路身边的位置上。

　　如今的黄巧巧，早已不是当年那个沉默，甚至有些害羞的小女孩儿了，这些年在田路的全力培养之下，不仅仅是在学术上，还在其他的综合能力上，为此甚至不惜让她全世界飞来飞去的参观、学习、交流，因此气质已经有了翻天覆地的变化，早先在钱乐乐身上出现的某种气场，现在在她身上也开始隐隐出现了。

　　在田路介绍完之后，黄巧巧站起身，冲着在座的医师们点了点道：“大家好，非常荣幸能与各位老师合作！”

　　众人连忙纷纷起身招呼，对于这个久仰大名的田路弟子不敢怠慢。

　　等大家都相互招呼完了之后，田路点头笑道：“黄巧巧是神经干细胞实验室的总负责人，所以不可能常驻在医院，但是在一个月之内，我将从未来生物实验室调配六名研究人员过来，加入咱们神经外科，专门负责配合你们两个小组的临床工作！天林，把最大的那间实验室腾出来给他们好了。”

　　“六个人？这……”

　　今天同样出席会议的何天林顿时大吃一惊，急忙说道：“主任，实验室的事情好说，随时都可以准备好，但是进人的事儿您好歹提前跟我说一声啊，咱们科一下子要进来六个人的话……按照医院的规定，要提前申请的啊！”

　　听了何天林的话之后田路先是一怔，随即马上就明白了他的意思，顿时失笑道：“这个你放心，他们不入咱们神经外科的编制，你可以理解成是咱们和未来生物双方的合作人员！也就是说，甚至连工资奖金什么的也不用咱们科出，他们就是纯粹来免费干活的！”

　　“还有这种好事儿？”

　　何天林有些傻眼儿了，有些难以置信的问道：“可是……这合适吗？”

　　虽然明知道田路是未来生物的老板，但是一直以来因为他对两者关系的处理都很清楚，实验室是实验室，神经外科是神经外科，两者虽然平时有交流，但是在利益等各方面还是分得比较开的，所以此时此刻，何天林也不是很明白田路的想法了。

　　“没什么不合适的！”

　　田路却大手一挥，笑呵呵的说道：“对于咱们来说，有专业的人士来免费帮忙自然是好事儿，但是对于实验室来说，尤其是这几个人来说也不是没有好处的。至少有一点可以肯定，他们有了一个最合适的临床应用的基地来验证他们实验室的研究成果！这可是一时半会搞不定的，而且就算找到了，谁能比咱们科更合适？所以说没有谁占便宜，就是各取所需罢了，不用在意的。”

　　眼看着黄巧巧不动声色的点了点头，对田路的说法表示赞同，何天林心中这才踏实了下来。说句实话，如果田路非要把六个人加入神经外科编制的话，何天林当然不可能反对，但是会非常的头疼。就算田路现在如日中天，但是要通过医院那一关的话，难为的还是何天林这个主管了。

　　不过犹豫了一下之后，何天林还是开口问道：“主任，只是刚刚开始而已，有必要一次性来六个人吗？是不是有些太多了？”

　　“多吗？”

　　田路的眉头一挑，笑着摇了摇头道：“我倒是觉得一点儿也不多，不错，咱们是刚刚准备开始，甚至可以说，有能力进行相关手术的暂时只有我一个人！但是别忘了，他们这六个研究人员同样也是刚刚接触这个领域不过两年的时间，平时的工作同样也要在我的指导之下才能进行的，所以说，不管是咱们的医师，还是那些研究人员，在很长一段时间里面都是一个积累的过程，那为什么不能干脆就直接多来几个呢？”

　　“您是说，我们将来需要六个人？”

　　何天林顿时恍然大悟，笑着问道。

　　“六个人？当然不可能！”

　　田路哈哈笑着说道：“不过现在跟你们说太早了，等以后你们就明白了，就咱们神经外科来说，将来为你们医师服务的将是一个团队，那可绝对不仅仅是只有六个人的……”

　　……

　　“老师，跟您说个事儿。”

　　会议结束，等其他人都离开之后，钱乐乐笑着说道：“我当年在德国交流的时候，遇到了一个国内出去的女孩儿，也是搞干细胞的，今年要毕业了，有心回国发展，您看要不要……”

　　“你自己拿主意就是了。”

　　田路伸展了一下身子骨，摆手笑道：“如果你觉得合适的话就行了，嗯，除了课题组负责人之外，其他人以后都由你来决定吧！”

　　“哦，好的。”

　　只是犹豫了一下之后，黄巧巧就点了点头，表示明白了。

　　“你们研究部门的扩军可不能放松！”

　　想了一下，田路接着说道：“我给你们留了整整三层楼，也就是说，在我们搬离未来生物大厦之前，你应该用优秀的科研和实验技术人员把这三层楼给我填满喽！巧巧，干细胞项目可是咱们实验室未来的几大板块之一，而你是总负责人，可要把控好啊！”

　　“放心吧老师！”

　　说到自己的工作，黄巧巧极有信心的点了点头道。

　　对于黄巧巧，田路的信任要在很多人之上，所以平时很少隐瞒什么，好比未来生物现在正寻找新的科研基地，还有未来生物未来的规模、定位等，包括干细胞项目未来需要涉及哪些方面，人员规模有多大等，她都是一清二楚的，所以自然很清楚田路对她的期望有多高！

　　满意的点了点头，田路看了看时间，然后冲着黄巧巧笑道：“巧巧，已经下班的时间，等下和我一起到家里吃饭吧。你也有好长时间没来了，昨天晚上叶兰就跟我说，让你今天晚上一定要回去吃顿饭，回头我让田勇送你回家。”

　　作为田路的第一届学生，当初只有两个人，所以夏若和黄巧巧和叶兰的关系都非常亲密，尤其是黄巧巧这个乖巧的女生，更得叶兰的喜爱，平时里在田路这儿没少打听。

　　“今天晚上啊……”

　　黄巧巧的脸上顿时显出了一丝难色，然后似乎像是在想些什么一样，小脸瞬时间竟然微微的红了起来，犹豫了一下后才一咬牙，轻声道：“老师，我晚上已经有安排了，您能不能跟师母解释一下……我这个周末都有空的！”

　　“哦？”

　　田路摸了摸下巴，看了黄巧巧一眼，心中有些纳闷儿了。自己这个女学生和叶兰的关系极好，以往只要发出这样的邀请是从来都不会拒绝的，怎的这一次……

　　在老师的目光注视下，黄巧巧忽然间有些坐立不安，刚才只是有些淡淡红霞的脸上颜色瞬间加深了许多。“哦……”

　　心中好像明白了什么，田路长长的哦了一声。

　　短短几秒钟，前后两个声调长短各异的哦字，让黄巧巧的脸蛋儿腾地一下，大红了！

　　眼看学生脸皮儿太薄，田路强忍着笑意，忽然有些古怪的笑道：“那好吧，我回家之后跟你师母好好地解释一下！不过巧巧，这解释起来可是有点儿难度啊，你怎么也要告诉老师一声，对方大概是一个情况嘛！你也知道你师母这人，对于这方面的好奇心那是多旺盛，这样回家我不好交代啊……”

　　“老师！……”

　　极为罕见的，黄巧巧嘟着嘴，跺了跺脚，竟然摆出了一副小女儿撒娇的形状，然后一扭头：“八字还没一撇呢，我，我不跟您谈这个话题了！”

　　田路的促狭之语，让黄巧巧觉得自己的一张脸就都要烧化了！

　　“哈哈哈……”

　　看到学生这幅样子，田路开心的大笑了起来！

　　对于黄巧巧这个学生，田路是真心的喜爱，自然希望她除了事业之外，其他方面也能一切顺利，不过眼看着女孩儿都快三十了，却一直没有谈恋爱的意思，不能不让人着急了，黄巧巧的脸皮薄，而且外冷内热，加上实在是太过优秀了，所以身边一直没有合适的人追，如今看样子总算是有了一个苗头，田路哪能不高兴？

　　笑了几声，发现黄巧巧开始咬牙切齿了，田路连忙强忍着笑意道：“巧巧，今天晚上不方便的话就算了，那就明天或者后天过来吧，当然，如果你要是能带一个人来的话，我想你师母应该会更加高兴滴……”

　　……

　　“……所以说，具体的你只能等巧巧明天来了之后再问了。”

　　一边给宝贝女儿削苹果，田路一边笑着说道。

　　“哼！”

　　白了田路一眼，心中的八卦之火熊熊燃烧偏偏又得不到答案，这让叶兰的心中分外的难受，所以马上就下定了决心，明天一定要把这件事儿问清楚不行！

　　正发狠间，叶兰的手机响了，接了个电话后冲着田路道：“得，小月也不回来吃饭了。”

　　黄巧巧和田月也认识，而且因为年龄相差不大的缘故，关系还不错，所以叶兰提前告诉了田月，让她今天晚上一块吃饭，没想到这会儿她也不回来了。

　　“她也不回来啦？”

　　田路的眉头一皱，有些疑惑的问道：“没听说她今天要加班很晚啊？不回来吃饭干嘛去？”

　　“你管那么多干嘛？”

　　叶兰没好气的说道：“大周末的，而且那么大的姑娘了，同事、朋友和同学又不少，还不能有点儿私人活动？不过这丫头也真是的，说今天晚上的活动昨天就安排了，就是忘了告诉我了！”

　　“呃……”

　　想了一想，田路也觉得自己管的太多了，眨了眨眼睛就不再多问了，不过正当他准备去聊些其他话题的时候，正眼巴巴看着爸爸手中苹果的小丫头田乐却突然叫了起来：“爸爸，我知道姑姑干什么去了！”

　　“啊？你知道？”

　　田路顿时乐了，手上的动作一停，笑眯眯的问道：“那你告诉爸爸，姑姑干什么去了？”

　　“姑姑听歌剧去了！”

　　田乐那稚嫩的声音显得格外认真：“昨天晚上姑姑打电话的时候我听到了，有人要请她听歌剧！爸爸，什么是歌剧啊？我问姑姑了，她都不跟我说，哼！”

　　已经四岁多的田乐，已经具备了很多方面的能力，比如说记住一些很新鲜的词汇，再比如说会对一项疼爱她的姑姑抱怨了……

　　说到这里，小丫头高高的撅起了小嘴儿，一副我很生气的模样。

　　“歌剧？”

　　田路闻言又是一愣。

　　自己妹妹什么样，田路再也清楚不过了，和他自己一样，田月根本就没什么艺术细胞，如果是明星演唱会的，她肯定跑的比谁都快，但是要说去听歌剧的话……

　　以前叶兰拉她去过一次，但是回来之后很郁闷的宣布再也没有下一次了，因为在那歌剧的最高潮部分，那丫头竟然睡着了！

　　不过田路心中正在疑惑的时候，叶兰却像是刚刚想起什么似得，突然眼前一亮，嘻嘻的笑了起来：“啧啧，有人请小月去听歌剧，而且她还答应去了……看起来，请客的人也不一般啊！”

　　“啊？”

　　田路又是一愣，随即也猜出来了，然后立时大惊：“不会吧？难道说自己的妹妹也开始谈恋爱了？今天到底是什么日子，竟然让自己同时知道了两个女孩儿的恋爱起始……”


第五百七十六章 田月的梦想

　　“很奇怪。”

　　在厨房一边忙着，叶兰瞥了一眼在沙发上闲聊的两个女孩儿，嘻嘻笑道：“今天你竟然对小月的事情不闻不问，这可实在是不像你的风格呀！”

　　“我什么风格？”

　　田路哭笑不得的说道：“难道小月谈个恋爱还需要我批准不成？她现在可是一个大姑娘了，该讲的时候自然会讲的。再说了，这不还有你呢吗？你不是跟她嘀嘀咕咕的聊了那么久么？”

　　从心里面说，田路当然想知道妹妹的情况，但是他现在也明白了一件事情，那就是田月已经长大了，已经过了二十五岁生日的她，不论哪方面都可以自己来做主了，不过是谈个恋爱而已嘛……

　　看着田路脸上的表情，叶兰撇了撇嘴，心中偷笑了起来。

　　虽说田路嘴上不问，而且似乎不是很在意的样子，但是了解他的叶兰怎么看不出来？两兄妹年龄差着十岁往上，而且因为早些年田路出国的缘故，对这个妹子特别的疼爱，怎么可能会不关心？不过这会儿饭菜马上就好了，叶兰也不想再调侃他了。

　　很快，叶兰两人就从厨房端着菜出来了：“来了，开饭喽！”

　　两个女孩儿连忙过来帮忙，不过黄巧巧有些奇怪的问道：“咦？怎么就咱们几个吗？”

　　“他们去郊游了，中午带着两个孩子野餐！”

　　叶兰笑着解释了一句，然后得意的说道：“来，大家尝尝我的手艺，别看我现在天天上班，但是做饭的技术反而比以前进步多了，巧巧你好好试试！”

　　“那我今天可有口福了！”

　　黄巧巧一边帮忙拜访碗筷，一边细细笑着说道。

　　刚把东西都摆好，田路正要招呼大家吃饭，叶兰的手机就响了，她一看号码，顿时笑了：“乐乐，我们这儿正准备吃饭呢，嗯，巧巧也过来了，你要不要来？”

　　……

　　“没问题，你和冯林他们就商量着来吧，我们两个应该都可以的。”

　　……

　　“好，拜拜。”

　　挂断了电话，叶兰冲着田路一笑道：“猜猜乐乐找我干嘛？”

　　“还能干吗？”

　　田路没好气的说道：“你们这段时间不就是在筹备大学同学聚会的事儿嘛，怎么，时间定下来了？”

　　见田路一下子就猜到了答案，叶兰顿时没了卖关子的性质，撇嘴道：“定下来了，就四月份的第二个周末，大家基本上都同意了。”

　　“这么早？”

　　田路有些意外。

　　“不早了。”

　　叶兰笑着解释道：“你又不是不知道，那地方越往后面越热，不如趁早。再说了，刚开始有这个打算大家都比较期待，时间拖得越久，怕到时候去的人就越少了。”

　　说完，叶兰顿了一顿，接着道：“一个周末的时间，你没问题吧？”

　　“没问题！”

　　没有犹豫，田路立刻就点了点头笑道。既然已经答应了去参加，田路自然不会反悔，虽然很多同学在他的记忆中已经开始渐渐模糊了，倒是神经外科和药理研究所多了不少熟人……

　　一边吃饭，田路一边仔细的观察着妹妹田月。

　　田月今天的表现有些奇怪，明明朋友黄巧巧来了，她应该比较高兴才是，但是田路却分明从她的眉眼之间看到了闷闷不乐的味道！

　　“难道说昨天晚上的约会不顺利？”

　　田路忍不住琢磨了起来。

　　正在犹豫要不要问一下的时候，黄巧巧此时却开口了，很是关切的问道：“乐乐，你今天是怎么了？”

　　“什么怎么了？”

　　田月一惊，顿时笑着问道。

　　“呵呵，你今天分明是有心事啊！”

　　黄巧巧都看出来的事情，今天一直关注着田月的叶兰没理由发现不了，她指了指田月的小脸道：“而且那心事，已经明明确确的写在脸上了！”

　　听了嫂子的话，然后又看到了哥哥脸上的表情之后田月这才明白，自己今天表现的太过沉默，也太过心事重重了。

　　“难道是昨天晚上的约会不顺利？”

　　眨了眨眼睛，黄巧巧有些好奇的问道。

　　“约会？”

　　田月一怔，随即马上就苦笑着摇了摇头道：“昨天晚上一切都很顺利，而且……而且那是我和一个朋友第一次出去玩儿，只是看场歌剧而已，能有什么不顺利的？”

　　“什么朋友？你们怎么认识的？”

　　条件反射一般，田路还是忍不住脱口问了出来！在一旁听着的叶兰看到田路的反应之后，眉角终于也忍不住弯了下来。

　　“刚刚认识的一个朋友。”

　　田月难得的脸上一红，低声的说道：“准确的说，是跟韩佳姐出去参加一次宴会时认识的朋友，大家偶尔的聊起歌剧，他就邀请我去看，所以我就去了。”

　　看到妹妹脸上的这幅表情之后，田路终于可以确定一件事情，那就是妹妹田月终于肯接受一个男人的追求了！

　　一时间，田路也不知道自己的心情到底是喜还是忧了……

　　从上大学开始到现在，田路可以肯定妹妹肯定是没有谈过恋爱的。要知道，田月身材相貌都是一等一的，加上学习成绩又好，人又活泼可爱，不管是在学校还是在其他的圈子里，绝对都是最受欢迎的那一类女孩儿，追求过她的优秀男生可是数不胜数的，却没见她对任何人动心过。

　　对于希望妹妹专心学习的田路来说，或许这是一件好事儿，只不过，一个二十五岁的大姑娘不谈恋爱没有关系，但是对于所有男生的追求一点儿都无动于衷，这就让田路这个做哥哥的有些担心了。

　　“这种既是哥哥，又像父亲的感觉，还真是奇怪啊。”

　　对自己的心情进行了一下简单的分析之后，田路心中暗暗的苦笑道。

　　见到田月脸红，叶兰和黄巧巧脸上的表情也变得古怪了起来，尤其是叶兰，嘻嘻笑着说道：“啧啧，说起来你们两个还真是好朋友啊，连约会都是放在同一天的晚上，巧巧，你的约会顺利吗？”

　　“师母，您……”

　　没想到叶兰会突然把话题转到自己头上，黄巧巧的小脸顿时也红了。

　　和生性腼腆害羞的黄巧巧不同，田月的性格要大方多了，刚才脸一红之后马上就恢复了正常，此时更是撇了撇嘴道：“你们要说是约会的话，那就算是吧。不过我可先声明，刚刚认识的一个人，只是不反感罢了，可别有事儿没事儿的挂在嘴上，尤其是别告诉爸妈，不然肯定会把我烦死的……”

　　话题一岔开，大家顿时都忘了台南路闷闷不乐的事情，不过吃晚饭，叶兰和黄巧巧去厨房收拾的时候，田月稍一犹豫，突然坐到了田路的身边，小声的说道：“哥……”

　　“怎么了？”

　　心中一动，田路右手一伸，拦住了欲言又止妹妹的肩膀，侧着头问道：“小月，到底有什么事儿，我可很少见你这么沉默啊。”

　　默然的点了点头，田月深深的吸了口气，开口道：“今天早上，也就是我还没睡醒的时候，我们小组的一个师兄从美国给我打来了电话，说他……”

　　“他match上了？”

　　田路顿时全明白了，手臂不由得一紧，小心的问道。

　　“嗯。”

　　田月再次点了点头，然后沉默不语了。

　　三月是住院医师培训岗位结果宣布的最后机会，看来今年的田月是落选了。

　　张了张口，田路想要说些什么，但是想了想，还是没有说出口。他知道妹妹不是在嫉妒同学，而是因为对比别人的成功之后，想到了自己而已。

　　对于这个结果田路并没有太意外，或者说，这本就是他意料之中的事情。

　　说句实话，田月很优秀，各方面的条件都很好，但是和其他最优秀的医学生相比，她却并不算得上出类拔萃。田月没有来自未来的系统，智商等方面也不是天才，所以虽然有哥哥的全力支持，拥有世界上最优秀的辅导者和医学百科全书，但是只是正常读完七年大学的她，依然不能跳出正常人的范畴。

　　所以在那个外国人很难得到好专业的现实面前，他不可能像哥哥田路一样，第一次面试就能进入全世界最优秀的神经外科之一，事实上，如果去申请儿科、内科等专业的话，田月完全可以进入一个比较好的医院，但是只申请神情神经外科的职位，她连一次面试的机会都没有得到，这对一心想要走哥哥道路的田月，确实是一个沉重的打击！

　　默然许久之后，田路拍了拍妹妹的肩膀，轻声道：“小月，很快就是下一年的申请时间了，这一次多花点儿心思准备……”

　　“哥，我想放弃了！”

　　田路的话音还么落，田月突然就抬起头说道。

　　“放弃？”

　　听到妹妹的这句话之后，田路的双眼顿时瞪得大大的，惊讶道。

　　“是的，放弃了。”

　　说出这句话之后，田月就像是放下了心头一块大石一样，长长的吐出了一口气，点头道：“来附二院也快一年了，我见到了不少，听到了不少，也学到了不少，说句实话，我不想把时间继续大量的花在准备申请资料，准备面试上面了！或许，和哥哥你一样去美国做住院医师是我的一个梦想，但是成为一个优秀的神经外科医师却是我一个更重要的梦想！如果明知道自己match上的希望不大，明知道自己现在就在全世界最好的神经外科医师指导之下，还去坚持的话，那就不是在追求梦想，而是在阻碍自己了……”

　　田月说的话很确定，但是田路不敢怎么听，怎么看，那种淡淡的遗憾却是始终掩饰不住的。

　　“这是最好的选择。”

　　心中默默的念叨了一句，田路看向妹妹的目光越发的柔和了起来，手臂一用力，把田月揽在了怀里，轻声道：“放心吧小月，你一定会成为一名优秀的神经外科医师的……”


第五百七十七章 那么大的一片地方

　　对于田月这个妹妹，田路最开始时不想让她学医，然后不想让她学外科，最后是不想让她出国，但是一直以来，这个倔强的女孩儿都坚持着自己的梦想，直到现在终于才终于算是让田路松下了一口气。

　　如果真的去成了美国，和自己一样七八年才回来，那不是什么都耽误了？

　　不过虽然这件事情让田路比较满意，但是看到妹妹那失落的样子，他心里也不是很舒服，所以不由得暗暗下定决心，以后一定要把田月培养成最优秀的神经外科医师之一！

　　比如说，正准备要开始的干细胞临床应用小组，就可以让田月以编外人员的身份，先行接触一下嘛……

　　在医院批准神经外科在干细胞领域开展新技术之后，黄巧巧手下的两个人和田路的四名学生也迅速的到位了，而田路则是重新捡起了自己当初密集培训夏若两人的劲头，两个小组的人马进行了高强度的培训！

　　就像当初说的一样，田路开始把精力放在临床上了。

　　培训几名医师相关的临床应用理论，辅助黄巧巧手下的那两个人向他们解释在干细胞领域的最新研究成果，指导四名学生完善着近一年来在实验室中研发出的干细胞制备、分化等技术，虽然研究所和实验室投入的精力少了，但是田路自己反而是越发忙碌了起来！

　　不过就在时间慢慢走到了四月的第二周时，他这种忙碌而充实的状态却突然被钱乐乐给打破了！

　　“这周末咱们大学同学聚会，你没忘吧？”

　　直接从未来生物大厦跑到了神经外科，钱乐乐盯着田路的双眼问道。

　　“呃……”

　　田路苦笑道：“当然……没忘！就这点儿事，你不至于特意的跑来一趟进行说明吧？”

　　钱乐乐耸了耸肩道：“如果只是提醒你的话当然不至于，不过嘛……”她从小包里拿出了几张火车票，然后再田路的眼前一晃，嘿嘿一笑道：“因为某些特殊的变化，我们几个必须要提前赶去岭南，所以买了明天周三早上的火车票。怎么样，田大院士，再坐一次久违的火车吧！”

　　“提前赶过去？为什么？”

　　田路闻言一愣，立马惊奇的问道。

　　对于坐火车，田路当然是不排斥的，尤其是现在有高铁的情况下，从京都到岭南不过五六个小时，比起比较麻烦的飞机来还要方便许多，比起开车过去更是不知道舒服多少倍，只不过对于要提前两三天前往岭南，田路就有些不明所以了。

　　“呵呵，是正事儿！”

　　把火车票放在田路的手上，钱乐乐微微一笑道：“而且是很重要的正事儿，唔，你可以理解为咱么实验室现在最重要的一件事情之一，是必须由你亲自拿主意的，所以不管你乐不乐意，恐怕都要和我提前过去几天了……”

　　……

　　“各位旅客，岭南车站到了，请在岭南车站下车的旅客携带好您的行李物品……”

　　随着广播那明亮的声音，列车缓缓的停靠在长长的站台上，而田路一行五人则是各自跨上包，在最后走出了车厢。除了钱乐乐、叶兰和田勇之外，得到消息的冯林也向科里请了假，跟着提前跑了过来。说起来，随着几次课题的成功，冯林现在在科里的地位急剧提升，而且俨然已经是骨科届的一颗新星了，主任极为器重，今年更是打算让他破格申报主任医师了，请上几天假自然不是问题。

　　“请问，您是田路田教授吗？”

　　刚一走出车厢的大门，一个看起来相当沉稳的中年人就迎了上来，冲着田路微笑着问道。在他的身后，还有两个身材高大的年轻人，此时也一脸微笑的等待着。

　　“对，我就是田路。”

　　看到中年人后田路稍稍有些意外，点头笑道：“您是……”

　　确认了田路的身份之后，中年人连忙热情的自我介绍：“田教授您好，我是市政府办公厅的秘书长刘占民，欢迎您回到岭南！”

　　“哦，刘秘书长您好。”

　　田路心中一动，连忙和对方握了握手客气道。

　　虽然知道对方回到车站来接，但是田路几人没有想到的是，接人的竟然到了站台上，看起来对方的准备工作做得也是很到位，而且市政府的名头确实好使，站台就这么轻易的进来了。

　　一个省会城市的政府办公厅秘书长，也算是个不小的人物了。

　　不过对于田路来说，对方虽然官不小，对于自己来说也是没有什么压力的，别说他曾经见过国家总理，拒绝过京都市市长的要求，就说以他现在的各方面条件而言，也没有必要去特意注意什么了。

　　大致介绍了一下其他人之后，这位刘秘书长笑道：“田教授，咱们的车子就在外面等着，我们先去酒店，可以吗？”

　　“当然。”

　　田路点了点头笑道。

　　两个高大的年轻人早就热情的接过了众人的行李，一行人走出车站，然后分别坐上了三辆黑色的小轿车，驶出了火车站。只不过在中途的时候，冯林所坐的那辆车却驶向了另外一家酒店，他虽然跟着过来了岭南，但是并不愿意和田路待着两三天，而是打算去探望在这个城市的同学们。

　　在车子驶出了一段距离之后，刘占民看着望着窗外出神的田路笑道：“田教授，很久没有回过岭南了吧？”

　　“是很久了。”

　　田路转过头，微微一笑道：“两三年前曾经回来过一次，不过那一次比较仓促，也没有时间好好逛逛，呵呵。”

　　“那这一次您真是应该好好看看这座城市！”

　　刘占民立刻热情的说道：“这几年咱们的城市发展的非常快，非常好！尤其是基础设施上面，用突飞猛进来形容也是一点儿也不为过的！而且在省里的支持下，咱们市政府在高科技领域是下了大力气，前后建立了三个高科技工业园区，可以说是相当的让人激动啊！”

　　听在田路的耳朵里，这些话中的含义自然是不言而喻了。

　　说句心里话，田路对于这座城市，甚至对于自己母校的感情，是远远比不上冯林和钱乐乐他们的，在他的记忆中，大学时代除了和叶兰的爱情，和冯林以及钱乐乐的友情之外，就只剩下那没日没夜，辛苦无比的学习时光了。

　　很少出校去游玩，也很少和其他的同学们相互交流，可以说，除了有限几个人外，田路的大学对周围一切都漠不关心。

　　没有投入，自然就没有多少感情了。

　　有时候田路自己也在感叹，被许多人看做人生最美好时光之一的大学时代，他过的就像一个苦行僧一样，虽然现在他不至于后悔什么，但是回过头想想的话，却也是有些遗憾的。

　　不过现在的话，看了满脸期待的刘占民一眼，田路也没有多说什么，只是笑了笑道：“那好，这一次肯定是要好好看看了……”

　　或许是因为正值中午，时间不是交通高峰期的缘故，车子并没有开太久，很快就在一家酒店门口停了下来。

　　“刘秘书长您好，这几位就是今天的贵宾吧？”

　　刚刚下车，一个经理模样的中年男子就迎了上来，既热情又有些小心的问候道。

　　“是的，就是这几位。”

　　在酒店经理的面前，刘占民一改刚才的客气，就显得气势十足了：“王经理，这几位是咱们市政府非常重要的贵宾，你们可一定要照顾周到了！房间都安排好了吗？”

　　“已经安排好了！”

　　王经理连忙点头笑道：“那咱们几位是先回房间，还是……”

　　听到这番话之后，刘占元不由得看向了田路，而田路则是有些无所谓的笑道：“刘秘书长看着办吧，我记得日程安排上今天似乎没有什么特别的事情吧？”

　　“对，对！”

　　刘占元点头笑道：“田教授，大家从京都远道而来，一路上辛苦了，我看这样，几位先回房间安顿一下，然后咱们吃个午饭，下午就好好休息一下好了。至于说晚上的话，咱们市委的赵书记和咱们市政府的孟市长希望能够够几位共进晚餐，您看可以吗？”

　　“咝……”

　　听到了刘占元的这句话之后，王经理顿时暗暗的倒吸了一口冷气！这位田教授到底是什么人物？竟然能够让市里两位大人物同时出马？

　　“当然，这是我们的荣幸！”

　　相比之下，田路的表现就淡定多了，笑着点了点头道：“不过，坐车的时间不长，我也不算很累，所以下午的话能不能带我去转转？唔，就是我们咱们说起来的那片地方，能不能提前去看一下？”

　　“啊？这……”

　　听到了田路的要求之后，刘占元一时间也有些为难了。按照计划的安排，这项工作应该是由孟市长明天陪着田路去的，自己要是干了就有些不合适了。

　　不过也就是片刻的犹豫之后，刘占元想到了领导的叮嘱，立刻就点了点头笑道：“这个当然可以！不过田教授，您也知道，那么大的一片地方，离市区肯定会稍微远一些，坐车差不多要一个小时左右，所以只能是再辛苦您一下了……”


第五百七十八章 计算机技术研究所的回复

　　“田教授您看，这就是我们说的那片地方！”

　　市长孟长胜左手叉腰，右手指着眼前一大片开阔地，笑着说道：“总面积高达七千亩，远远超过了您的需要！而且虽说在郊区，但是离市区也不过十几分钟的车程，相对于京都那样的特大城市来说，这点儿距离恐怕真不算什么了吧？”

　　“嗯，那确实。”

　　田路笑着点了点头道，不过这心里却对孟长胜的偷换概念有些不以为然了。

　　确实，如果说这个市区的概念是把后面一路上颇为荒凉的城乡结合部也算上的话，也就是十五分钟的车程，但是真正到稍微繁华点儿的市区，就要半个小时了。不过话说回来，田路对这地方已经很满意了，毕竟确实如孟长胜说的那样，如果在京都市的话，这样的距离还真是不算远！

　　看到田路表情十分满意，孟长胜也是心中一喜，暗暗琢磨道：“看来下午推掉事情陪这位田教授过来，还真是来对了！”

　　说起来，孟长胜上个月就向钱乐乐发出了邀请的。

　　为了寻找未来生物未来的科研基地，钱乐乐这一年可是没少跑，而钱乐乐去各地考察、咨询的时候，政府都是她绕不开的一道关，毕竟想要那么大的地块，也只有政府才有这个能力。也正是因为如此，市政府敏感的感觉到这是一次机会，所以立刻就把握住了，直接邀请田路亲自过来。

　　事实上，想要邀请田路的城市绝对不少，毕竟至少百亿元的投资，加上还是高产出、高回报，对环境没有任何危害，能提升城市科技水平的产业，没有哪个城市的管理者会不欢迎的。

　　但是，想要达到田路的要求可不是一件容易的事情。

　　那么大的优质地块，任何一个大城市想要找出来都不容易，恐怕都是需要时间去调查，甚至去协调的，而岭南的机会不错，正好有了这么一块地儿。

　　见田路望着大片的空地出神，孟长胜接着笑道：“田教授，交通情况就不多说了，刚才一路上您也都感受到了，至于说基础设施的话，水、电、通信网络等我们也是保证到位的，您大可以放心！”

　　“是啊，我已经看到刘秘书长给我的资料了。”

　　田路点了点头，对于眼前的这片地确实是非常满意。

　　只不过……

　　田路的首选还是京都市，毕竟现在大家都是在京都上班，如果迁去外地的话，必然会流失掉一部分的科研人员。那些大型企业搬迁总部的事情不算少见，但是大都是迁往更好的城市，从京都迁到岭南的话……

　　但是京都的地皮，实在是太贵，也太难找了。

　　田路要求的地方面积太大了，因为安全、便利等各方面的原因，田路绝对不允许未来生物分成几个部分，再加上还必须是在交通便利，基础设施完善的地方，所以从最一开始的时候，大家就决定同时考察其他城市的情况。

　　“可惜啊……”

　　心动之极的田路看着这片地块，暗暗的叹道：“如果是在京都的话，哪怕价钱高一点儿我肯定也会毫不犹豫的买下来！但是在岭南的话……”

　　未来生物实验室虽然现在人数不少，但是核心人员大多是刚刚毕业没两年的博士生，或者是从国外归国的留学人员，也就是说京都本地人士并不多，如果真的可以提供一个极为优越的科研环境，再配上比较好的生活设施的话，大家不见得就不愿意跟着走，也就是说，迁往外地是一个困难的选择，但是绝对不是不可能的！

　　但是哪怕流逝一部分人，田路也是分外舍不得啊……

　　……

　　“怎么样，人家可是一个省会的市长和书记，够热情吧？”

　　晚餐之前，趁着回房清洗一路灰尘的机会，钱乐乐冲着田路嘻嘻一笑，有些得意的问道。就在大家回到酒店的时候，市委书记也赶到了，自然也是极为热情的和田路聊了一会儿。

　　“是挺热情的。”

　　田路深吸了一口气，点了点头道：“而且我也看出来了，对方确实非常的有诚意，无论是土地的价格还是其他各方面的优惠政策，都是在京都拿不到的。”

　　钱乐乐也点头道：“城市不一样嘛，京都市本来就是国内科技水平最高、科技企业最密集的地方，但是这里的话差距就太大了，好不容易有您这位科技界的绝对大佬愿意投入巨资，他们还能不欢迎？”

　　如果是十年前，只要投资额够大的话，哪怕是建设一家工厂都足以让一个省的领导亲自出面接待了，但是随着时代的发展，这些省会城市越来越注重环境、产业层次等方面的事情，而像田路这样的投资者正是他们最欢迎的人。哪怕只有几亿的投资都是大喜事，何况上百亿？

　　“那你觉得怎么样？”

　　想了一想，田路开口问道。

　　“我个人很难抉择！”

　　早就考虑过的钱乐乐摇了摇头苦笑道：“如果只论地皮的投入当然选择这里，投资额相对于京都来说，我觉得这里都可以忽略不计了，就是将来的建设而言应该也可以节省大量的成本。但是如果从其他方面来看，两者肯定还是京都好一些的。”

　　在这方面，钱乐乐其实比田路更明白。

　　华国不比美国那地方，因为地区发展不均衡，基础设施还不算太完善的缘故，优秀的人才都喜欢去大城市和发达地区，如果迁来岭南的话，就这一条就足以让未来生物慎重考虑了。如果再加上其他的条件，如城市的科研环境、合作机会等等，那差距就更大了。

　　“算了，先暂时保持接触吧。”

　　只是犹豫了一下之后，田路马上就下定了决心：“优先还是考虑京都市，而且咱们可以再等等，等专利竞标会结束之后再说吧……”

　　……

　　和大人物们共进晚餐，绝对不是什么让人愉快的经历。

　　即便是田路，和孟长胜等人一起吃饭也是觉得有些别扭，不过好在对方对田路以往的科研成就，以及未来生物现在的发展情况非常感兴趣，话题主要就集中在这些方面上，让田路升起了不少谈兴。

　　“……所以说，在城区之外的话，地方肯定是要大一些了。”

　　田路笑吟吟的说道：“毕竟我们准备建设的不是一个制造企业，而是一个科研基地！到时候为了给大家同时提供一个更加优越的生活环境，很多配套的东西还是要有的，比如说医院、学校还有娱乐设施等等，而且有足够地方的话，我们将来甚至还想建一些制药厂什么的……”

　　“嗡……”

　　正在跟两人解释为什么需要那么大的地盘的时候，田路的电话突然震动了起来。

　　本来是想关掉的，但是看到来电的号码之后，田路突然一愣，然后心脏猛然间快速的跳动了起来！

　　“抱歉，我接个电话。”

　　深吸了一口气，冲着其他人歉意的笑了笑，田路起身离开了包间，接通了这个来自京都的电话：“喂，您好，我是田路。”

　　“田教授您好，我是计算技术研究所的李晔，很抱歉这么晚了还打扰您了。”

　　“啊，不打扰，不打扰！”

　　田路连忙摇头道：“李所长，您现在打电话找我，难道是……上面怎么说？”

　　电话那头顿了顿，李晔突然笑了起来：“呵呵，田教授，如果贵公司账面上有足够资金的话，我想我们可以开始进一步的谈判了！”

　　“真的？”

　　心中大喜之下，田路突然噌的一下站了起来，大声道：“李所长，您的意思是上面答应了？能，能给我们制造几台？”

　　“三台！你们的要求全部可以满足！”

　　李晔的声音听起来似乎也颇为开心的样子：“不过在费用上面的话……田教授，您可要做好思想准备啊！”

　　“哈哈，李所长您放心，钱绝对不是问题！”

　　心中喜悦之下的田路，哪里还会在意钱的事情？

　　用力的一挥手，田路哈哈的笑道：“我们马上就赶回京都，您放心，只要最终签订了合同，我保证在一周之内，第一笔资金就能到位！而且我还可以向您保证的是，第一笔资金的数量绝对会让您满意的……”


第五百七十九章 错过的美好东西

　　“乐乐，你说韩老师去和人家谈的话……没问题吧？要不，咱们还是回去一趟？”

　　田路的眉头紧锁，有些忐忑不安的问道。

　　“能有什么问题？”

　　有些好笑的白了田路一眼，钱乐乐无奈的说道：“韩老师谈判的经验那么丰富，而且又不是不知轻重的人，放心吧，踏踏实实的参加咱们同学的聚会，肯定没问题的！”

　　“可是……”

　　搓了搓手，田路心里还是有些不踏实：“可是韩老师这人有点儿那个什么……万一要是谈的不投机，最后人家翻脸不给造了怎么办？”

　　田路这一脸纠结的样子，让钱乐乐噗嗤一声，花枝乱颤的笑了起来。这一会儿的功夫，她总算是体会到什么叫做关心则乱了。

　　确实，超级计算机对于未来生物来说实在是太重要了！

　　不久之后，未来生物实验室，包括神经生物学研究所都一样，在几年后小打小闹的时代就即将过去了！一旦人员体系、数量、结构达到了一定的临界点上，而且新的科研基地初具规模了之后，那些超大规模的基础研究课题就将逐渐展开了！

　　最耗时间、人力和财力的神经生理学、解剖学和病理学等最基础的研究，还有投入巨大，但是同时获利也巨大的基因工程、干细胞工程、生物制药工程等应用研究，还有那些钱乐乐从田路口中偶尔听到，但是根本就听不太懂的神经干涉、神经复原等超前沿研究……

　　这些庞大的计划都需要超级计算机的强有力支持！

　　所以从最一开始，田路就反复的叮嘱前期去接触的韩军，一定要不惜一切代价的取得国内超级计算机研究和制造机构的支持，哪怕付出超过一倍的价格也在所不惜！

　　不过嘛……

　　“你想说韩老师抠门就直说好了！”

　　钱乐乐又白了田路一眼，嘻嘻笑着说道：“不过这就是我们两个绝对不能让你去进行第一轮谈判的原因！”

　　“呃……”

　　田路怔了一下之后，只能是无奈的苦笑了起来。

　　确实，如果让他自己直接出马的话，谈判估计很快就能结束了，因为他很可能直接就会答应对方的所有要求，所以昨天晚上在钱乐乐和韩军沟通之后，两员大将轮番攻击，韩军更是给田路打了三个多小时的电话，强行把他留在了岭南！

　　“放心好了！”

　　看到田路依然有些忐忑的样子，钱乐乐忍笑道：“韩老师经验那么丰富，知道分寸的，等到条件谈的差不多了，大家的分歧比较小的时候你再回去，到时候一锤定音好了！”

　　在钱乐乐他们看来，只要田路有点儿耐心，稍微晚出现那么几天，很可能实验室的付出就能少掉一大块，何乐而不为呢？

　　想到这里，钱乐乐接着笑道：“好不容易出来一趟，还是回到了学习五年的母校，你就把这些工作的事情放开好了，踏踏实实的休息几天！明天早上估计同学们就应该有人到了，可别把工作的情绪带到聚会上去哦！对了，咱们班上的同学你还记得几个？别到时候很多人连名字都记不起来了，那可别怪人家说你现在贵人多忘事啊！”

　　钱乐乐的转移视线大法果然起到了作用，这么一说田路顿时也有些担心了起来，连连点头道：“也是，我记得你不是带了当年的毕业合影吗？赶紧拿出来我再看看……”

　　……

　　虽然接下来市政府安排了很多方面的项目，但是在田路看似非常认真热情，但是内心深处却有所保留的态度下，并没有什么实质性的表示，倒是钱乐乐表现的非常到位，不停地向对方表示着感谢，同时表达着自己极为满意的态度。

　　当然，对方也很明白，这么大笔的投资，不是那么容易就定下来的。

　　周五白天的时候，已经有家在岭南省内的同学陆陆续续赶到了，而到了晚上，竟然一个不落的全到了！或许十几年的时间之后，大家都对于重逢极为期待，很多人都请了一天的假，提前赶到了。

　　田路他们也终于完成了和市政府的接触，接下来的两天，精力都会放在同学聚会上。

　　“田路，真有你的！”

　　在周五晚上的聚会上，一个高大健壮的同学狠狠的一拍田路的肩膀，大声的感叹道：“虽然当年就知道你将来绝非池中之物，但是我可真没敢想竟然这么快就能达到这种程度！啧啧，我现在可是逢人就说那个田院士是我同班同学，给自己脸上贴了不少金啊，哈哈！”

　　在大家的聚会上，田路理所当然的成为了众人瞩目的焦点！

　　现在是相识二十周年聚会，五年本科毕业之后已经十五年了，二十多名同学中，只要是做医师的大多数已经晋升到了副主任医师的级别，有两个人甚至和田路一样，已经晋升了主任医师，可以说前途一片光明！但是与田路的辉煌成就比起来，所有人无疑都相形见绌了。

　　只不过，大家分散在全国各地，没有了相互间的利益纠纷，多数人还是维持着当年纯洁的同学友情，并没有太多势力的目光，也不会有人去特意巴结他什么，所以纵然田路是大家的焦点，也很少有人特意的顾忌什么。

　　就像现在，虽然肩膀被人拍的生疼，田路也只能是呲着牙叫道：“我说你就不能轻点儿？这一巴掌差点儿把我拍残废喽！”

　　“哈哈……”

　　看到田路这幅模样，这个壮汉同学忍不住哈哈大笑了起来。

　　“咳！咳！大家请先安静一下！”

　　热闹了一番之后，突然响起了一个人的声音，只见当年的班长冯林装模作样的咳嗽了两声，然后大声道：“客套话什么的就多说了，首先宣布一下这两天的流程和费用！首先是流程，明天上午咱们回母校参观，让大家回忆旧日的美好时光，下午去一个好地方，嘿嘿，大家可以自由畅聊，后天上午开始，大家就可以撤离了，走得晚可以自由活动！另外，今天晚上住宿费自理，其他费用是每人两千，交给钱乐乐，最后多退少补！”

　　“怎么？没大款全包吗？啧啧，我记得小说里可是有很多这样的情节哟！”

　　冯林的话音刚一落，一个嬉笑的声音就从人群中钻了出来。

　　大家读大学的那个年代，正好是网络小说起步的时代，很多人都非常喜欢看，自然马上就听出了这话中调侃的意味。轰的一下，因为这句话包间里顿时热闹了起来，大家嘻嘻哈哈的相互打趣着，调侃着周围的同学，一时间热闹极了。

　　刚找回点儿当年班长的感觉，就被人如此的调侃，冯林气急败坏的叫道：“刘胖子，就是你，你掏三千，少一个子儿都不行！”

　　于是，针对这刘胖子的调侃越发的热闹了！

　　田路、叶兰和钱乐乐等人也跟着乐呵着，和周围的同学们互相调侃着，甚至还一起起哄去逼那个刘胖子包下这次聚会的所有费用。

　　全班也不过二十几个人，别说田路和叶兰，就是钱乐乐包下所有的费用也是绝对不会皱一下眉头的，只不过谁也没有想过要这么干！

　　就像一直以来田路和冯林的友情一样，他可以“不经意”的指点冯林的临床科研，在事业上帮他极大的忙，也可以利用自身的实力，去帮罗小樱的忙，但是在日常的时候，大家依然是轮流请客吃饭，依然是平等的相处着。

　　大家是纯粹的同学关系，谁也不想沾上一点儿其他的东西。

　　又如这次聚会，因为有田路钱来的缘故，在联系学校的时候可是引起了不小的骚动，包括现任校长、书记在内的校领导们，都希望能够参加这次聚会，和学校历史上最出色的学生之一好好交流一番，但是都被负责组织的冯林婉拒了，明天回到学校的时候大家可以见见面，相互交流一下，但是离开了学校之后，这个聚会就只剩下了班上的同学了。

　　这不正是这次聚会的目的所在么？

　　和自己聊的一位女同学刚离开，抽空轻轻地呷了一口酒水，田路心中也是一片平静的欢喜。说句实在话，班上大多数他都不是很熟悉，不过此时此刻，他同样也感受到了十几年后再见时的兴奋与激动！

　　看着冯林、王强和端木彦他们几个端着酒杯满屋子乱窜，逼着其他男同学灌酒，再看看叶兰、钱乐乐和谭艺他们女同学们在一起窃窃私语，不时的爆出一阵咯咯的笑声，田路突然间有了一丝淡淡的遗憾。

　　虽然几乎每个同学都会找到他，好奇的聊起这些年彼此的经历，但是想要和冯林、叶兰他们一样，和大家毫无顾忌的说笑、大闹，田路肯定还是做不到的。这不仅仅是其他方面的原因，更重要的是大家当年的关系并没有那么亲密和熟悉，所以除了刚才那个神经粗大的高大男同学之外，很少有人会做出那样的行为了。

　　“看起来，那五年的大学时代，我的的确确是错过了很多美好的东西啊……”


第五百八十章 另外的砝码

　　“热烈欢迎田路院士等2000级临床七班校友回母校参观！”

　　读着学校大门后面大路上悬挂的条幅，端木彦的眉头一挑，冲着田路嘿嘿笑道：“我说田大院士，看来咱们班可是都托了您的福啊，看看，竟然连欢迎横幅都挂起来了！”

　　“又关我的事儿？”

　　田路撇了撇嘴，双手一摊道：“反正我不知道，别问我！”

　　因为是周六的缘故，现在这会儿学生并不算多，偶尔有几个在路上的也是慢慢悠悠，很是轻松悠闲的样子，倒是这帮子大学同们，除了几个留在岭南的之外，其他人都一脸的兴奋，三两成群，对着周围的环境指指点点，寻找着大脑深处那有些模糊的记忆了。

　　刚进大门没多远，一个三十多岁的年轻女子就快步迎了上来，热情的招呼道：“请问，大家是2000级临床七班的校友们吗？”

　　“是的，你是校友会办公室的李老师吧？我是和你联系的冯林！”

　　作为当年的班长，也是此次聚会的联系人，冯林立刻就过去笑道。

　　现在这个时代，每个学校都对校友会越发的重视了起来。暂且不说现在和国外越来越接轨，校友们是学校经费的重要来源之一，有些最知名的大学，每年甚至可以得到几个亿的校友捐赠，就说因为历史的原因，很多优秀学生最后都选择了出国，而且在各自专业领域拥有了极高的学术地位，也值得学校专门设立一个校友会办公室了！

　　学生培养、学术交流，扩大学校在国内外的影响力和学术地位，在这些方面，校友会能够发挥的作用可使远超学校的投入！

　　“冯老师您好！”

　　听到冯林的自我介绍之后，这个李老师立刻就松了一口气，连忙笑道：“请大家随我来吧，学校的领导们早就在等着大家了！”

　　虽然婉拒了其他的请求，不过既然来校园参观的话，学校方面肯定是避不开的，不然到时候二三十个人搭帮结伙的进入校园，还要去教学楼宿舍楼之类的地方逛逛，肯定会被保安给拦住的。

　　好在一个上午，时间充裕的很，大家也早就商量好了，所以冯林马上就点头笑道：“好的，那咱们就现在过去吧。”

　　听到这句话，所有人的目光都不由得向田路看了过去。

　　不过大家都知道，如果只是普通的校友聚会，肯定不会引来校领导这些大人物，不过今天班上的这个特殊校友，他们就必须要来接待一番了。

　　科学院院士，两项国家科技奖项一等奖的获得者，光环不比学校任何一个领导差了。

　　一边走，大家一边接着环顾着四周，当年读书的时候，岭南医学院就已经搬到新校区了，十几年过去了，除了新增加了几栋建筑之外，几乎没有什么大的变化，这一路上大家慢慢捡起了往日的回忆，就连田路的话，心中的感触算是别有滋味了。

　　“哈哈，欢迎，欢迎诸位重回母校啊！”

　　走到一栋田路也不记得是什么楼的大楼门口时，一排六七名领导模样的人立刻就迎了上来，其中一人更是站在中间，非常热情的招呼道。

　　李老师连忙上前介绍：“诸位，这是咱们医学院现任的院长，曹家鸣教授！”

　　“曹院长好！”

　　大家纷纷打起了招呼。

　　虽说现在早就毕业了多少年了，但是母校的一院之长，在大家眼中还是分量十足的。随后李老师又给大家介绍了后面的几个人，书记、几个副校长，还真是大人物全来了！

　　每听见一个人的名字，大家心中的讶异就会多上一分，到最后介绍完的时候，所有人的目光终于再也忍不住，再次投向了田路的方向！

　　虽说是科学院院士，虽说获得了两个一等奖，但是这阵仗……

　　也太夸张了吧？

　　在大家目光的注视下，田路不由得摸了摸鼻子，暗暗苦笑了起来。他也没有想到学校方面竟然会如此给他面子，这些年他和岭南医学院的药理学、神经生物学，包括附一、附二的神经外科有过不少的合作，大家平时往来不少，而且田路也曾经回来过，记得好像都是比较平常的啊？

　　难道说，真是因为院士和获奖的事情？

　　“这位就是田路田教授吧？”

　　看到大家的目光注视所在，曹家鸣哪里还猜不出田路的身份？此时连忙走了过来，伸出了自己的右手：“您好，我是曹家鸣，现在的医学院院长！”

　　“曹院长您好。”

　　无奈之下，田路也只能是一脸微笑的伸出了自己的右手。

　　“我对田教授可是久仰大名啊！”

　　握着田路的手，曹家鸣感叹道：“我个人是搞心内的，但是就是在我们心内科，大家几乎也都听说过您的名字，知道您这个咱们医学院历史上最优秀的校友之一啊！”

　　“呃，这个田路可真是不敢当啊！”

　　听曹家鸣这么一说，田路是真的有些尴尬了。

　　如果说是私下里的见面，对方的恭维倒也没有什么，不过现在是什么场合？同学聚会啊，把大家冷落在一边，特意和自己这么说话，田路这心里恐怕是很难有什么得意的了。

　　不过好在曹家鸣马上就收住了自己的话头，冲着田路点了点头之后，转身笑着大声道：“各位，咱们在大会议室准备了一次小小的见面会，一方面是欢迎大家重回母校，另外一方面，也是希望听听大家对于母校发展的建议，还望诸位不吝赐教啊！”

　　一片客气声中，大家在几位校领导的陪同下，往楼里面走了过去。

　　或许是因为刚才曹家鸣表现的缘故，即便是叶兰他们也不由得加快走了几步，有意无意的把他和田路留在了最后面。

　　“田教授，不知道等下您有没有时间？”

　　眼见有了一点儿小小的空间，曹家鸣连忙低声笑道：“有些事情，我希望能和您私下的交流一下，您看方便吗？”

　　果然！

　　田路心中暗暗的叹了口气，不过脸上去依然笑吟吟的点头道：“曹院长您不用那么客气的，一会儿等见面会结束了之后，您的时间合适了就行……”

　　见面会气氛不错，所有出席的学校领导都没有摆什么架子，反而是相当客气的和大家进行着交流。只不过这会议内容就乏善可陈了，依旧是老一套的客套话，好在时间不久，短短半个小时之后就结束了，然后受曹家鸣的委托，一位副校长和校友会的李老师就带着全班人参观现在的校园去了。

　　田路当然是留了下来。

　　“田教授，前两天您见过市长和书记他们了吧？”

　　曹家鸣也知道大家参观的时间肯定不会太长，所以只是稍一犹豫，干脆就开门见山的问道。

　　“嗯，是的，已经见过了。”

　　田路心中一动，点了点头笑道。

　　现在田路终于明白了学校今天这么大阵仗的由来，恐怕不是因为自己的身份和成就，而是因为那一片硕大的地盘！看起来，市政府那边应该是和学校沟通过了，而曹家鸣这一次应该是当说客来了！

　　“田教授是咱们岭南医学院毕业的，自然应该是非常熟悉这里。”

　　深深的吸了一口气之后，曹家鸣微笑着说道：“其实那些空话、大话我也不想多说，我只想说一件事情，那就是如果田教授最终选择了岭南的话，我希望岭南大学医学院能够和未来生物科技有限公司进行合作！不仅仅是在科研领域，在人才的培养上，我也希望能够和贵公司进行合作！作为岭南医学院的毕业生，我想您也知道学校在基础医学领域的实力和经验，这几年也招收了不少咱们的毕业生，他们的素质如何应该是很清楚的吧。”

　　“唔，是的，非常不错。”

　　田路不由的点了点头道。这一点确实，岭南医学院的毕业生素质虽然不比以前，但是基础医学上面还是不错的，让田路颇为满意。

　　就在这一瞬间，田路又明白了曹家鸣这番话的意思。

　　前两天和政府的接触中，田路有意无意间表达出了对吸引人才力度的担忧，当然也隐隐指出了就这一点来说，岭南别说和京都、长海比，就是和江南等地相比的话也是没有任何优势的！

　　这位曹院长，恐怕就是那边因为他这个担心而特意请来的吧？

　　这是对方加上的另外一个砝码。

　　只不过……

　　这个砝码太轻了。

　　略微一考虑之后，田路还是暗暗的摇头了。

　　如果田路的未来生物只是一个小型，甚至中型的科研机构，曹家鸣的说法确实有一点的吸引力，但是他对于未来生物未来的定位，可是一个超大规模的科研机构！不仅仅是需要庞大的科研基地，需要多达三台超级计算机那样的众多高精尖科研设备，同时还需要数量更加庞大的科研人员和实验技术人员！

　　一个医学院，肯定是远远不够的！

　　事实上，田路从来就没有想过能从国内的医学院，甚至那些综合院校的生命科学院中招到足够的人手，还需要从国外吸引来更多的优秀人才啊！

　　想到这里，田路也只能是笑着点头道：“谢谢曹院长，关于这一点，我一定会非常认真地考虑的……”


第五百八十一章 双方的郁闷

　　同班同学的聚会很热闹，大家也都很开心，甚至一开始有些不太情愿的田路，在感觉到大家之间那单纯的感情之后，慢慢的也觉得这次来并不是没有收获了。当然，更重要的是那片地儿，那些市政府给出的优惠条件，让田路把岭南当成了未来科研基地一个非常重要的后备地区。

　　不过欢乐的时光总是短暂，周日中午，大家就只能是坐上返回京都的高铁，离开了有些不舍的岭南……

　　“岭南特产，一人一小包。”

　　周一上班，交过班之后回到办公室，田路拎着一个大袋子递给了何天林，笑着说道：“可惜了，人太多，而我一个人的力量有限，大家尝尝就好了。”

　　“主任有这个心意大家就已经很高兴了。”

　　何天林笑眯眯的接过袋子，顺手就放到了脚边，准备等下拿出去分了。

　　笑了笑之后，田路随口问道：“我出去这几天，科里有什么事情没有？那几个新来的科研人员怎么样？”

　　“没什么事儿。”

　　何天林摇了摇头道：“六个人也都很适应科里的环境，挺好的。对了主任，院里通知明天上午九点钟开大会，好像是咱们医院新的领导班子出来了。”

　　“哦？”

　　田路微微一怔，不由得有些诧异了。他不是不知道换届就在这几天，但是作为附二院现在一个非常重要的科室，神经外科的主任竟然没有及时得到消息，这就让他有些不解了。

　　不过想了一下之后，田路心中还是微微一叹，点头道：“那好吧，明天我有事儿必须要出去一趟，你替我过去开会吧，另外，把咱们科里现在的大致情况写一个东西，回头新领导肯定要找主任们谈话，我好有个材料给他。”

　　“好的，明天就可以给您。”

　　何天林立刻就答应了下来，不过犹豫了一下之后，他刚张开的嘴就又闭上了。

　　“怎么了？有话直说！”

　　瞥到了何天林脸上表情的变化，田路的眉头一挑，轻声说道。

　　“主任，您说……”

　　往田路身边凑了凑，何天林压低了嗓音道：“这次应该是院长和书记全换人了，而且是从外面平调过来的，刘院长一退休，会不会对咱们神经外科产生什么不好的影响？”

　　“不好的影响？你什么意思？”

　　田路心中顿时一惊，急忙追问道。

　　迟疑了一下，何天林苦笑着说道：“我就是一个担心而已，毕竟刘院长这几年对咱们神经外科非常的照顾，尤其是您的要求，几乎是有求必应，这样的领导可是非常难得的！就算新来的院长不是什么难伺候的主儿，但是恐怕就不会像刘院长那么无条件的支持咱们了，所以……”

　　“呃……”

　　看着何天林那一副忧心忡忡的样子，田路愣了一下，随即哑然失笑了。

　　挥了挥手，田路摇头笑道：“你呀，想太多了。我们就是一个临床的科室，大家老老实实的干活儿，踏踏实实的治病，而且现在咱们科地盘也够大了，实力也够强了，经费也不缺了，除了每年进人数量要审批之外，还有什么需要领导们帮忙的地方？呵呵，想多了啊！”

　　“对啊。”

　　怔怔的呆了一下，何天林顿时恍然大悟了。

　　“而且……”

　　微微一笑，田路悠然道：“不管是从哪里调来的领导，你觉得他会对咱们科怎么样嘛？或者说，有人会故意给我找麻烦吗？”

　　听了田路的这番话之后，何天林骤然又是一怔，然后片刻之后，双眼突然间明亮了起来……

　　……

　　“抱歉，抱歉，李所长，出去那么久，昨天必须要去单位处理一下事情，所以……呵呵，抱歉啊！”

　　第二天上午，田路见到了李晔之后的第一句话就是道歉，要知道人家上周就通知他了，而他周二才过来，似乎有些太过怠慢了。毕竟超级计算机不是谁都能买的，现在是田路求着人家不是？

　　“没有关系。”

　　苦笑了一声，李晔摇头叹道：“不过田教授回来的晚一些真是有好处，您们那位韩老师可真够厉害的啊！”

　　听到李晔这声感叹，田路微微一怔，随即心中偷笑了起来。

　　来之前韩军自然是跟田路汇报过两人谈判的结果了，很明显，计算机技术研究所在这轮交锋中吃了不小的亏，报价至少被韩军砍掉了五个亿！当然，其实大家也都明白，报价是报价，其中必然也是有水分的，但是大家同样都知道的是，如果田路第一时间就来谈判的话，这五个亿至少就要少上一半了！

　　这一点就是不熟悉田路的李晔，经过当初的见面后也隐隐约约的感觉到这一点了。

　　偷笑了一阵子之后，田路正色道：“李所长，我听韩军老师汇报过了，就目前来看，咱们双方的分歧事实上已经非常小了！我希望今天能够把这三个最主要的分歧给解决掉，然后尽快把事情给定下来！毕竟超级计算机的制造周期比较长，而相关的应用软件研发周期更长，我希望贵所能够尽快的开始相关的工作了。”

　　“好！没问题！”

　　听完田路的话后，李晔也非常干脆，点点头应了下来。

　　两个人在沙发上坐下之后，李晔立刻摆出了一副严阵以待的架势，准备和田路好好地纠缠一番了。前面几天，他可是被韩军给搞怕了，作为科学院计算机技术研究所的所长，李晔虽然身居高位，但是毕竟是高技术的出身，而且超级计算机是国家战略资源，所以以前一直都是接受国家的工作安排，基本上从来进行过类似的商业谈判，自然是经验较少的，眼看着各方面利益缩水，尤其是最后的价格都要逼近他的底线了，能不急么？

　　而韩军就不同了，不说他前面二十年都是在一切向钱看的老美那里，就说这几年，和那些制药业巨头们的谈判少了？

　　两者根本就不是一个等级的对手啊！

　　所以当李晔看到今天田路是独自前来，并没有带上韩军，也没有带上韩军口中杀价更厉害的钱乐乐时，忍不住长长的松了一口气。既然上面已经批准了研究所帮助田路设计制造超级计算机，他当然是希望能够尽快促成这项合作。毕竟合作成功不仅仅意味着研究所可以得到大笔的受益，而且更重要的是，对方出钱进行的相关应用软件的开发，将会给研究所一个难得的机会！

　　这些需要巨大投入的软件研究设计，可一直是华国超级计算机界的短板来着！

　　不过就在李晔全神贯注，准备对对方的报价据理力争的时候，田路突然开口道：“首先是第一点，也就是三台超级计算机的价格问题，现在咱双方的分歧是两个亿多一点，是吧？”

　　“是的！”

　　李晔点了点头，然后分辩道：“田教授，不是我们不愿意再降价了，实在是……”

　　“我同意了！”

　　没等李晔说完，田路就点了点笑着说道。

　　“呃……”

　　田路的话让李晔一下子愣住了。

　　呆了一下之后李晔才有些结结巴巴的问道：“田教授，您说的意思是……”

　　“我的意思是同意按照贵所的报价支付制造费用！”

　　微微一笑，田路再次确认道。

　　“这……”

　　看着对方那一脸的笑意，李晔也不知道自己是该高兴，还是该懊恼了。

　　李晔本来自己做好了准备，下足了力气，准备和对方争论一番的，但是没想到田路竟然是这样的反应。这就像一个拳击手，举起拳头，使足了力气准备给对手迎头痛击的时候，却发现对方突然投降了一样，这种一拳打在空气中的感觉，别提多难受了！更何况，李晔心中不由自主开始了已经不现实的假设：“如果，如果自己当初坚持必须让田路来谈的话……”

　　不等李晔多想，田路就接着笑道：“这样的话，第一个问题就不再是问题了，我们下面谈第二个分歧，就是开发出软件的版权问题！”

　　“好，好吧。”

　　深深地吸了一口气，李晔只能是点了点头道。

　　“我个人认为，我们出资进行的研究，对方既然已经得到了相应的报酬，再继续要求软件一半版权，并且可以自由转让的话，是非常不合理的！”

　　田路微微一笑，然后正色道：“我想对于任何一家企业来说，这都是难以接受的条件吧？”

　　李晔的脸庞瞬间有些红了，不过他迟疑了一下，还是咬着牙摇了摇头道：“非常抱歉田教授，这一点恐怕是我们必须要坚持的事情！不管怎么说，我们是一家国家下属的战略性科研机构，所有的研究成果都必须拥有绝对的权利，即便是由你们出资进行的研究也一样！这一点是不容更改的条件！”

　　说这句话的时候，李晔的表情异常的坚定！

　　“这个我可以理解。”

　　点了点头，田路异常善解人意的笑道：“毕竟咱们是国家的嘛，那干脆这样好了，我同意贵所拥有一半的版权，但是如果软件是给同为国家战略机构的其他单位，目的是为了非营利性的研究，我们没有意见，甚至可以答应您不收取任何专利使用费！但是如果是其他的商业机构，或者是为了商业目的进行使用的国家机构，那么不但要给我们一半的专利费，还必须要得到我们未来生物实验室的批准！也就是说，如果我们认为对方会对我们的利益造成损害，我们有权拒绝贵所转让的要求！”

　　“这……”

　　李晔顿时犹豫了起来。

　　“李所长，我想我的决定已经算是非常有诚意了吧？如果这个条件都不答应的话，我恐怕就要怀疑您提出这个条件的用意了……”

　　看到李晔脸上的犹豫，田路的眉头一皱，沉声说道。

　　李晔那张显得有些黑的脸上，顿时再次泛起了微红。确实，如果确实是国家需要，而且是为了科学的进步进行基础研究用的，人家明确表示了不是不同意，甚至都不要一分钱，但是如果是把人家出钱搞出的软件卖给人家的竞争对手，这个想法就太无耻了！

　　就算计算机技术研究所是国家的，就算你现在处在一个强势的地位上，这个想法也太无耻了！

　　所以在田路明确表态之后，李晔只是迟疑了几秒钟之后，立刻就点了点头道：“好吧，这一点我也答应了！”

　　其实上面给李晔的指示就是让他尽量拿到软件的使用权，一方面将来根据情况可能要提供给医学科学院的几个基础研究所，这几个研究所都是老牌的机构，研究方向也是神经生物学方面。另外一方面是为了将来可以稍作修改，用在其他的研究领域里面。

　　只不过现在看来，田路对这一点似乎非常坚持，而且这个要求实在是……

　　“反正上面也只是说尽量争取，现在已经算是不错的结果了吧？”

　　心中这样安慰着自己，李晔看向田路的目光也渐渐变得有些怪异了起来。

　　自己和韩军唇枪舌剑的争了那么久，大家都坚持各自的利益，尤其是韩军，更是对研究所的条件大加指责，认为自己是完全没有诚意的。殊不知，虽然自己是所长，但是相应的决定权又有多少是在手上的？

　　但是李晔怎么都没有想到的是，田路回来了才一天，和自己见面更是不到十分钟，就已经把两个争论最激烈的分歧给解决掉了！

　　“他，他就真的这么有钱？这么不在乎？”

　　看到田路似乎是松了一口气似的表情，李晔瞬间有些愣愣的发起呆来了。

　　李晔这边惊叹不已，殊不知给出了自己的条件，并且得到李晔的认可之后，田路在松了一口气的同时，心中也是暗暗的恼怒着！

　　确实，这个条件实在是太过分了！

　　自己出钱搞得软件开发，而且还提供了达到国际标准的报酬，对方竟然还要拥有版权和转让权！这样的条件如果在美国的话，恐怕会立刻被人骂个狗血淋头的！

　　只不过，这里毕竟是华国！

　　国内能够制造超级计算机的只有那么三四家单位，而现在得到国家允许，答应给田路制造的更是只有一家计算机技术研究所，田路根本就没有第二个选择！

　　“必须要建立起自己的研发队伍！”

　　几乎就在这一瞬间，田路咬咬牙，心中下定了一个决心！

　　之所以答应研究所的条件，田路一方面是不敢得罪对方，生怕对方拒绝制造超级计算机的事情，另一方面也是因为在超级计算机软件领域里面，国内根本就没有太多的相关经验，除了研究所之外，也没有更好的选择了。

　　“从国内挖，从国外挖！”

　　在李晔看不到的地方，田路的拳头紧紧的攥了起来：“我就不信了，我给的年薪高上一倍，会挖不到足够的优秀人才过来！”

　　虽然不太懂软件这个领域的东西，但是田路也明白一件事情，软件的程序编写并不是什么难事儿，就算美国也有很多是外包给华国或者印度来完成的，但是最关键的是高端的设计工作，这必须是顶尖软件工程师，而且必须是有过超级计算机软件设计经验的软件工程师才能够胜任的。

　　只要能有这样一个精英团队，利用国内相对庞大的程序员队伍，将来能够独立开发相关应用肯定不是问题！

　　虽然这次答应了计算机技术研究所的要求，但是田路知道，随着将来未来生物实验室的高速发展，所需要的大小软件肯定会越来越多，如果自家拥有这样一个开发团队的话，一方面自然是可以提高效率，另外一方面的话……

　　田路真心不喜欢这种受制于人的情况！

　　两个人各怀心思，最后还是田路先反应过来，他压下心头的不悦，深深地吸了一口气后笑道：“李所长，那现在就只剩下最后一个问题了。”

　　“是的，最后一个分歧了。”

　　李晔也回过神来，点头叹道：“不过这最后一个问题，恐怕也是最难解决的一个啊！”

　　对于李晔的感叹，田路却是有些不以为然，皱眉问题：“李所长，我真的是有些不太明白，设计、制造超级计算机的周期很长我们明白，也可以接受，毕竟最近的三四年之中我们可能都还用不上，只要最迟五年能造好第一台就行了。但是，开发应用软件也需要那么久的时间，我就很难理解了。”

　　“这个主要是人手的问题！”

　　见到田路的神情不悦，李晔连忙苦笑着解释道：“我们研究所除了帮你们设计研发之外，还有着其他由国家交给的任务，不可能投入所有的人员来进行的！再者说，您要求的应用数量真的不少，就算我们全力以赴，也很难按时完成的。”

　　田路的眉头又是一皱，颇为不解的问道：“那为什么不能多找些人来做呢？咱们国家的程序员不是很多吗？如果是费用的话没有问题，我可以追加的！”

　　田路希望的是能够在第一台超级计算机制造出来的时候完成所有的软件研发工作，但是计算机技术研究所却认为这是不可能的事情，两者在这上面的分歧太大了。

　　“不是程序员的问题！”

　　李晔连忙摆手解释道：“具体到代码是可以外包的，关键是高层的设计人员，咱们国家这方面的人才是比较少的，只能靠我们自己，所以……”

　　“那干脆就邀请其他几家一起参与呗！”

　　在韩军向自己汇报之后，对此早就进行了考虑，并有了答案的田路立刻道：“他们应该也会非常有兴趣的，李所长要不要联系看看？”

　　“这……”

　　李晔已经不知道自己今天是第几次愣住了。他当然知道，这样的事情只要自己提出来，其他几家肯定是会同意的，毕竟有钱赚，还能有庞大的资金来充实自己的软件设计经验，大家肯定会非常乐意。

　　只不过，李晔实在是有些舍不得啊！

　　虽说国家在超级计算机领域实行的是计划制，但是并不是说大家就没有相互的竞争了，所以这样的情况下，他当然希望自家研究所能独吞所有的项目了。

　　但是此时看到田路的表情，李晔知道，独吞的话恐怕是不可能了。三个重要的分歧，田路已经妥协了两个，如果这个李晔不答应的话，恐怕就真的是说不过去了。

　　“好吧。”

　　心中叹着气，李晔无奈的点了点头道：“回头我就联系一下，看看他们愿意不愿意吧。”

　　一种被人占了便宜的感觉，让一直到刚才为止心情还算不错的李晔顿时有些郁闷了，只不过也就几秒钟的事情，满意的点了点头的田路马上就提出了另外一个让他更加郁闷的请求：“李所长，既然如此的话您看这样行不行？反正我们将来也需要一些相关的人才进行超级计算机的日常维护，甚至在特殊的时候还需要进行非常小范围内的修改，在这个研发的时间内，能不能帮我们培养一些相关的人才？当然，不用太多，有那么百八十个的就足够了……”


第五百八十二章 新院长

　　带着些许郁闷，当然也有一些得意，田路告别了拥有同样情绪的李晔，离开了计算机技术研究所。

　　说句实话，田路对钱不是很敏感，但是在其他的方面就比较有意见了。

　　“关键还是人才！”

　　坐上车的时候，沉思良久的田路再次确认了这一点。

　　与硬件的设计和制造不同，软件的设计一来不是那种战略性的受控，二来在进行开发的时候，也不像硬件那样艰难。毕竟硬件的制造和设计需要的是相应的生产条件、生产设备以及生产工艺，尤其是像超级计算机这样庞大而精密的设备，更是需要依靠国家实力才能做到的事情！

　　但是软件的设计开发可就不同了。

　　对于硬件的需求是很低的，最关键的还是人！

　　但是只要有足够投入，相对来说就容易多了，至少在田路看来应该还是有希望可以做到的。所以在田路对于未来的规划里面，一个拥有足够力量的软件队伍已经是必须存在的，而且还必须要尽早的投入，尽早的组建。

　　再说了，维护一个超级计算机的运转，恐怕几十个人的队伍也是少不了的！

　　就在车子回医院的一路上，田路就已经做出了一个初步的计划：“从国外吸引一批人回来，从几家单位挖一批人出来，再借这次机会培养一批人出来，四五年后，应该就差不多够用了……”

　　田路到医院的时候差不多已经是中午了，刚回到办公室坐下不到十分钟，何天林敲门进来，然后急忙说道：“主任，这次院长书记还真是都换了！还从外面调进来了一个副院长，这次的变动可真是够大了啊！”

　　“别着急，坐下再说。”

　　田路一摆手，很是平静的问道：“新来的院长叫什么？”

　　相对于其他领导而言，田路只对院长感兴趣，因为只有院长是平时打交道最多的。

　　或许是田路的平静感染了何天林，让他的情绪很快就平稳了下来，然后才说道：“新院长叫钱正浩，专业还是普外科，好像也就四十七八岁的样子，挺年轻的，只不过听说他虽然是咱们医院培养出来的，但是前几年却是在医学院工作。”

　　“嗯。”

　　又是点了点头之后，田路就没再说什么了。钱正浩这个名字他还是听过的，好像是医学院这两年风头比较劲的人物，只不过一直以来机缘巧合，两人竟然从来没有见过面！

　　等了一会儿，没有等到田路的指示，何天林心中有些奇怪，忍不住开口问道：“主任，这星期新领导们就算正式上任了，您……要不要去见一下？”

　　在何天林看来，新领导上任，作为中层干部的田路肯定是要去见一下面，认识一下的。实际上，今天上午就是这样相互认识的会议，只不过田路因为有更重要的事情，没有过去，只能是事后补偿了。

　　虽然对这次的换届感觉有些奇怪，不过何天林说的话确实在理，田路没有过多的犹豫就点头道：“好的，下午我看看什么时候合适的话……”

　　“得得……”

　　田路正说着，突然传来了几声轻轻地敲门声，打断了他的话。

　　不等田路开口，何天林早就大声的说道：“请进！”

　　门“吱呀”一声开了，一个四十多岁，气质不俗的中年男子走了进来，很是客气的微笑道：“请问，田路田主任在吗？”

　　“钱院长？”

　　见到来人后何天林顿时一惊，噌的一下站了起来！

　　钱正浩？

　　听到何天林的招呼之后，田路也是心中一动，连忙站起来迎了上去，略带歉意的笑道：“钱院长您好，我就是田路，真是非常不好意思，因为今天上午早就约好了科学院那边的一位研究所的所长，所以……”

　　“没事儿，没事儿！”

　　钱正浩连忙摆了摆手笑道：“来上任之前我早就听说过了，田主任身兼数职，那肯定是忙碌的很的，而且咱们这个会也比较突然，没关系的！”

　　说完这番话，钱正浩笑着伸出了自己的右手道：“那么田主任，现在正式认识一下吧，我是钱正浩，未来五年中京师大学附属第二医院的院长，非常荣幸与您共事！”

　　“这同样是我的荣幸！”

　　田路微微一笑，也伸出了自己的右手，和对方重重的握在了一起……

　　……

　　“钱院长，就这家如何？”

　　指着自己平时来过几次的一家餐厅，田路笑着说道：“以前来过几次，饭菜味道的还是相当不错的，只不过口味可能稍微清淡一些。”

　　“好，就这家吧！”

　　钱正浩看样子也很干脆，直接就点了点头笑道。

　　两人进了餐厅，进了一个包间，钱正浩点了菜之后田路笑道：“钱院长的名字我可是早就听说过了，只是一直没有机会见到而已，没想到现在竟然有共事的机会了。”

　　“哈哈，要说起来的话，田教授的名字我才是久仰大名啊！”

　　钱正浩哈哈一笑，摆手道：“咱们医院唯一的一名院士，还是唯一一个获得国家最高科技奖项一等奖的医师，而且还是一次获得两个！仅仅凭借着这些成就，您的名字在咱们整个医学院已经是和那些老院士们一样响亮了！”

　　说到这里的时候，钱正浩顿了一顿，这才接着笑道：“而且自从任命的决定出来之后，我特意找老院长刘明老师了解情况，您知道他怎么说吗？”

　　“怎么说？”

　　田路心中一动，含笑问道。

　　“他说您将是我们附二院的一面旗帜！”

　　注视了田路半晌之后，钱正浩突然正色道：“不仅仅是咱们神经外科，而且是整个附二院的一面旗帜！”

　　“这……”

　　听到钱正浩这句话之后，田路一时间也愣住了。刘明确实也曾经和田路这么提过，但是今天毕竟是他和这位新任院长的第一次见面，田路没想到对方会这么直接的也说出来了。

　　“其实就在我确定出任院长了之后，费力院长特意的也找过我。”

　　见到田路脸上的表情之后，钱正浩微微一笑，接着说道：“包括他在内，有不少的领导、同事都告诫过我，让我来了附二院之后一定要继续和刘明院长一样，继续的全力支持您的工作……”

　　嘴上一边说着，钱正浩也是一边暗暗地观察着田路脸上表情的变化。

　　毫无疑问，钱正浩说的这些不是客套话，尤其是当初费立曾经因为田路的事情特意提醒过他这件事儿，钱正浩可是牢牢地记在了心上，不然他也不会来附二院的第一天，发现田路并没有出席上午的见面会之后，特意亲自跑到了神经外科那里。

　　现在已经明摆着了，钱正浩他是附二院行政上的领导者，而田路则是学术研究上的领导者！

　　而且无论哪一个人都非常明白一件事情，那就是以田路现在的年纪还有他现在的表现而言，这个学术领导者的位置恐怕会一直的持续下去！或者就会像那些德高望重的老一辈医师一样，把这样的位置一直持续到彻底离开医学领域的时候……

　　把自己该说的话说完了之后，钱正浩马上就闭上了嘴，静静的看着田路。

　　钱正浩的话明显是起到了作用，田路心中也涌起了一股暖意，虽然那些人的出发点可能各有不同，但是无疑田路肯定是受益者的。

　　“非常感谢各位领导的关心，也谢谢您钱院长！”

　　微一沉吟之后，田路微微一笑，正色道：“我很坚信一点，那就是不管到什么时候，自己都是不会让大家失望的……”


第五百八十三章 达成协议

　　进入了五月之后，京都的天气也就慢慢的热了起来。

　　劳动节小长假只有三天，让人觉得分外不过瘾，而有些反常的高热让大家也没有了出游的心思，很多人都像田路一样三天都没出城，最多也就是走走亲戚，见见朋友了。

　　“主任，又有一篇文章写完了。”

　　节后第一天上班，何天林给田路带了一个小小的惊喜，拿着一摞打印纸笑道：“帕金森治疗小组的，总算是搞出来了！”

　　接过何天林手中的文章，田路立刻就埋头看了起来。

　　“好，非常好！”

　　在医学文献支持系统的帮助下，仅仅是半个小时之后，田路就抬起了头，欣慰异常的点了点头道：“除了几个小问题之外，这篇文章写的可真是不错！田林，里面我都用红笔标出了有问题的地方，你拿回去给他们，修改后就发出去吧！”

　　“好的。”

　　何天林也是颇为兴奋的点了点头，然后接着问道：“主任，这篇文章发给哪本杂志？”

　　“让他们自己决定吧。”

　　微一沉吟之后，田路笑着说道。

　　既然具体的研究工作和文章写作已经放手了，那么最后选择发表的杂志，与编辑沟通的事情田路没有理由还继续做下去了。其实在这上面田路也不会比其他人强到哪里去，他比别人强的也不过是多认识了几个杂志编辑罢了。

　　这段时间，神经外科的文章可是没有写，不过搬进新外科大楼已经一年多了，再加上前面那么长时间的准备，科里的各项课题确实也该到了一个出结果的时候了。

　　现在的神经外科，已经不是六七年前，甚至三年前的神经外科了。

　　经过了几年的高速发展之后，神经外科现在的队伍已经相当的壮大了，除了癫痫外科之外，在其他功能神经外科领域的实力也迅速强大起来，而两年多的积累让几个课题组的成果在田路有意无意的引导下，今年上半年又一次迎来了一个井喷！这些无论是前沿性还是重要性都极为可观的科研成果，就像当初的癫痫外科一样，肯定能够给神经外科带来巨大的好处！

　　更何况，最早的癫痫外科和最重要的神经外科诊疗规范，也终于到了另外一个节点上了。不知不觉间，癫痫外科的合作研究已经进行了五年了，而神经外科诊疗规范的合作研究也已经走过了第三个年头！

　　三年，五年，都是一个拥有重要意义的时间节点！

　　尤其是癫痫外科的五年，其最终的临床数据可是全世界的神经外科医师们翘首以盼的东西！另外还有癫痫常规诊疗的合作研究，其他功能神经性疾病常规诊疗的合作，其阶段性结果也到了该发布的时候了。

　　田路当然不会让人失望，和往年时间差不多，今年的文章已经发给了伊利斯，而欣喜若狂的女编辑也早就信誓旦旦的表示，发表也就是这两个月的事情了。

　　或许现在最重要的是实验室专利的转让事宜，但是到了九月份的时候，这些文章发表所带来的影响力，绝对就可以给田路以极大的帮助了……

　　“对了，田林，有个事儿问你一下。”

　　说起学术论文，田路突然又想起了另外一件事情，开口问道：“我记得以前咱俩曾经讨论过办一本杂志的事情，你打听清楚了没有？能办吗？需要哪些条件？”

　　“这个嘛……”

　　对于自家主任这跳跃极大的思维，何天林一时间有些追不上了，想了好一会儿才点了点头道：“打听倒是打听清楚了，不过还是跟我上次和您说的一样，想要办一本临床医学杂志的话恐怕是非常难得！不说新闻出版署那边，就是主管部门卫生部恐怕也不会轻易开这个口子的。”

　　国内优秀学术论文的外流越发的严重了，尤其是在生命科学领域，国际权威期刊中华国文章的比例也在逐年提升，而国内的相关杂志就越来越成为那些升职称文章的温床了。杂志数量虽然众多，但是相对来说国内需要升职称的医师数量更为庞大，所以永远也不愁没有稿件来源。

　　但是，这样的情况明显不是国家希望的。

　　“所以说，我觉得您的想法很难实现！”

　　摇了摇头，何天林接着说道：“不过，后来我详细的打听了一下，如果是基础领域的杂志，倒是还有一些可能！”

　　“基础的？”

　　田路眉头一挑，有些疑惑的问道。

　　“是的，基础领域的杂志！”

　　何天林点了点头道：“国家现在鼓励在基础领域的科学研究，而且国内这方面的发展也极为迅速！但是因为原来咱们国家基础科研的投入长期不足，科研成果也较少的缘故，所以学术期刊也不是很多，所以随着形势发生了改变，对于这方面的控制就稍微的送一些了。”

　　听完了何天林的解释之后，田路心中一动，立刻追问道：“那如果要办这么一本的话，需要怎么做？”

　　“啊？您真的要办？”

　　何天林心中一惊，不由得有些失望了。

　　作为神经外科的负责人，何天林当然希望田路办的杂志是神经外科方面的，所以听到这句话后自然而然有了一种抵触感。只不过这种抵触感也就是一闪而过，他马上就回过神来，点了点头道：“首先必须有主办单位，我建议是京师大学医学院，主管是卫生部或者科技部就可以了，具体的申请流程和材料的话，回头我给您准备一份好了。”

　　“那就辛苦你了。”

　　似乎是看出了何天林心中的想法一样，田路呵呵的笑道：“放心，虽然申请的是基础领域的杂志，不过既然是咱们的杂志，那大家的文章以后肯定也是可以发的，就当是领域的扩展好了……”

　　……

　　放开申请主办学术期刊的事情不谈，就在五月的第三个星期二，经过了一个月的讨价还价之后，未来生物实验室和科学院计算机技术研究所终于达成了最后的合作协议！

　　“最关键的就是费用！”

　　在前往计算机技术研究所的路上，钱乐乐深深的吸了一口气，略带一些颤音的说道：“每一台超级计算机的价格都要单独计算，并且随着时间的推延有一个递增的幅度，再加上你的要求不同，他们所需要达到的性能也不同，其价格自然相差也较大。也就是说，我们第一台超级计算机的价格本来就高达七亿华币，但是最后一台可能会高达十五亿！”

　　说到这两个数字的时候，钱乐乐的心里依然是有些难以接受。

　　仅仅三台计算机，就要花掉实验室超过三十亿的资金，如果再加上那些数目众多的小型机和中型机，几乎达到了三十五个亿！

　　这个数字，比现在为止未来生物在科研设备上的总投资还要高！

　　田路虽然没有要求太高，以至于可以在全世界超级计算机五百强中名列前茅的性能，但是也绝对不会接受太落伍的东西，尤其是能耗等方面，要求是比较高的，这也就让超级计算机的成本居高不下了。

　　“我觉得还算可以吧。”

　　田路耸了耸肩，对着钱乐乐安慰道：“你看现在为了争全世界第一的名头，他们建造一台超级计算机的费用可是奔着十亿美元去的……咱们这点儿钱，真是不算啥！”

　　听完了田路的安慰之后，钱乐乐顿时无语了。

　　人家的超级计算机可是用来模拟全球气候变化，或者某些计算量超级大的宇宙物理现象等等，能一起相提并论么？

　　不过想了一想之后，钱乐乐也就放弃在这上面继续纠结了。

　　经过这段时间的努力，也不是没有好消息，在她和韩军的全力劝说之下，田路终于是放弃了一次性签订三台的协议，改为一台一台的签合同，然后一台一台的建造。毕竟就说超级计算机的制造周期非常长，但是同样的，未来生物实验室的新科研基地还没有确定，对超级计算机的需求还早着呢！

　　不过，前期就开始的应用软件设计研发，其费用同样庞大无比啊！

　　一想到这个问题，钱乐乐顿时又头疼了起来，最终谈判的结果是计算机技术研究所联合其他三家超级计算机科研机构，当然田路也会陆续招聘一批相关人员加入，总共五家共同研发相关的应用软件，而所有的费用由未来生物实验室来承担！

　　预算中的数字，可实在是太让人心惊胆战了。

　　幸好在国际上还是有一些性能虽然不太让人满意，但是勉强能用的软件可供选择，否则这就是一个黑到了极致的无底洞啊！

　　不过钱乐乐不知道的是，在田路的心中，早就有了一个更加长远的计划，肯定是要把那些关键的软件应用全部研发设计出来的，只不过考虑到她和韩军的心理承受能力，没敢说出来而已……

　　“还有那最终的版权问题……”

　　在费用上发完牢骚之后，钱乐乐转而又开始抱怨版权归属的问题了。虽说给对方的使用权上加上了重重枷锁，但是一想到自己出钱开发出的东西，对方也要拥有那么多的全力，钱乐乐心里就是满肚子的不爽！

　　“好了好了。”

　　见到钱乐乐又要重复那已经很多次的抱怨，田路顿时便有些头疼了，连忙一指车外，笑着说道：“已经谈完了，就别再多想了，再说你看，研究所马上就要到了……”


第五百八十四章 准备投产

　　与计算机技术研究所签订了合作协议之后，田路总算是把心中的一块大石给放了下来。在未来的几年间，未来生物实验室总共要付出高达数十亿华币的投资，当然，收获的将是实验室和研究所，甚至包括神经外科方面科研工作的巨大助力！

　　在田路看来，这些投资是绝对值得的。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　现在这个时代，基础医学研究也好，临床研究也好，对于各种各样先进科研设备，包括那些分析软件越来越依赖了，这也正是当初田路刚刚从诺菲公司得到不过五千万美元的资金，就马上一口气投入了超过三千万，用于购买下一步研究所必须设备的原因！

　　就是看似不太需要的临床医师们，每次课题结束之后写论文的时候，同样也需要统计软件的帮助，来分析各方面的数据，判断他们在统计学上是否有意义，从而进一步决定这篇文章的价值大小！

　　一直以来，田路在这上面的投资就从未出现过“不舍”这两个字眼……

　　随着合同的签署，在田路的催促之下，很快，钱乐乐就把第一批硬件设计费用以及软件研发前期筹备费用两亿华币给计算机技术研究所给拨了过去。拿到钱的同时，对于他们工作的督促也马上就开始了。为了协调好各方面的工作，并且确保实验室的资金不会被挪作他用，钱乐乐专门设立了一个拥有五个人的办公室，直接对她负责，而在前面的沟通之中，李晔他们也勉强的同意了这个部门的存在。

　　毕竟是数十亿华币的巨额投资，他们没有理由反对。

　　至于说田路，秉承着一贯的习惯，把所有的事情交给钱乐乐之后，就一头扎进自己的事情中去了。

　　他现在的精力主要是集中在了医院里面。

　　关于神经干细胞在临床上的应用，田路并没有第一时间寻找那些顶级的合作伙伴们，而是选择了自己先进性一段时间的实践。虽然说干细胞是现在的研究热点，不但那些顶尖的医院和医师们投入其中，就连国内很多二线的地方也是纷纷开展，似乎不搞干细胞就不能引起大家的兴趣一样，但是一直以来，田路却选择了推后才踏入这个领域。

　　只有充分的准备，才能不浪费精力和时间，这是田路的信条。

　　同样的，即便是进入到了这个领域，但是因为没有足够的积累，田路暂时也不打算去邀请合作伙伴们进来。虽说以他的声望和以往的成就可以吸引一批人，但是作为一个进入其中的新军，如果与其他那些相关研究已经开展许久的医院进行合作的话，研究的主导权就很难得到充分的保障了。

　　这是田路绝对难以接受的事情！

　　宁愿慢一些，也必须得到研究的主导权，而且必须要保证一旦其他医院加入进来，必须提供足够让人信服的数据，能够让他们严格按照田路的研究计划去实施。

　　这将是一项虽然不算漫长，但是艰巨无比的工作！

　　所以一旦从琐事中抽出身来，田路立刻就把精力和时间都花费在了附二院的神经外科病房和手术台上。对了，还有那个现在已经有了六名成员的实验室，田路几乎每天都要在里面待上两三个小时！

　　至于说研究所和实验室，已经进入到了田路预先设定的轨道里面，一切都平稳而高速的运转着，上百名科研人员，数倍于之的实验技术人员，每天都在未来生物大厦之中忙碌着，进行着一场场价值不菲的实验，同时也以一个月两篇高质量论文，将近十篇普通辅助论文的速度向全世界传播着他们的科研成果和研究理念！

　　与那些庞大的科研机构，包括国内的大学相比，这样的数量无疑是非常少的，但是只要是足够专业的人士一眼就能看出来，这些论文的价值同样也是普通文章难以相提并论的！

　　那些可以打开一个领域中某些局面的重要研究，还有一些价值虽然算不上特别高，但是特别实用的小型研究成果，每一次发表都会让不少人眼前一亮！

　　三个部门都很好的体现出了一个成熟科研机构所应该具备的能力，一切都是那么的平稳而高效，真真正正的体现出了田路这么多年来的努力成果，除了少部分精英之外，其他人就像是一个个零部件一样，组成了一个精密的机械，严格的按照田路设定好的程序，高效的运转着……

　　……

　　周六是六一儿童节，陪着两个小宝贝出去疯了一天之后，周日这天田路和叶兰都不约而同的选择了留在家里休息。

　　大人的精力永远是无法和小孩子相比的，尤其是四五岁的孩子，他们哪怕是再累，睡上一觉之后就会恢复过来，而且和昨天异样的精力充沛，但是一个正常的成人，这个恢复的时间就会自然的延长了，然后根据每个人的身体情况来决定。

　　一大早起来之后，田路就有些懒洋洋的，浑身都有些酸困的感觉。

　　“妈，中午我们两个不在家吃饭！”

　　就在田路准备打开电视，过一个难得的悠闲上午时，叶兰的一声招呼把他从懒散的惬意中给惊醒了出来，立刻就有些不满的叫道：“干吗去啊？好不容易有一天能够放下事情好好歇歇，又上哪儿去？”

　　叶兰也知道田路这段时间确实是非常辛苦，因此连忙走过来，靠着他坐下后笑着解释道：“不是去哪儿，今天主要是韩佳想请咱们两个吃顿饭。嘻嘻，怎么说人家也是你手下一员大将，掌管着一家公司，这个面子总是要给的吧？”

　　“韩佳？请吃饭？”

　　田路的眉头一皱，有些好奇的问道：“她怎么突然想起请咱们吃饭了？前段时间你不是说她现在忙得四脚朝天吗？难道是有什么事情不成？再说了，你不是答应我帮忙监管整个兰田公司的运营吗？找我干嘛？”

　　“好歹你也是大老板，怎么就这么不关心呢？”

　　忍不住先抱怨了一下，叶兰这才非常开心的说道：“就是现在她也非常忙，不过嘛……”

　　先是顿了一顿，眼看田路的表情越发的好奇了，叶兰在才满意的笑道：“现在已经忙到一个阶段了，工厂那边即将投产，而产品的市场营销工作也已经开始了，当然要和你这个大老板汇报一下喽！”

　　“投产了？这么快？！”

　　听到这句话之后，田路顿时便瞪大了眼睛，有些惊讶的叫道。

　　“是的，下周即将正式投产！”

　　似乎是很满意田路的惊讶，叶兰很是得意地笑道：“要说起来小佳的能力真是没话说，而且也足够的拼命，有段时间甚至吃住都在工厂里面，所以才能短短一个多月的时间里面就完成了所有的技术改造以及新设备的调试，而且工人的培训上也是投入了巨大的精力，所以才能这么快就准备好啊。”

　　“呃……”

　　田路微微一怔之后，立刻就苦笑道：“投入巨大的精力，是不是就意味着也投入了巨大的资金？这么一来，速度是上去了，但是恐怕开销也加大了不少吧？”

　　“这是当然！”

　　叶兰点了点头，然后有些奇怪的看着田路道：“这不是你一贯的原则吗？宁愿多花钱，也要赶进度？再说了，按照小佳的话说，兰田公司的产品性能可是棒极了，一旦上市，只要营销推广上能够跟得上，很快就能在业界掀起一阵风暴！既然这样的话，为什么不能加大开销呢？田路，你不会是对自己研究出来的东西没信心吧？”

　　“呃……”

　　叶兰最后一句略带调侃味道的话，让田路顿时无语了起来。

　　也是，刚才那一时间自己的想法确实是有些怪异，难道是因为上个月签订超级计算机合同的事情影响？唔，看起来钱乐乐他们给的压力确实是有点儿大了！

　　想明白了之后，田路也就释怀了，笑着点头道：“好吧，那等下咱们就去吃这顿饭，不过还是咱们请吧，也算是给韩佳庆功了！”

　　叶兰也点了点头笑道：“嗯，这是应该的，不过人家辛苦了这么久，庆功的时候你这个老板总要表示表示吧？”

　　“表示表示？你的意思是说发奖金？”

　　田路眉头一挑，嘴角含笑道。

　　“奖金的话有了当然好，没有的话人家也不会在意的。”

　　叶兰摇了摇头，正色道：“关键是其他方面的东西，尤其是关系到兰田公司发展的东西，你可一定要提前准备一下了啦。”

　　前面和韩佳的沟通中，叶兰已经了解到了她的一些想法，此时正好先给田路打打预防针。

　　“哦？你指哪些方面？”

　　田路的表情也严肃了一些，不由得开口问道。

　　“一方面是扩大产品线！”

　　叶兰想了一下，开口道：“人家韩佳说你当初答应的可是一系列的产品，但是现在她拿到手上的却还不多，尤其是一些诸如睡前护理的东西，只有一种是很难进行推广的，最好是一整套的，这样的利润更大一些！”

　　只是稍一沉吟后，田路立刻就点头道：“这个没有任何问题，一个月之内，她想要的东西我都会提供给她的。”

　　这一段时间田路虽然每周只去实验室一天，但是在忽略了研究的过程之后，只是提供一种化合物的话，不要太简单了！

　　“另外一方面就是资金的事情了。”

　　叶兰笑吟吟的说道：“既然要投产了，那么市场的推广肯定也是要马上开始进行了，而且小佳还准备扩大原定的推广市场范围，这可是需要很大一笔钱的，你当初答应人家的另外五千万美元……”

　　“啥时候要啥时候给！”

　　田路毫不犹豫的说道！

　　虽说现在实验室的资金压力很大，尤其是钱乐乐，因为超级计算机的支出又开始每天唠叨了，但是田路却没有一点儿紧张的意思。

　　已经是六月份了，半年时间的评测期也快到了，很快，大家都不用再担心钱的事情了……


第五百八十五章 三千四百亩土地

　　进入了六月份之后，京都的天气越发的热了起来，尤其是当时间已经逼近七月份的时候，几乎已经是盛夏的景象了！

　　“天气炎热的让人有些烦躁啊！”

　　站在钱乐乐办公室的落地窗前，田路看了外面那个明亮而刺眼的骄阳一眼，无奈的摇了摇头道。城市的日益庞大，还有汽车、电器、二氧化碳……各种各样的因素都让京都的夏天越来越热了，而这样的天气就更是把人们向屋内驱赶，增加电力的消耗。

　　田路不是很喜欢这样。

　　平时家里和工作的地方有空调，出去有车坐，感觉不出来，但是别忘了，这些年以来田路越发的注重身体锻炼了。每天都动一动，已经是雷打不动的习惯了。当然，空闲的时间就长一些，忙碌的时候就短一些，但是田路不喜欢健身房，相对于在空调房中出汗，他更喜欢外面的空气，但是现在每天晚上出来运动都像在故意找罪受一样，每次都是一身的大汗，确实让人有些不爽了。

　　“那就喝杯冰水降降温。”

　　钱乐乐头也不抬的敷衍道。田路现在一周才来一次未来生物大厦，而且还要分给神经生物学研究所那边半天，所以她必须抓紧一切时间来完成那些必须由田路亲自处理的问题。有时候钱乐乐看着田路也是心里来气，行政上的事务暂且不说，只要是研究方面的，无论课题组的成员们上周是如何的为难，如何的绞尽脑汁而找不到答案，只要到了田路这里，听到疑惑后最多几分钟的时间，或是直接给出答案，或是给出一个寻找答案的思路，反正肯定是可以有一个结果的！

　　那种轻描淡写，举重若轻的态度着实让人牙根痒痒！

　　而且更让钱乐乐郁闷的是，除了科研上的事情，就连实验室日常行政管理上的难题到了田路的手里也都是一样的结果，只不过每次解决的方案都让钱乐乐目瞪口呆，或当面反对，或暗暗腹诽不已：“每次有问题就用花钱这招解决，还能不能有点儿技术含量了？”

　　“叮铃铃……”

　　就在钱乐乐嘴一撇，忍不住要讥讽田路两句的时候，她办公桌上的电话却突然响了。又白了田路一眼，钱乐乐悻悻的走过去抓起了电话：“喂，您好，这里是未来生物，我是钱乐乐。”

　　……

　　“哦，是孟总啊，您好您好！”

　　……

　　“是的，竞标会时间已经定了，在八月二日，哈哈，还没有给你们发通知呢，地方呢还是在上次竞标会的那个酒店了！”

　　……

　　“啊！不好意思，我忘了贵公司没有参加上次的竞标会，呵呵，是明湖酒店，您应该知道那地方吧？”

　　……

　　“什么？”

　　钱乐乐正和对方很客气的聊着，田路也没有过多在意，只是自顾自的想着事情，但是骤然间，他被钱乐乐那高亢的声音给吓了一跳！

　　“好的，这样，我等下给您回电话过去，好吗？”

　　似乎有些心慌意乱似的，急促的聊了几句之后，钱乐乐挂断了电话，然后一脸古怪之色的看向了田路。

　　“是京都医药的孟云吧？他说什么了？”

　　心中早就好奇不已的田路立刻开口问道。以钱乐乐现在的情况而言，能够让她惊讶的叫出来，事情绝对不是小事儿！

　　“他问……”

　　钱乐乐使劲儿的咽了口吐沫，甚至有些结结巴巴的说道：“他问我和你什么时候有空，说是邀请，邀请咱们去看看京都医药集团公司为竞标会准备好的……地块！”

　　“什么？！”

　　这一次轮到田路了，他猛地瞪圆了两只眼睛，然后一张嘴巴也张的大大的，活像要一口吞下一个远超他口腔容纳能力的什么东西似的……

　　……

　　在出城的高速公路上，车子飞快的向前行驶着。

　　“乐乐姐，到了出口的地方他们应该有人接咱们吧？”

　　一边开车，田勇一边头也不回的问道：“那地方我可从来都没有去过，没人指引的话恐怕找起来会比较麻烦啊！”

　　“不是有导航吗？”

　　和钱乐乐一起坐在车后座的田路随口问道。

　　钱乐乐笑了笑道：“那地方离大路还有一段距离，导航不好使的，小勇，出了高速路口就有人接，放心好了。”

　　说完，钱乐乐又扭头瞧了一眼后面，看到了韩军的车子紧紧地跟着后才放下心来。

　　田路的座驾虽然买了已经有两年了，但是在田勇的细心使用和保养之下依然保持着良好的状态，行驶的又快又稳，加上空调下那凉爽的温度，比钱乐乐自己的宝马车还要舒服一些。只不过心中有事儿，这情绪上就没法稳定下来，她就觉得自己怎么坐都是不太安稳了。

　　“怎么了？”

　　田路敏感的发现了钱乐乐的异状，忍不住开口问道。

　　“我一直在想一件事情，那就是京都医药这块地到底有多大！”

　　钱乐乐犹豫了一下，坦然道：“孟云在电话里说肯定符合咱们的需要，但是我这心里一直都有些不太踏实啊！而且面积很重要，但是交通的位置，配套的电、水、交通等条件一样非常重要，万一要是有一方面不理想……”

　　“哈哈……”

　　听到钱乐乐的这番话之后，田路顿时乐了。

　　“你笑什么？”

　　看到田路这幅没心没肺的样子，钱乐乐顿时不满的瞪了他一眼，嗔怒道。

　　“我笑你操心的太多了！”

　　田路连忙解释道：“你管他条件理想不理想呢？这是一个双向的选择，对方的条件不能让你满意就拒绝，满意了就接受，管那么多干嘛？”

　　钱乐乐有些烦恼的摇头道：“话是这么说，但是老板大人您是不当家，又不管这些事儿，我这一年可是把京都给跑了一个遍了，所以很清楚符合条件的一块好地儿的话到底有多难找！万一真的是面积够大，交通条件够好，可是其他方面不能满足需要的话，那就太让人纠结了。”

　　和田路一样，虽然去其他城市看了不少地方，但是从内心深处来说，钱乐乐还是希望实验室能够留在京都的。本质上讲，钱乐乐属于那种喜欢大城市的女孩儿，城市越大她就越适应，而在京都生活了几年之后，国内她愿意去的地方可就不多了。

　　至少岭南肯定是不在其列的。

　　“不管怎么说，一会儿就到地方了，先看看再说吧！”

　　想了一想，田路耐心的劝慰道。只不过劝慰钱乐乐的时候，田路自己也是有些忐忑不安的，毕竟在他的内心里面，其实对于即将看到的地盘也是期待的很啊……

　　……

　　“田教授您好！”

　　下车了之后，早就等候着的京都医药孟云等人立刻就迎了上来，热情的招呼道：“韩老师，钱老师你们好啊！”

　　见到了孟云之后，刚才一路上已经憋了很多火的钱乐乐客气了一下之后立刻开口质问道：“孟总，这就是您说的交通便利？不管我们怎么算，离高速公路入口至少也还有四五公里吧？这哪里是您说一公里多点儿？”

　　按照田路的要求，地方离市区可以稍微远一些，但是离出城高速公路的入口必须要近才行。而刚才一路开车过来的情况和钱乐乐的设想差距可太大了，不但地方已经开到了很外面的位置，离高速出口的距离更是超出了她的承受范围！

　　“这个……”

　　虽说口吻不算特别的激烈，钱乐乐尽量还是委婉着来说的，但是孟云还是先一愣，随即很是尴尬的笑道：“其实直线距离真是不远的，只不过过来的时候需要稍微绕一下，所以就显得远了而已。”

　　说到这里的时候，孟云的声调突然拔高了一些，小心的道：“不过过来也就是几分钟的事情，还是相当便利的！”

　　“您这话说的……”

　　孟云的话让钱乐乐顿时越发的火大了，正要开口反驳的时候，韩军轻轻一拉她的手臂，笑着打圆场道：“好了好了，咱们还是先看看再说吧，孟总，具体的地皮是哪一片，能指给我们看看嘛？另外，有具体的图纸吗？”

　　“啊，这个肯定有！”

　　孟云连忙一摆手，身后的一个女子立刻就从车里拿出了一卷纸，摊开后说道：“诸位，这片地方的面积有一千五百亩左右，是我们京都医药以前的旧厂房，本来是准备新建一个现代化的制造基地的，另外我们已经和市政府达成了意向，可以收购周围将近两千亩的地皮，所以说最后的总面积将达到三千四百亩左右，这几乎已经相当于一个小型的城镇了！”

　　在当年那个时代，这里连郊区都算不上，所以作为京都重点企业的京都医药才能得到如此大的地块，而如果真有三千四百亩的话，总面积已经超过了两平方公里！要知道国内很多县城也不过几平方公里而已，相当大了。

　　“而且最关键的是这里的基础设施！”

　　孟云赶忙也接着说道：“虽然离市区比较远，但是离京西新区可是比较近的，所以电力、水源等都不用操心，完全满足田教授所需要的条件！”

　　一边说，孟云一边用手一指，大家的目光不由得就跟了过去。

　　在大家目光扫视着周边环境的时候，孟云的声音依然在耳边响着：“我知道田教授对环境的要求很高，这里依山傍水，空气肯定是比市区要好多了！另外更重要的一点是，我们集团拥有一千五百亩土地，还有一千多亩是政府可以直接批给我们的，也就是说，只有四百多亩的土地需要购买，我可以保证，绝对会在最短的时间内把所以的土地都买下来，尽快的交到你们未来生物的手中……”


第五百八十六章 收获最大的一年

　　“这是一个很有魄力的人。”

　　回头看了一眼仍在原地挥手的孟云，田路的眼中不由得闪过了一丝赞赏之色，然后开口赞叹道。

　　“是啊。”

　　正在开车的钱乐乐同样也很欣赏这位京都医药的老总，点头道：“还非常的有远见，说句实话，同意让出超过百分之四十的股份，这可不是一般的国企老总可以做到，或者说敢于做到的事情！”

　　今天的郊区之行，给了田路三人相当的震撼。

　　这种震撼并不仅仅是因为京都医药竟然真的找到了面积高达三千四百亩，并且将来还有扩展余地的庞大地块，更是因为孟云以及京都医药为了得到让集团公司未来高速发展而不惜一切代价的魄力！

　　除了这个地块之外，孟云还当场提出了邀请未来生物入股京都医药的提议，并且让出的股份高达百分之四十一，和京都市国资委的持股比例相持平！

　　这绝对是让田路等三人出乎意料的决定！

　　当初孟云确实曾经邀请过田路入股，但是那个时候，股份的比例最多也只给到了百分之二十八，国资委还是保持着百分之五十以上的持股比例，但是这一次的话，对方是真正的愿意把控股权和未来生物分享了！

　　一家如此庞大的制药集团公司，而且在得到专利后必然是前途无量的制药企业之一，能够做到这一步，京都医药集团公司，或者说京都市的魄力就可见一斑了。

　　“最关键的还是这片地！”

　　一直沉默听着两人交谈的韩军突然开口道：“田路，你觉得怎么样？”

　　“相当不错。”

　　没有犹豫什么，田路立刻就给出了一个非常简单的评语。

　　虽然钱乐乐对地块的地理位置有些不太满意，但是在田路的眼中，交通状况已经是非常好了！即便是现在交通不是很方便，但是只要把那片地整个拿下来，完全可以自己出资修建一条连通高速公路的宽大马路，那才能花几个钱？

　　最关键的是面积啊！

　　虽说总面积只有岭南那边的一半，但是别忘了，这里可是京都！

　　所处的城市不同，就决定了绝对不能简简单单用面积去衡量两块地的价值，尤其是在未来生物所在的这个高精技术领域，而且是基础研究的领域，在相关资源配置，对人才的吸引力等等方面，两个城市的差距还是相当大的！

　　“是啊，我也觉得很不错。”

　　韩军点了点头，颇为满意的赞叹道：“地块面积不小，而且形状很规整，非常利于我们将来的规划。而且说句实话，周边的环境真的是相当的不错，空气很好，比市区好多了，确实是一个建立科研基地的好地方。”

　　或许是因为久在国外的缘故，韩军并不觉得在市中心建立一个科研机构是最好的选择，在他看来，交通够便利的话，最好还是选择环境优美的郊区，尤其是像未来生物这样计划中占地庞大的科研基地，独立的拥有一片区域是最佳的选择。

　　“既然你们两个都觉得不错，那么我有两个顾虑。”

　　见田路和韩军两人都对京都医药提供的地块非常满意，钱乐乐干脆也放慢了车速，认真的提出了自己的问题：“一个还是交通问题，就算像你们说的一样将来修了路，相对来说便利了很多，但是别忘了，从市中心到这里依然要用将近一个小时，而且是在不堵车的情况下，那将来的员工们上班怎么办？第二是价格的问题，这片地块对方的开价将近二十亿美元，它真的值那么多钱吗？而且地块折价二十亿美元，百分之四十一的股份要价也要三十亿美元以上，也就意味着京都医药仅凭这两样就有五十亿美元以上的资本了，那如果他们真能竞标上的话，我们根本就得不到太多的现金了！”

　　“前一个问题我觉得是不用担心的。”

　　韩军略一思索，摇头道：“以京都的交通情况来看，早高峰进城的多，晚高峰出城的多，我们刚好和大部分人相反，所以肯定是不会堵车的。而且有一次我和田路也商量过，如果拿到的面积够大，或者说周边环境也不错的话，完全可以在其中或者旁边建立一个咱们自己的生活区！”

　　“生活区？”

　　钱乐乐微微一怔，随即马上就想起来了，讶声道：“您是说，真的开发一个楼盘？那样的话，可就是意味着除了住宅楼之外，还要有学校、银行、医院、超市等一系列的配套设施啊！咱们又不是房地产公司……而且，哪儿来的那么多钱？”

　　“哈哈，谁告诉你我们要自己搞了？而且谁告诉你咱们要花钱了？”

　　韩军哈哈一笑，耐心的解释道：“到时候可以找一家开放商帮忙就是了，而且到时候如果咱们实验室的规模够大的话，那些银行、超市什么的自然会有人抢着来开的，用不着你操心！或许咱们需要搞的只是一小部分的东西，比如说学校什么的，应该也不是什么难事儿了。”

　　在韩军看来，钱乐乐的这一点顾虑纯属杞人忧天。

　　现在已经是市场经济时代了，只要未来生物实验室真的像田路计划的那样，在几年后拥有规划中的规模，那么有如此庞大的客户人群，而且是收入很高的高端人群，还怕没有人来周边赚钱么？

　　“倒是第二点顾虑的话……”

　　说到竞标会收益的问题，韩军也有些不好说了，扭头看向了田路的方向。

　　“这个你们暂时不用多担心了。”

　　沉吟了片刻之后，田路摆了摆手笑道：“我个人倒是觉得竞标会最终的结果绝对不会只有五十亿美元而已，但是如果真的像你们担心的那样，最后是京都医药拿到了专利，那么我保证在今年年底之前，肯定会有另外一项够分量的发明专利出现，到时候一切就都不是问题了！”

　　“咝……”

　　“再来一个？”

　　听到了田路这句话之后，两人都不由得倒吸了一口冷气！

　　不过虽然都觉得田路这莫名奇妙的信心有些像天方夜谭，但是本着对他一贯的信任，听到了这个保证之后，韩军和钱乐乐一时间都沉默了下来。韩军沉思着不说话了，而钱乐乐则是看了一眼前面田勇开着的那辆车，猛地一踩油门，加速追了上去……

　　……

　　对于抗抑郁药的联合评测进行的非常顺利。

　　或许是因为对于田路的信任，或者是因为未来生物实验室良好的历史记录，更或者是因为抗抑郁药物的市场实在是太过庞大了，八家被田路邀请来的制药企业都投入了足够的精力和时间，对田路给出的分子式进行了详尽而全面的评测！

　　短短四五个月的时间内，八家制药企业的联合评测几乎顶的上正常情况下一家制药公司药物研发的实验室全过程了！

　　这样的结果，更加坚定了他们一定要得到这项专利的决心！

　　一方面评测结果证明，这种新型的化合物性能确实异常的优异，各项指标都完美的达到了田路预先给出的数值，而且也正如田路所猜测的那样，不少制药巨头都暗自里找到了试用的抑郁症患者，并且治疗的结果也让人非常的满意！

　　另外一方面，八家企业联合进行的评测结果，也将大大减少后期研发中的实验室阶段时间，也就是说，如果专利到手之后，用不了多长时间，就可以进入临床试验阶段了。除了京都医药和长城医药之外，其他六家都是国际知名的跨国巨头，这些实验结果肯定都是相互承认的。

　　唯一让人顾虑的是，八月二号竞标会上，这项专利到底能到一个怎么样惊人的价位呢？

　　所有的八家制药企业都很关心，田路同样也是如此，只不过相对于那些忧心忡忡，同时又期待非常的制药企业们，田路需要关心的其他事情太多太多了，所以花费在这个上面的时间就非常有限了。

　　七八月份，应该是今年田路最忙碌的一段时间了。

　　除了八月初的竞标会之外，田路还要全身心的投入到神经干细胞的临床应用研究上去，而且九月份他还有一个神经医学大型学术会议要筹备！

　　另外，别忘了，今年的九月对于田路来说，还有着相当重要的意义！

　　神经科学学会在九月份的年会上，将再次迎来新一届的改选，上次的换届选举上田路虽然没有出席，但是同样缺席当选了两个委员会的委员，今年的话田路早早的就确定了必然会过去参加，而位置的话势必也要向上动一动了。

　　还有华夏医学会的神经外科分会，今年九月同样的要换届了。

　　现任主任委员离任，候任的主任委员于谨飞即将上任，但是与此同时，很多高层的职位恐怕也要换一下人了。比如说常务委员，副主任委员，或者说更高一点的位置……

　　虽说田路至今仍然不是这个委员会的一员，但是现在的田路已经是主任医师了，而且还顶着科学院院士，两项国家科技奖项一等奖的获得者等等光环，所以今年的换届选举会上，它不仅仅是要进入那个委员会，而且还想要占据尽可能高的位置！

　　这不是不可能的，相比较于京都来说，田路在全国神经外科领域的影响力同样不小，且不说这几年在学术上的影响力，单只看看现在和他有着合作的单位，长海、岭南、川都、江南……

　　这些可都是在神经外科分会中具有极强影响力的！

　　不管怎么说，在田路的心目中，2020年应该是他迄今为止，收获最大的一年了……


第五百八十七章

　　“……是的先生，我们的竞标底价是三十亿美元，如果确定要参加竞标的话，八月一日之前必须把一亿美元的保证金打入我们指定的账户上！”

　　……

　　“是的先生，这些是已经确定的条件！”

　　……

　　“非常感谢，期待与您的再次会面，再见！”

　　放下话筒之后，钱乐乐不由得长长出了一口气，心中顿时一阵轻松：“终于全部通知完了，可真够不容易的！”

　　就在看完了京都医药那块地之后的第二周，也就是田路每周来未来生物大厦的那一天上午，未来生物实验室的三大巨头凑在一起，把竞标会的底价和保证金数额给定了下来，而且趁着田路在场，钱乐乐当即就给八家制药公司的联系人们打去了电话，并且发了传真过去，算是最终的决定了。

　　“看起来，大家恐怕都是有意见啊！”

　　听完了所有的电话之后，韩军有些颇为不安的说道。

　　“有意见是肯定的。”

　　对于韩军的担心，田路有些不以为然的笑道：“三十亿美元的底价，甚至远远超出了上次竞标会三种专利的最终成交总额，他们自然不会很开心了，毕竟这就意味着无论是哪家公司最终获得胜利，都将付出巨大的代价！”

　　“可这一次毕竟是转让所有的专利所有权啊！”

　　钱乐乐有些疑惑的说道：“而且药物的市场规模，还有药物的性能与价值不用考虑吗？再说了，看看人家京都医药，只是前期的准备就已经有五十亿美元了，难道那些跨国巨头们还不如咱们国内一家制药公司吗？”

　　“呃，你哪能这么去比？”

　　田路苦笑了一声，摇了摇头道。

　　“是啊，两者是不同的概念。”

　　韩军也点头道：“首先，那些跨国巨头们对于新专利需要的迫切性绝对达不到京都医药的程度，毕竟他们都有着自己的专利药，同时还有着在国际上领先的药物研发经验和成就，所以不见得会破釜沉舟的把那么庞大的资金都投入到我们这个新产品上面。要知道，底价就有三十亿美元，那么最终的成交价格恐怕至少会增加一倍左右，这个数字对于任何一家巨头来说都是相当庞大了！”

　　“再说了，你又不是不知道，京都医药的报价也是有极大水分的。”

　　田路笑了笑，接着补充道：“无论是土地的价格还是京都医药集团的股份报价，他们都占了很大的便宜，只不过因为这两者刚好都是咱们实验室急需的东西，所以我们故意给他们算的多了而已，毕竟他们的实力太弱小了，甚至还远远不及长城医药，如果真的认真去计较的话，就意味着我们已经放弃这两样东西了。”

　　对于未来生物实验室来说，京都医药集团确实可能是最好的选择了。

　　土地的诱惑力不言而喻，而股份同样也具有足够的吸引力！虽然价值上略有水分，但是别忘了，如果未来生物以专利入股的话，将来专利的销售分成是根据股份份额来算的！

　　不然的话，两者怎么可能会算出五十亿美元这样的一个数字？

　　股份，刨掉土地之后，京都医药集团的总资本不过两百多亿华币，也就是四十亿美元的样子，就算未来生物增加投资，入股百分之四十，也只需要二十多亿美元就够，谈一谈的话会更低。但是田路还是按照孟云的报价，给出了三十亿的折算价格。

　　至于说土地的话，虽然比那些用来办厂房的地块要好太多，但是也绝对不会达到孟云的那个报价，毕竟离城区不算太近，卖不上特别高的价格，但是最后经过反复衡量之后，田路还是答应了孟云的报价，二十亿美元，相当于一平方米将近九百美元，差不多六千华币！

　　这个价格，足以让京都医药狂喜不已了。

　　事实上，就在昨天，当钱乐乐通知孟云两者最后的折算现金数额的时候，对方也是愣了好一阵子，随后才大喜过望！要知道，京都的低价虽然高，但是也只有在繁华的市区才能卖出高价，像这样的位置肯定是不会太贵的。当初虽然报了一个高价，但是孟云已经做好了对方狠狠砍上一刀的打算！

　　所以得到了田路的报价之后，孟云立刻就意识到，田路他们这次真的是有意把专利交给京都医药了！

　　确实，经过了一周的考虑之后，三人都已经隐隐的倾向于选择京都医药集团了。

　　那么大的地块，可遇而不可求，在田路看来绝对是可以为之牺牲一些现金收入的。其他任何一家跨国巨头都不可能付出股份的代价，而长城医药集团的话或许可以，但是绝对不会给出那么多，而能够掌握一家大型制药集团公司这么多的股份，也同样值得大家牺牲一些现金收入的。

　　只不过超过十亿美元的牺牲，确实是有些大了。

　　所以钱乐乐对于这个价格显得有些不太乐意，她还在担心未来资金的需求问题，如果真的到时候拿不到足够的现金，那么就算得到了那三千多亩土地又有什么用？

　　看出了钱乐乐的顾虑，田路凑过去呵呵笑道：“放心好了，这一次和上次的竞标会不一样，半年时间的评测，结果可以说是超乎咱们的想象，而且还有那么庞大的市场，他们不会看不到的！我觉得咱们的新专利应该不止五十亿美元，就算京都医药想要拿到手，恐怕一样会付出更多代价的……”

　　……

　　向所有有资格参与竞标的医药企业发出通知之后，韩军和钱乐乐一起，为了八月份的竞标会开始了细致的准备工作。

　　对于未来生物实验室来说，竞标会虽然已经有章可循，但是这次的竞标会可比两三年的那一次重要多了，更是有可能关系到实验室未来的科研基地和药物研发战略，所以无论是韩军还是钱乐乐，都给予了足够的重视，各项准备工作务必要做到最细致，万万出不得一点儿的差错。

　　至于说田路的话，还是老样子，重新回到医院忙碌去了。

　　神经干细胞在神经外科的应用其实已经开展了很长时间，很多国内外顶尖的神经外科甚至已经有了相当程度的应用经验了，只不过对于附二院神经外科来说，这的的确确是大姑娘上轿头一回。

　　虽说因为系统模拟手术的功能，田路在这方面的“经验”比任何人都要丰富的多，但是为了符合现实各方面的需要，同时也是为了给两个小组所有的成员们一个学习成长的空间，田路必须从最基本的做起，建立一个系统而科学的过程。

　　在未来生物大厦完成了神经干细胞的制备，乃至于定向分化等方面的准备，但是在临床上，即便田路拥有着百分之一百的把握，但是他仍然要从实验室阶段的任务开始，从建立体外模型开始，然后利用那些可爱的实验动物们，进行临床应用前的动物实验！

　　这是一个必须的过程。

　　专门为干细胞小组建立起来的实验室，很早就得到了来自未来生物实验室的成套设备，六名科研人员加上田路，甚至黄巧巧有一段时间也天天泡在医院里面，为田路的第一台神经干细胞手术做着充足的准备……

　　这是近两年来田路唯一一个准备自己去搞的课题！

　　虽说建立了两个小组来专门研究干细胞在临床上的应用，但是那六七名医师的底子实在是太薄了，神经外科在这方面的积累更是几乎为零，如果指望着他们尽快进入状态太不现实，田路必须要亲自出马，带着他们走过这最初的一段路。

　　好在对于田路来说，这样的事情并不算很难。

　　就像前几年神经外科一直投入巨大精力的功能神经外科和神经外科手术规范诊疗一样，就在这火热的六七八月份，一系列以京师大学附属第二医院为第一作者单位的相关文章，陆陆续续的发表了！

　　癫痫外科和神经外科手术规范诊疗的文章，延续着以前的惯例，发表在了BMJ的神经外科版上，而其他功能神经外科领域的文章，在各个课题小组的自行决定下，要么是同样延续着以前，发表在同样的期刊上，要么就是另寻他路，发表在各自更喜欢，或者更加权威性的杂志上。

　　无论如何，在这个火热的夏天，附二院的神经外科再次掀起了一阵不小的风暴！

　　作为所有论文的通讯作者，田路的名字又一次成为了神经外科界的焦点所在，因为与此同时，几个领域药物常规治疗的合作研究也到了一个阶段，相关成果进行了发布的缘故，甚至在神经内科界，这个名字也越发的响亮了起来！

　　或许那些研究并不是田路亲自进行的，甚至主导地位也让了出去，但是无可否认的是，这些研究的出发点，甚至包括具体的科研设计方案都来自于田路，所以在文章发表的时候，任何一篇文章都不会漏掉这个重要之极的名字！

　　只不过，这一次并没有给田路带了什么麻烦。

　　不知道从什么时候开始，不知不觉间，大家已经习惯田路的名字频繁的出现在那些神经科学领域的顶级杂志上了……


第五百八十八章 竞标会前的忧虑

　　日历一天天的翻过，终于，京都最为闷热的八月到了。

　　八月一号，是周六，而八月二号自然就是周日了。如果说几年前为了迁就那些不喜欢周末上班的跨国制药巨头们，田路他们只得是尽量把竞标会的时间安排在工作日的话，那么在几年后的今天，当钱乐乐提出这个问题的时候，田路毫不犹豫的把时间定在了周日。

　　就像这次竞标的底价没有商量的余地一样，时间的安排上是如此。

　　不过按照惯例，一号晚上是欢迎诸家制药公司的晚宴，包括国内的长城医药集团，还有公司本部就在京都的京都医药集团在内，所有确定明天上午参加竞标会的代表们也都住进了明湖酒店，而且全员出席了钱乐乐主持的欢迎晚宴！

　　“……虽然我看不懂，但是我的神经外科医师朋友说，那些论文都非常的棒！”

　　一位来自奥尔格的研发人员非常热情的恭维道：“田教授，再次祝贺您，用我朋友的话说，您的神经外科绝对是今年最优秀的！”

　　“谢谢，非常感谢！”

　　田路开心的笑了笑，向对方举起了自己的酒杯示意，轻酌一口后说了句抱歉，然后就离开了，冲着四周准备上来搭话的其他人歉意的笑了笑，田路径直走向了这会儿刚好也正在空闲状态的韩军。

　　刚一走到韩军的身边，在其他人看不到的方向，田路的脸色瞬时间阴沉了下来：“韩老师，情形有些不对劲啊！”

　　“你也觉出来了？”

　　田路背对着其他人，自然不用顾忌太多，但是韩军就不同了，脸上依然挂着淡淡的笑容，嘴里却低声的说道：“这些人的表现很奇怪，绝对是有问题的！”

　　“嗯，我也是这么觉得！”

　　眉头紧紧的皱了起来，田路回想着从中午来到明湖酒店之后，接待这些企业代表时的情形，然后再想想宴会上他们的表现，脑子急速的转动了起来。

　　不过这会儿毕竟不是时候，只是稍一沉吟，田路马上就一咬牙，沉声道：“韩老师，等会儿跟乐乐说一下，宴会结束后一起在您房间里碰个头！”

　　“好！”

　　没有丝毫的犹豫，韩军立刻就点了点头，表示明白了。明天的竞标会对于未来生物实验室来说重要之极，绝对不能出半点儿的差错，所以对于这些跨国药企代表们异常的表现，必须要提起十二分的警惕才行……

　　……

　　“……听你们这么一说，今天的事儿确实是有些奇怪啊。”

　　晚上十点钟左右，当田路三人都空闲下来，在韩军的房间里汇合的时候，听完了两人的叙述，心中一惊之后，钱乐乐略一思索马上就点头道：“除了京都医药集团和长城药业的人之外，其他六家跨国巨头们的代表都有些奇怪！如果正常考虑的话，因为是相互竞争的关系，他们之间肯定是相互戒备的，尤其是在今天晚上这样的场合下，和咱们多沟通交流是肯定的，但是他们彼此之间的话……”

　　“但是事实和您说的正好相反！”

　　韩军一脸凝重的说道：“几家公司的代表们似乎相处的很融洽，而且相谈甚欢的样子，倒是和咱们虽然也不少交流，但是内容却基本上不涉及明天的竞标会，这实在是太反常了！”

　　从常理上来推断，再加上上次竞标会时的经验来看，出席竞标会的代表们一般都会非常谨慎小心的。这种谨慎体现在人与人的交流上，就是竭力和竞争对手们保持距离，而和田路他们拼命地套近乎。

　　但是今天这些人的表现，却和上次相差太大了！

　　和钱乐乐等人套近乎是必须的，但是或许是因为前面评测足够详尽的缘故，这些人并没有像上次那样的热切，反而显得异常的平静，只是进行着礼节性的、常规性的沟通交流，反而是他们之间的交谈要密集多了，尤其是几个竞标会上的关键人物，虽然表现的不太明显，但是相互间的关系明显缺乏那种针锋相对的味道！

　　当然，这些异常都不是那么的明显，但是除了一心准备竞标会，经验又稍有欠缺的钱乐乐之外，韩军和田路都发现了这一点！

　　韩军是经验老道，尤其是前几年全面负责未来生物实验室的对外各项事宜，可以说是见多识广，自然不难发现这一点，至于说田路的话，一身轻松的他得以比较平静的去观察周围的一切，所以很敏感的感觉到了一丝丝异样。

　　“这……”

　　钱乐乐不由得紧张了起来，低声道：“韩老师，您的意思是说……不能吧？”

　　“没什么不可能的！”

　　田路一脸苦笑的摇头叹道：“别看这些巨头们已经是几十年的老对手了，但是只有有足够的利益吸引，一切就都有可能了。”

　　韩军也是满面正中的点了点头道：“不错，这样的事情我见得多了，正常情况下他们自然是要斗个你死我活，但是一旦双方的争斗会让第三者受益的时候，暂时的达成某项协议也就是理所当然的了。”

　　“可是……”

　　听了两人的话之后，钱乐乐顿时便激动了起来，俏脸涨的通红的颤声道：“他们怎么能这样做呢？这……这太不公平了！”

　　“呃……”

　　相互看了一眼，田路和韩军都同时苦笑了起来。

　　是啊，很不公平，但是这种不公平正是建立在强势的实力基础之上，大家谁也没有半点儿办法！

　　如果未来生物有自己完善的销售渠道，田路和韩军肯定会毫不犹豫的把专利交给自家的公司打理，而如果长城药业或者京都医药有足够的现金可以购买专利，田路甚至都不会通知这些国外的制药公司！

　　但是，现实是他们需要这些跨国巨头们！

　　制药公司们需要的是有价值的专利，而未来生物需要的是未来几年发展所需要的巨额现金，双方是相互需要的关系，没有谁是绝对占据主动的。所以即便是这些跨国巨头们已经私底下达成了协议，但是只要没有确实的证据，未来生物就只能是无可奈何的当做不知道了。

　　“我们只能是寄希望于京都医药集团了。”

　　沉吟了良久之后，韩军苦笑着说道。

　　说来也是好笑，当初韩军是最不希望和京都医药集团合作的人，但是此时此刻，他却只能寄希望于这家国内的制药业巨头了。长城药业不用想，上次筹措五亿美元现金就已经够吃力了，虽说这次因为时间长的缘故，可以筹集的资金数量肯定会多出很多，但是让他们拿出五十亿美元来恐怕也是不现实的。

　　唯一的希望是京都药业。

　　有着地块和股份打底，也就是说京都药业的报价肯定会超过五十亿美元，再加上他们肯定还会筹措一部分现金，所以有他们在的至少可以保证一个较高的价格。

　　想到这里之后，田路不再犹豫，点头道：“乐乐，等下还是你出面去见一下孟云吧，提前沟通一下，实在不行的话，我们的条件可以适当的放宽一些，比如现金的支付时间可以延后一段时间等，总之让他们尽力而为吧！”

　　“好，我这就去！”

　　此时心中已经有些焦躁的钱乐乐噌的一下了起来，风风火火的跑出去了。

　　看着钱乐乐消失在门口，韩军稍一犹豫，转头有些担心的说道：“田路，要不明天的静表示你还是出席一下吧，我觉得这次几家公司可能真的是有问题了。就算是没有确定好最终的专利竞标结果，但是提前达成某些协议，比如说报价上的限制什么的……我觉得你还是亲自坐镇一下的比较好！”

　　在韩军看来，最害怕的就是六家跨国巨头们提前达成了一定的协议。

　　说白了，六个月的产品评测结果摆在那里，而且还是各家公司都参与了的评测，对于这项专利的价值大家都是心知肚明。如果任由大家自己去出价的话，恐怕最后的报价会是一个让人难以接受的天文数字！

　　大家拼杀的越激烈，未来生物的得利就越大！

　　但是如果几家公司提前达成了一定的合作协议，比如说在出价上进行一定的限制，然后最后竞得专利的公司给予其他公司一定补偿的话，相信最后竞标的价格就会大大的降低了！

　　但是这样的话，吃大亏的就是未来生物了。

　　也正是这个原因，韩军才会对刚才比较激动地钱乐乐有些担心，生怕她到时候压不住场面，所以才想让这次原本不打算出席竞标会的田路改变主意了。

　　“我看还是算了吧。”

　　略一沉吟之后，田路微笑着摇了摇头道：“我相信乐乐，以她的能力，肯定是可以处理好这次竞标会的，还是按照原定的计划进行好了。以后我只负责制定规划，具体执行的话不再插手。这将是咱们未来生物实验室一个需要长期执行的准则，我看，具体就从这次对我们极为重要的竞标会开始好了……”


第五百八十九章 田月的男朋友

　　“咦，你今天不用去酒店那边吗？”

　　周日早上起床之后，有些意外看到了刚刚跑步回来的田路，叶兰颇有些意外的问道。昨天晚上田路到家的时候她已经睡下了，虽然醒了一小会儿，但是那时候见她迷迷糊糊的，田路也就没说今天的安排。

　　“上午肯定是不去的。”

　　一边擦着汗，田路一边随口的答道：“至于说下午的话，看情况吧……”

　　为了把竞标会的事情彻底交给钱乐乐，自己一点儿都不插手，田路之前和她交流了一下，决定今天上午干脆就不过去了，如果上午能有一个结果出来的话，下午再去一趟和新合作的伙伴谈一谈。当然，这都不是必须的，毕竟如果上午竞标成功的话，下午的时候大家还要坐在一起详谈合同的细节，就算田路过去了也没有太多的时间去聊什么。

　　所以田路并不是特别的在意，反而是接着叹道：“这大早上的就这么热，看来今天又是一个桑拿天儿啊。”

　　这八月的天气，实在是太热了，现在是一天之中最为凉爽的清晨，出去跑了几圈之后依然让田路出了一身的大汗，浑身上下都湿透了！

　　看到田路这幅样子，叶兰顿时掩嘴笑道：“所以我更喜欢在健身房里锻炼啊，夏天不热，冬天不冷，多舒服？我觉得你可以去尝试一下看看嘛。”

　　“这个还是算了，我喜欢在外面。”

　　只是稍一犹豫之后，田路还是摇了摇头道。这倒不是说哪个就一定更加健康一点儿，只是纯粹的个人喜好罢了。从某些方面来讲，田路这个人可以说是相当固执地的，而叶兰也非常的清楚这一点，所以也就是随口一说，之后就不再多想了。

　　就在田路去洗澡的功夫，田欢和田乐也起床了，而随着两个精力充沛的小家伙醒来，家里彻底的热闹了起来。

　　已经快五岁的两个小宝宝，自然是不能拴在家里的，但是因为外面天气实在是比较极端的缘故，户外运动也有些不太合适，所以叶兰早就给他们两个在附近报了一个游泳班，一般白天的时候爷爷奶奶或者外公外婆会带着他们过去，周末则是叶兰带着两个孩子过去。

　　随着时间的流逝，叶云清和田大伟他们的年纪也渐渐的大了，虽说在田路的精心照顾之下身体很健康，但是毕竟精力不如以前了，加上家里一直没有请过保姆，所以周末的时候必须让他们好好休息一下。

　　不过今天吃过早饭之后，两人正准备带着田欢和田乐出门的时候，一个电话却打了进来：“田路，你今天中午在家吃饭吗？”

　　“在啊！”

　　田路一只手安抚着正在找他麻烦的田乐，一边笑着问道：“怎么了妈，我爸又打算亲自下厨做大餐了？”

　　要论起家里做饭手艺最好的，那肯定是田路的老爸田大伟无疑了，只不过老爷子“矜持”的很，除了每天给小孙子小孙女特别服务之外，轻易是不下厨的，用他老人家的话来说，好东西绝对不能天天吃的，不过周末的时候偶尔兴致来了，他还是会操持一桌的好菜，把田路他们叫过去吃饭的。

　　“嗯，今天是你爸下厨！”

　　苗淑芬立刻就确认了这一点，而且听她的语气似乎非常高兴的样子，大声道：“你和兰兰都过来吃饭，今天中午咱们可是有客人呢！”

　　“有客人？”

　　田路微微一怔，心中顿时就有些惊奇了。

　　对于自己的老爸老妈，田路实在是太清楚不过了，自从来到了京都之后，可以说一心就扑到了孙子孙女的身上，就算是平时早晚出去遛弯锻炼认识一些朋友的话，也不可能请到家里来吃饭的，那这个客人的说法……

　　难道是田月的朋友？

　　心中一动，田路马上就开口问道：“妈，不会是小月的男朋友要上门做客吧？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　苗淑芬很是开心，又有些不满的说道：“这丫头也真是的，一直到今天早上才告诉我们这个消息，说是怕昨天晚上缠着她问东问西的睡不好觉！你说说，这丫头说的像话吗……”

　　老妈唠唠叨叨的说了一大通之后，田路好不容易寻着一个机会，插嘴道：“妈，我知道了，我一会儿就过去啊！”

　　说完，生怕老妈再多说，田路很快就挂断了电话，然后一摊手，冲着早就一脸好奇的叶兰笑道：“你也听到了，小月的男朋友要上门了，这游泳馆咱们还去么？”

　　“当然不去了！”

　　双眼冒着精光的叶兰立刻就摇了摇头，嘿嘿的笑道：“都差不多半年时间了，我可一直都没见过小月的这个男朋友呢，嘿嘿，一定要早点儿过去看看！”

　　说完，不等田路回应，叶兰就已经扭过头叫起了自己的老妈：“妈，我和田路中午去那边，您就别准备我们的午饭了……”

　　……

　　因为客人的身份有些特殊，田路和叶兰并没有带着两个小家伙一起过来，而想要说服他们可不是一件容易的事情，因此陪着他们玩了半天之后，到家里的时候已经是过了十一点了。

　　刚一进屋，两人就见到客厅的沙发上正坐着一个很精神的年轻人。

　　年龄和田月相差仿佛，大概也就是二十六七岁的样子，虽然坐着看不太出来，但是个头应该不低，身材也不胖不瘦，和身材高挑的田月相当合适。看得出来，这个年轻人对于今天的登门拜访十分的重视，一身很正式的打扮，如果不是因为天气实在太热的缘故，恐怕就要穿上西服系上领带了。

　　就在这一刹那的照面中，田路对这个年轻人有了一个初步的印象。

　　虽然看起来对方稍稍有些紧张，但是总体来说无论是坐姿还是脸上的表情，都算得上得体了，唯一让田路稍有不满意的就是长相，实在是太秀气了一些！大眼睛，高鼻梁，加上那几乎和田月一般白皙的皮肤，让田路感觉稍稍欠缺了那么一点儿味道。

　　见到田路和叶兰进来，年轻人立刻便站了起来。

　　看样子人来了已经不短时间了，父母此时正在厨房里忙活，介绍的工作自然是由当事人田月来了。感觉到了嫂子叶兰那略带些促狭的目光，她也只是一瞬间的害羞之后，马上就恢复过来，然后落落大方的介绍道：“哥，嫂子，这是我的男朋友罗成。”

　　“大哥好，嫂子好！”

　　这个和那位历史演义中的名将同一姓名的年轻人立刻点头招呼了一声。

　　“你好，你好。”

　　田路连忙点了点头，笑着一摆手道：“来，别客气，赶紧坐吧。”

　　虽然心里极为希望能够留下来，好好认识一下自己小姑子的男朋友，不过此时此刻公婆两人可是在厨房忙碌着呢，叶兰实在是无法安坐下来，只好冲着田路眨了眨眼睛，无奈的离开帮忙去了，倒是从来不怎么进厨房的田路心安理得的坐了下来，笑着问道：“什么时候过来的……”

　　一长串没有营养的客套话之后，和早些时候的父母一样，田路也开始有意无意的盘问起了这个罗成的大致情况。

　　二十九岁，刚好比田月大三岁，学历的话只是硕士，比起注定是要成为女博士的田月来可是低了一级，但是罗成现在已经是一家IT公司的部门副经理了，这方面倒是没有太大的问题。

　　只不过……

　　“你现在就职的公司是你们自家的？”

　　田路心中一动，笑吟吟的问道。听完了罗成的话之后，田路很快就注意到了话中的关于家庭情况的介绍，而这种感觉在他的心中，似乎是非常的熟悉啊……

　　“呃……”

　　摇了摇头，罗成的脸上略有些尴尬的说道：“不是的，我并没有在自家的公司上班，而是另外一家小公司而已……”

　　“罗成可是全靠自己的本事来的！”

　　猜到了哥哥在想什么，田月立刻就插嘴说道：“他可是大学毕业之后辛辛苦苦的奋斗了四年，才最终坐上这个位置的！”

　　“哦？”

　　听到田月的解释之后，田路顿时眼前一亮，微一沉吟后笑着问道：“那为什么不直接去自家的公司上班呢？”

　　在女朋友使了一个眼色过去之后，罗成立刻深吸了一口气，点头道：“因为我是独子的缘故，所以从最一开始的时候，包括我读大学时候的专业都是为了将来继承公司而选择的，所以毕业了之后我不太想直接到爸爸的公司上班，那样的话就算能很快就担任要职，但是并没有太大的意义。而且我也不认为自己那么快就有能力去父亲的公司担任管理工作，还不如先找一家小公司锻炼一下。”

　　“唔，不错，很有想法。”

　　听完了罗成的话之后，田路非常满意的点了点头。

　　说句实话，田路不觉得去自家公司上班有什么不妥的，比如说王志云，再比如说韩佳，他们的表现也都非常不错，但是能够放弃最轻松的路线，选择了从另外一家小公司白手起家，这无疑让田路非常欣赏了。

　　了解了一下对方的大致情况之后，田路就不在这上面多纠缠了，转而饶有兴趣的问起了两人认识的由来。

　　说起来也是一个偶然的机会，韩佳的男朋友王志云和罗成父亲的公司有合作的关系，一次宴会上韩佳带着田月过去，而罗成跟着父亲过去，两人经过介绍后就认识了。当时见到了田月之后，一时间惊为天人的罗成很快就展开了攻势，而对他印象不错的田月经过几次接触之后，也渐渐的有了好感……

　　“叮铃铃……”

　　正当田路准备按照叶兰的吩咐继续追问的时候，他的手机突然响了，看到了来电号码之后，他心中顿时一震，立刻站起身，歉意的点了点头道：“抱歉，我去接个电话。”

　　转身走进了身边最近的房间，田路接通了电话：“喂，乐乐，竞标会结束了吗？”

　　“是的，已经结束了。”

　　钱乐乐那低沉的声音传了过来：“就在十分钟之前，咱们这次的专利转让已经有结果了……”


第五百九十章 新纪录

　　“诺菲公司一直都是我们最重要的合作伙伴之一！”

　　下午赶到了明湖酒店之后，面对着异常失望的诺菲公司总裁安德鲁，田路再次郑重的强调道：“我个人的第一项发明专利就是选择了和诺菲公司进行合作，两年前的竞标会上，价值最高的一项专利同样也是最终也是转让给了贵公司，可以说，我们的合作关系是十分融洽的，同时也是十分稳固的……”

　　看着一脸微笑的田路，安德鲁心中的郁闷就别提了！

　　如果说要在今天参加竞标会的八家制药企业中选出一个对未来生物实验室，或者说是对田路最有信心的一个，那必然是诺菲制药莫属了。诺菲公司前后两次花费巨资买下田路的专利，而且第一次更是早在田路未成名时，只是经过了简单的实验室评测之后就冒着巨大的风险就买了下来，真的就像田路所说的那样，两者之间的合作是极为融洽的。

　　当然，诺菲也得到了足够的回报！

　　田路当初转让给诺菲的第一种专利在去年正式上市了，而且销售形势可谓一片大好！

　　作为市面上唯一一种可以闭合血脑屏障的化学药物，新产品的销售根本就不存在所谓的竞争对手，而且因为这种新药的划时代性，在神经科医师们心中的地位早就不用多言了，因此诺菲公司也不需要去进行过多的营销活动，只需要尽可能的去资助更多的学术研究课题就是了。

　　虽然相关的学术论文已经发表了好几年了，但是药物毕竟是刚刚上市，而临床医师们的谨慎可是超乎常人想象的，没有足够临床证据的话，想让他们用药那是没门儿！

　　所以诺菲公司从去年开始就投入了重资，资助那些国际知名的神经医学中心，进行相关的临床研究，田路这里也是其中的一个基地之一。事实上，在这方面跨国制药巨头们一向是不遗余力的，如果是那些销量巨大的常见慢性病药物，为了证明它们在某个方面的性能强于其他同类产品，制药公司甚至不惜组织起数万例患者的大型临床研究！

　　诺菲的新药就是如此，整整一年的时间，全球数十家顶级的神经医学中心，上千例的患者临床数据，让新药在上市的第二年销售额就开始了高速增长，根据销售部门的预计，今年的情况要远好于去年，年底的时候甚至都有可能出现小规模的盈利了！

　　还有前年买到的预防阿尔茨海默病的专利，经过了两年多的实验室阶段之后，诺菲公司已经开始着手进行临床试验的准备工作了。

　　从田路手中拿到的两项专利，后续工作都进行的异常顺利。

　　可以说，正是因为前两项投资的成功，让诺菲公司对于未来生物这次的竞标会异常重视，早先的董事会上更是全票通过了全力拿下专利的决议，而且因为田路这次不要后期分成的缘故，更是给出了高达六十亿美元的经费预算！但是信心满满的安德鲁没想到的是，原以为自家的预算已经是顶了天了，但是竞标会上的情况却让他把眼镜摔得粉碎！

　　强压下心头的烦躁，安德鲁陪着笑道：“田教授，这次我们没有达成第三次合作，确实是一件非常让人遗憾的事情，不过我相信这绝对不是您的实验室最后一次成果的转让，希望下次我们诺菲公司能够再次拥有这个荣幸和您，和未来生物进行合作！”

　　“这同样是我的期待！”

　　听到安德鲁这番客套话之后，田路的双眼中却是闪过一丝异色，嘴角也绽放了一丝微笑：“安德鲁先生，请相信我，您希望的这个机会绝对不会太远的……”

　　……

　　“……无论如何，这次的竞标会实在是太让人遗憾了！”

　　见到了田路之后，奥尔格公司的戴普先生唏嘘不已的叹道。

　　“这就是商业竞争，不是吗？”

　　田路耸了耸肩，笑呵呵的说道：“既然有竞争，就必然有成功者，也有失败者，就好像贵公司一样，以前从我这里也拿到了两种化合物的专利，现在看一看的话，是不是付出的代价非常小？我想这一点恐怕很多公司都会羡慕嫉妒不已吧？”

　　相对于诺菲公司的安德鲁来说，同为一家跨国巨头的总裁，戴普和田路的私交就要好上太多了，尤其是因为洛西斯的缘故，田路个人对于安德鲁的感觉一直不是很好，所以一向是不太感冒的，反倒是热情而谦逊的戴普比较对他胃口，私底下交流的时候也很是放松，就像大家是多年的好友一般。

　　“这……”

　　听了田路的话之后，戴普不由得苦笑了起来。

　　确实，戴普不得不承认这一点。

　　田路所转让的专利从本质上讲都是化学产品，在实验室的评测结果上都是非常优异的，但是别忘了，最终能否上市还要看临床试验的结果，因此如果完成了所有的四期临床试验之后，获得上市资格再转让专利的话，无疑会是一个天价！

　　但是偏偏田路没有那个时间，也没有那个实力去做到这一点。

　　所以他才会选择了转让专利，而转让专利的价格也是要看发明人的资历的，就像当初田路转让前两种专利的时候，资历很浅，并没有成功的先例，自然价格就不可能太高了。但是随着他转让出的专利后续研究进展顺利，再次有了新成果的时候，跨国巨头们的报价自然而然就上了一个大台阶！

　　至于说到了现在的话……

　　看向田路的眼神一闪再闪，戴普似乎心中有些话憋着，想说但是又不敢说的样子，心中也是纠结万分：“如果……如果这一次自己能像以前一样的话……”

　　非常敏感的发现了对方神情的变化，田路心中一动，不由得微微一笑，转移话题道：“戴普先生，既然事情已成定局，我们暂且就不谈它了。对了，咱们那种抗癫痫的药物临床试验大概进行到那个步骤了？”

　　当初转让抗癫痫化合物的时候，田路可是只拿到了一亿美元的首付款，大头全都指望着后期销售分成呢，因此分外的关注这一点。

　　谈到正在研发后期的新药，戴普顿时精神一震，方才的郁闷顿时消散了不少，很是兴奋的笑道：“已经进入到了三期临床试验了，我们计划在年底的时候申请上市验证，同时开始筹划上市后的四期临床试验，如果一切顺利的话，明年三月底的时候，成品应该就可以进行临床的应用了！”

　　说到这里的时候，戴普看向田路的目光再次闪烁了起来，笑着说道：“为了推广咱们的产品，同时也是验证它的疗效，大规模的临床应用研究肯定是不可少的！田教授，作为癫痫领域国际上最权威的专家，同时也是药物的发明人，主导这项临床研究的工作，您可不能推脱哟……”

　　……

　　如果说与其他几家跨国巨头们交流的时候，田路还要顾及对方的情绪的话，见到长城药业的李国军时，这种小心翼翼的感觉自然就不会存在了。

　　“咱们长城药业一开始就没打算真的参与竞争吧？”

　　看着李国军一脸平静的样子，田路悠然的问道。

　　“是的。”

　　李国军也不分辨，点了点头坦然道：“以我们的实力而言，根本就没有那个实力和几个巨头进行竞争！而且说句实话，当初接到钱小姐的通知，知道竞标的底价是三十亿美元的时候，我们就已经放弃了，这根本就不是我们集团可以承受得起的价格！只不过咱们毕竟是合作伙伴嘛，不管怎么说还是要来捧场一下的。”

　　对方的坦白让田路心中顿生好感，立时笑道：“呵呵，这倒也是，不过我个人觉得咱们公司暂时来说确实没有必要进入竞争如此激烈的领域。唔，我们合作进行的研发进展不错，我估计大概在今年年底，最迟明年年初，应该就有结果了，到时候在这方面多下些功夫才是正经！”

　　“嗯。”

　　说到自家公司和未来生物的合作研发，李国军的脸上闪过一丝复杂的神色，点了点头，喃喃的叹道：“是啊，虽然市场规模上远不及今天竞标的这项专利，但是相对来说竞争也小，正好适合我们公司的情况。说起来，这确实是我们最好的选择啊！”

　　静静的听着李国军的话，田路并没有多说什么。虽然这位长城药业总裁口中的话并没有异常，但是那股子语气中，浓浓的失落却是毫不掩饰的散发了出来，而且田路还敏感的发现，对方的话中还隐隐藏着另外一股非常特殊的味道……

　　……

　　不管最终是否成为了未来生物的新合作伙伴，也不管这些制药公司是否在事先私下达成了协议，试图去减少未来生物的收益，总之既然来到了明湖酒店，就是未来生物的客人，田路绝对不能怠慢了。

　　和七家未能竟到标的公司代表们进行了一番交流，算是变相的安慰了对方一番之后，田路来到了最后一家公司，也就是此次赢家代表的房间门外。

　　敲门，进去，大家热情的招呼之后在沙发上坐下。

　　深深的吸了一口气，田路看着对方的眼睛，慨然叹道：“说句实在话，我真的是没有想到啊，孟总，您这次可实在是太有魄力了！无论如何，您这次可真的是创造了咱们华国的一个新纪录了……”


第五百九十一章 实验室的未来

　　“从长远了说，这是我们京都医药集团的一次重要机遇，但是……”

　　成为竞标会最后赢家的孟云脸上看不到一丝的喜悦，相反面色还极为沉重的叹道：“在短时间内，我们面临的可就是沉重的负担了，只能是希望集团能够撑过去吧！”

　　田路几乎是立刻就听明白了这番话。

　　那三千四百亩土地和集团公司百分之四十左右的股份，纵然在田路故意高估的情况下也不过才五十亿美元，但是这样的代价想要拿下新型化合物的专利明显是不够看的，所以在竞标会的最后阶段，孟云最终是狠狠地一咬牙，在报价中加上了十五亿美元的现金！

　　当然，这十五亿美元是必须分期付款的。

　　但是即便是如此，这三年十五亿美元也足以让京都医药担负起沉重之极的压力了！

　　如果认真说起来的话，三千四百亩土地对京都医药来说并没有什么压力，有一千多亩是自家的地盘，还有一千多亩是京都市政府低价给的，只有四百多亩需要市价购入，也就是说，这么大的地块京都医药花了还不到二十亿华币！

　　至于说股份的话，损失的是未来的利益，而且在和田路提前商定的协议中，即便是拿到了股份，未来生物三年之中也没有什么决策权，所以和现在没有多大的关系。

　　所以说，压力全都在那十五亿美元上！

　　四年分期付款，每年就是五亿美元，三十亿华币，这个数字对于一家总资本不过三百多亿华币，年销售额不过五百亿华币的制药公司来说，实在是太过庞大了！因为没有核心技术的缘故，京都医药集团公司的利润率相当之低，所以可以预见的是，这三十亿华币的款项不仅会把他们每年的利润全部掏空，而且必须要向银行贷款了。

　　可想而知，如果不是未来生物给转让的专利提供了足够价值的抵押，确保最终一定可以成功上市的话，这样的报价恐怕是永远也不可能出现的……

　　田路很理解孟云的心情，微一沉吟后开口道：“孟总，我唯一可以向您保证的是，我们的这项化合物专利，绝对不会让您，或者说让京都医药集团失望的！”

　　虽然未来生物给予了足够的抵押，前年转让的三项化合物专利的后期销售分成足以保证京都医药不会赔钱，而且以田路的大方程度而言，如果失败了甚至还会大赚一笔，但是孟云却绝对不希望最后得到这样的结果！

　　一家现代的巨型企业，尤其是京都医药这样的企业，最宝贵的就是发展的时间！

　　对于立志把京都医药发展成国际性药业巨头的孟云来说，他只愿意接受一个结果，那就是新购入的这项专利在三四年后，也就是未来生物真正有权利插手集团公司管理的时候，能够作为一种药物成功上市！

　　想到这里之后，孟云深深的吸了一口气，猛然点头道：“田教授，那实验室阶段的后续工作，以及未来的临床四期试验，可就一切都拜托您了……”

　　和孟云密谈了将近三个小时之后，田路总算是抽身来到了韩军的房间，见到了一直等着他的韩军和钱乐乐两人。

　　此时此刻，已经是夜里十点钟了。

　　“这次咱们可是赔大发了！”

　　见到了田路后，钱乐乐的第一句话就充满了郁闷的味道：“京都医药的十五亿美元要分三年支付，而且如果认真的算起来的话，他们的报价名义上是六十五亿美元，但是实际的价值可是比不过人家诺菲公司的六十亿美元的！”

　　“呃……”

　　田路尴尬的点了点头，然后笑道：“这个帐也不能这么算，毕竟那么大一片地，还有京都医药的那些股份都是咱们需要的东西，适当的吃点儿亏也是可以接受的嘛！”

　　就在钱乐乐撇了撇嘴，准备反驳的时候，韩军在一旁开口了：“田路这话说的在理，京都医药保证一个月内交付今年的那五亿美元，一周内可以签署股权转让的合同，十天内转交那三千四百亩土地的所有权，可以说是相当有诚意的，如果从转让的金额来看，咱们无疑是吃亏了，但是如果从外面的需要以及未来生物的长远发展来看，我倒是觉得咱们还是非常合适的！”

　　相对于钱乐乐非常明显的抱怨而言，韩军就要实际多了。

　　其实要是真的说起来，钱乐乐也是对京都医药最终拿到专利相当满意的，一方面，毕竟她是最清楚寻找那么大一片地块是多么艰难的事情，而且她也是对田路未来的庞大规划最为期待的一个人。至于说另外一方面的话，经过上午的竞标会之后，大家都已经非常确认一件事情了，那就是那六家跨国巨头们之间肯定是达成了一定的协议！

　　联合起来压制竞标价格的协议！

　　这一点从竞标会的过程中就可以非常明显的看出来了，六家巨头完全没有了上次竞标时的激烈竞争，虽然明面上似乎也是在竞争着，但是如果有心人自信观察的话就会发现，他们在出价的时候加价的幅度非常小，而且总是给人一种互相之间有一种隐隐约约默契的感觉！而正是因为这种默契，出价最高的诺菲公司加到了六十亿美元之后就再也不愿意往上涨了，犹犹豫豫之时，被一口气提了五亿美元的京都医药最后捡了便宜。

　　一想到当时钱乐乐拍板说京都医药中标时那些人脸上如同见鬼一样的表情，钱乐乐就觉得心里痛快极了！

　　但是作为未来生物的掌舵者，她不满意的是田路给予京都医药的利益让步！

　　虽然明知道对方实力弱小，不这样的话可能根本无法最终竞标成功，但是自觉吃了大亏的钱乐乐还是心中不爽，在她看来，如果当初田路肯让她去谈判，压低土地和股份报价的话，这次的竞标会肯定可以多收获不少的，而且……

　　“关键是现金收入太少了！”

　　使劲的皱着眉头，钱乐乐无奈的叹道：“你们算算，刨除掉税收之后还能剩下多少？而且还是分成三年来支付，我们的超级计算机计划该怎么办？土地入手之后，按照田路的规划，年底之前肯定是要完成所有的测量工作，并且要请设计公司进行整体的设计了，这可也是一大笔钱，咱们该怎么办？年初的时候支付了四千万美元的评测经费，而且这可是大半年过去了，实验室剩下的流动资金可是不多了……”

　　钱乐乐的这番话让韩军的脸色也顿时阴沉了下来。

　　确实，这次虽然收获足够未来发展用的大片土地，而且也成功的拥有了一家规模不小，而且未来前景看好的制药公司的股份，但是现金收入的大幅缩水依然是最让人的头疼的问题！

　　实验室现在规模日益庞大，开展的课题花费也在高速的增长之中，每年的开销都是一个让人心慌急促的数字！更别说了拿到了三千多亩的土地之后，实验室肯定不会让它长时间的荒废着，但是如果按照田路的规划去开发的话，那需要的资金量可就更是一个天文数字了！

　　怎么办？

　　两个人，四道目光顿时齐刷刷的定在了田路的身上，和往常任何一个出现此种情况时一样，大家都把解决问题的希望留给了这个所有人心中的定海神针！

　　果然，这一次田路同样没有让钱乐乐和韩军失望。

　　深深的吸了一口气之后，田路的眉头一挑，微笑着说道：“好了，关于资金的事情你们就不用担心了。土地虽然已经到手了，但是今年剩下的这部分时间，包括明年一年，暂时只会进行最简单的平整等建设工作，重点在于我们综合研究出具体的方案，然后交给一家拥有足够实力的建筑公司去进行总体的设计，所以用不了太多资金的。另外我还要告诉你们一个好消息，我最早以个人名义卖给诺菲的专利药物，今年应该就可以盈利了，不行的话到时候我会把今年和明年的所有收益都拿出来，另外的话，实验室交给奥尔格的抗癫痫药物明年也能上市，根据他们的预测，因为市场比较成熟的缘故，明年应该就可以达到收支平衡，甚至略有盈利，也就是说，最迟到后年的时候，我们就可以有大笔的销售分成入账了，而且是源源不断的分成！”

　　这果然是个好消息！

　　听到田路这番话之后，钱乐乐和韩军眼前顿时一亮，心头的压抑顿时减轻了许多。实验室的账面上还有一些资金，如果真的像田路这么一算的话，确实是问题不大，尤其是再等几年，等到前年售出的三项专利也变成药物上市之后，资金的问题可就差不多能彻底缓解了。

　　只不过短暂的欣喜之后，钱乐乐的眉头就又皱了起来，苦着脸道：“可是田路，就算将来的销售分成数额巨大，但是那恐怕也只能保证咱们日益增长的科研经费需要，未来科研基地的建设资金咱们怎么解决？那可不是十亿二十亿华币就能够用的，按照你的高标准要求，如果再算上数量庞大的科研设备和仪器，那个数字……”

　　大家早就估算出的那个数字，钱乐乐甚至都不愿意开口讲出来了！

　　在两位实验室新老主管再次开始担忧的时候，田路依然是脸色平静，淡淡的一笑道：“这方面的事情你们就不用担心了，还是像以前一样，你们就放心的交给我吧，用不了太长时间，我就会给你们一个答案的。相信我，因为那是我们实验室的未来……”


第五百九十二章 痛苦与快乐的开端

　　有了田路的保证之后，韩军和钱乐乐很快就平静了下来。

　　这是两人一直以来的一个习惯，实验室平时的事情，哪怕是非常重要的某些决定，只要两人认为和科研项目无关，或者说不会影响到实验室正常课题的进行，他们就不会去寻求田路的决定，因为他们知道，在这方面田路绝对不比他们更加的适合。另外一方面，只要是牵涉到学术或者科研领域内的决定，不管大小，也不管重要与否，哪怕对于实验室将产生决定性的影响，两人基本上也不会去干涉，任由田路自己决定。

　　大家的分工极为明确，可以说到了一种机械化的地步！

　　但是，并不是没有例外，一旦出现了韩军和钱乐乐头疼，或者让他们无法解决甚至于绝望的难题时，最终的决定权毫无疑问的将落在田路的身上！哪怕田路的决定在两人看来是性价比超低，乃至于愚蠢的决定，只要是田路做出的，整个未来生物实验室都将毫不犹豫的执行下去！

　　这和田路是否是老板无关！

　　事实上，无论是韩军还是钱乐乐，都不是那种唯唯诺诺的管理者，就像当初韩军曾经无数次驳回田路的请求，钱乐乐现在更是常常对脑袋里面缺少性价比概念的田路大家讽刺一样，两人对于自己的管理信念是异常坚持的，并不会因为田路是实验室的老板而发生任何改变。

　　但是，同样的，两人对于田路的信任也是无人能及的。

　　虽然并不是从实验室创办阶段就进入了其中，但是韩军和钱乐乐几乎经历了未来生物从起步到高速发展，再到现在辉煌的全过程，经历了一年中入账二十多亿美元的狂喜，也经历了两年之中没有优秀成果面试的担心，但是看着田路一路淡定的把实验室从一个小小的房间发展到现在的规模，而且只用了短短五六年的时间，他们已经无法提出任何一点儿质疑了！

　　这是只属于一个人的奇迹！

　　所以就像这次专利的转让一样，就在田路一力坚持给予京都医药集团庞大的利益之后，韩军和钱乐乐只能是默默的给予了支持了，纵然田路并没有向他们说明这其中的关键想法。田路不是冤大头，事实上，他虽然对于很多事情都远不如钱乐乐他们那么专业，但是在对于未来生物长远发展的规划上，却也远远不是另外两人可以相提并论的！

　　在田路的心目中，在成功的竞得专利之后，京都医药已经是他计划中很重要的一环了。

　　未来的五年时间，京都医药肯定是没有精力，或者说没有财力花费在其他上面了，每年三十亿华币的现金需要支付，绝对会吞噬掉他们所有的利润，另外还有新药研发的投入，包括上市前两年高昂的推广投入，每年也不是一个小数字，可以说，这几年他们都将夹着尾巴过日子，然后静静的等待着新药上市的那一刻。

　　在田路看来，未来生物入股京都医药的意义，就是在那个时候才能真正体现出来了。

　　股份的分红不是重点。

　　如果指望着后续分红的话，田路还不如把专利交给诺菲制药，毕竟两者的实力完全不在一个档次上，同样的药物在诺非的手上，销售额恐怕会比京都医药高出一倍都不止，就算计算上华国医药市场未来几年的高速发展也没有例外！可以说，虽然百分之四十的股份可以拿到的分红不低，但是和诺菲能够给予的销售分成对比的话，恐怕就没有任何优势了。

　　但是京都医药却能给予未来生物的，却是诺菲绝对不愿意付出的东西！

　　田路需要一个绝对在自己控制当中的制药公司，而且必须是规模足够大的制药巨头，当初他曾经选择过自己从头干起，和长城药业的合作就是为了这样一个目的。但是随着自己见识的增长，视野的开阔，田路慢慢发现，自己的想法实在是太过理想化了。

　　从头建设一家制药巨头，绝对不是那么简单的事情，金钱，积累，人才，甚至人脉，这些条件缺一不可，田路虽然可以很快就筹集起足够的资金，但是想要拥有足够的人才，建立起完善的企业机制，并且拥有广阔的市场人脉就非常艰难了。

　　说白了，实验室的研究是不需要其他条件的，只要有田路在，未来生物的发展就必然是一条坦途，但是制药公司的话，和其他行业的企业一样，拥有优异的产品并不意味着一定会拥有广阔的市场和高额的回报，各方面的制约实在是太多了！

　　京都医药的破釜沉舟，给了田路一个很好的机会。

　　说白了，除了未来生物这个生存的根本必须掌握在自己手中之外，田路并不需要完全独立拥有一家制药公司，而且在这个二十一世界的黄金产业里面，如果真的独资拥有了一家新产品层出不穷，规模无限扩大的制药集团的话，对于田路来说恐怕也不一定是件绝对的好事情！

　　控制一家拥有政府背景的制药集团，已经足够了！

　　按照田路的规划，等到京都医药从这项可以改变公司命运的专利研发中回过神来，拥有了进一步的实力时，他完全可以用其他具有莫大吸引力的专利去继续增加自己的股份数量，直至增长到足够需要的水平线上。

　　不用怕京都医药拒绝，这是他们难以抵挡的诱惑！

　　任何一个世界级的制药巨头，都不可能靠着一项核心专利药物来打天下的，不说在影响力上的局限性，但只是每种药物只有二十年的专利保护期，就足以说明这一点了。既然这次选择了豁出一切，京都医药的目标就可想而知了，到时候拒绝田路的可能性着实不大！

　　一旦真正掌控了京都医药，源源不断的专利投入带来的庞大利润暂且不说，田路在这个领域中的影响力将达到一个难以想象的地步，这对于他久远未来计划的重要性，绝对是用语言难以一下子说清楚的……

　　“剩下的事情恐怕还有很多吧？”

　　思维只是略微一发散，田路马上就收了回来，然后冲着刚刚恢复平静的钱乐乐问道：“合同书什么的什么时候能够签订？”

　　“还早着呢！”

　　田路一提及这件事情，钱乐乐和韩军的脸色马上就绿了，钱乐乐更是马上就苦起了脸，嘴皮子哆嗦着叹道：“京都医药可不是以前合作的那些跨国巨头们，上面是京都市国资委，所以无论是土地还是股权虽然都已经确定可以到手，但是手续上都是要经过层层审批的，这一点孟云早就跟咱们说过了，就算所有的文档都已经准备好的话，恐怕也至少需要两三个月的时间！”

　　说到这里的时候，钱乐乐明显都有些头疼了。

　　“呃，两三个月就两三个月吧。”

　　对于这一点，田路也是无可奈何，只能是尽可能的安慰道：“尽量快的把事情都定下来吧，刚好接下来的三个月我都会非常的忙碌，可能抽不出太多时间去未来生物大厦，一切就拜托两位了！”

　　韩军和钱乐乐两人面面相觑，心中都极度无奈了起来。

　　前面早就沟通过了，所以两人都知道田路在未来的三个月之中到底有多少的事情，包括神经科学协会的年会，华夏医学会神经外科分会的年会，还有田路自己和京都神经外科学分会的年会，三个会议对他来说都是极为重要的，而且在临床工作上，随着神经外科那间干细胞实验室的全力运转，田路自己的课题终于要进入临床实施阶段了，可以说，这三个月他过的也绝对不会轻松多少！

　　但是一想到自己需要面临的情况，钱乐乐和韩军怎么能不头疼？

　　繁琐的书面工作还在其次，关键是要和政府的各个部门打交道，这让两人都有些头大了。

　　随着未来生物的盘子越来越大，现在两人身上压着的事情也越来越多了，实验室自己的事情本来就非常繁琐，包括一直没有间断过的招聘，还有对外交流、课题管理以及后勤保障等等方面，现在更是还有超级计算机的相关事务，即将完全建成的实验动物中心的协调，以及马上就要开始的未来科研基地的筹建，这些事情都重要之极，无不需要两人投入巨大的精力和时间！

　　按照大家早先商定的规划，今年和明年暂时不会启动未来基地的建设工作，主要任务其实就是对土地进行评估，然后得到详实的数据之后对未来的科研基地进行全面的规划！

　　这是一个非常复杂的工程。

　　工作区域多大，生活区域多大，包括一些必要的娱乐休闲区域多大，都需要大家经过调查后确定下来。毕竟是一个近乎于小县城规模的大规划，不可能像未来生物大厦一样早早的就开工建设了。

　　这同时也是一个很漫长的过程。

　　无论是谁，都不会想着能够两三年就完成这项工作，即使是田路自己，能够在七八年后得到想要的结果就非常满意了。

　　但是即便是这两年，工作量也是极为庞大的！

　　未来生物必须要开始筹措那天文数字一般的资金，去聘请专业的机构进行整体的规划和设计，对未来生物实验室未来的专业领域进行远景规划，对所需要的各种尖端的、普通的设备仪器进行调查、询价，开始更大规模的招聘和储备人才……

　　对于钱乐乐和韩军两个人来说，这次的竞标会的结束绝对不意味着事情告一段落，正相反的是，在某种意义上讲，这恰恰是他们痛苦与快乐的开端……


第五百九十三章 收获的九月

　　“回来了？”

　　听到了黑暗中悉悉索索的声音，叶兰从熟睡中惊醒了过来，有些迷迷糊糊的问道：“这么晚了，干嘛不在酒店里休息？”

　　“反正不算太远，还是在家睡舒服。”

　　简单的回了一句，田路已经躺到了床上，使劲伸一个懒腰，忙碌了一天的身子骨顿时舒爽极了。

　　就在田路准备抱着叶兰睡觉的时候，也不知道怎么的，她却突然来了精神，突然低声的笑道：“对了，你觉得今天那个罗成怎么样？”

　　“罗成？”

　　田路微微一怔，随即才反应过来叶兰说的是妹妹田月的男朋友，随即哑然失笑道：“刚刚才见了一面，而且时间还很短，我哪儿能看出什么？不过从第一印象来看还不错，自然条件不错，而且看起来也挺有想法的，算是不错吧。”

　　“嘻嘻，我也觉得不错啊。”

　　听到了田路的评价之后，叶兰连忙随声附和道。

　　忍不住低头瞧了叶兰一眼，田路眨了眨眼睛笑道：“我说，这是小月自己的事情，你可别跟着瞎掺和啊。”

　　“放心，我才没那么八卦呢！”

　　叶兰白了田路一眼，没好气的嗔道。

　　在黑暗之中撇了撇嘴，田路对叶兰的话可不敢抱什么期望。或许是以前长时间在家里闲着的缘故，即便现在手下有欢乐生物这个日渐庞大的公司让叶兰忙碌，但是她那八卦的习惯却一直保持了下来，尤其是对于一向疼爱有加的小姑子，那种关切就更别提了。

　　看看田路没有接话，叶兰无奈的皱了皱鼻子，只好转移了话题：“对了，你们今天的竞标会结果如何？”

　　“京都医药集团胜出了。”

　　简单的回复了一句，田路的声音渐渐变得低沉了起来，一个下午都忙着安抚那些竞标失利的跨国巨头，和孟云商量后续的合作，还要和韩军和钱乐乐讨论未来生物的发展，田路这会儿确实是有些累了。

　　心细的叶兰自然立刻就发现了这一点，手上有些心疼的紧了紧，也不打算再多说什么了，不过心中略一犹豫，还是轻声的说道：“那个罗成我是真心觉得人挺好的，你平时也多关心关心小月，怎么说也是二十好几的大姑娘了，终身大事你这个做哥哥的还是多上点儿心吧……”

　　……

　　竞标会的顺利结束，意味着未来生物的两位主管必须再次忙碌起来了，而同样忙碌的还有田路，甚至可以说他比钱乐乐两人还要更加辛苦一些。

　　神经干细胞的临床应用进入了最后的动物试验阶段，下一步的患者临床试验迫在眉睫，田路几乎每天都要在医院里面待到很晚。无论是实验室研究人员还是两个小组的临床医师们，在这方面的经验都是极为欠缺的，而为了能把进度赶上去，田路就只能自己辛苦一些了。

　　虽然减少了去未来生物大厦的时间，但是田路其他方面的事情也并没有减少什么。

　　经过了一段时间的发酵之后，血脑屏障理论体系在整个神经生物学界的影响力变得越来越大了，尤其是在田路那篇综述发表了半年之后，大量的相关研究论文纷纷出炉，这个领域的热度非但没有降低，甚至还有了要开锅的趋势！

　　百年难题一旦破解，研究者和医师们都爆发出了超乎大家想象的热情！

　　基础研究的科学家们自然是一方面验证田路的理论，一方面则是依据他的理论去推导对其他应用领域的影响，而临床医师们则是开始大范围的尝试血脑屏障理论在神经医学临床的应用了。

　　恰好开启和闭合血脑屏障的药物都已经成功上市，可以想象得到，未来十年这都将是研究的热点领域之一！

　　在这样的情况下，田路个人的影响力在急剧的扩大着！

　　不但是在国内，在国际上也是如此，如果说以前还有神经科学的研究者或者神经内外科医师们还不知道田路这个名字的话，那么在这个时间段，除了那些消息闭塞的极少数人之外，恐怕真的是没有几个人不知道了。无论怎么去衡量，血脑屏障理论都是神经科学的基础理论，也是最重要的理论体系之一，无论你是从事着这个领域中那个方向的研究，都是无法避开它的。

　　短短的半年时间内，《血脑屏障》一书就又销出了一万多册！

　　每销售一册书都能够给田路带来数十美元的收入，一万多册书的稿费也是相当不菲的数字，只不过对于现在的田路来说，这点儿钱的意义实在是不大，但是由此而带来的其他影响却是田路不能忽视的了。

　　无数世界顶级科研机构和大学的邀请函纷至沓来，还有同样数量的学术会议邀请。

　　对于现在的田路来说，绝大多数的邀请都是可以无视的，哪怕是那些国际上最具有影响力的学术大会也同样如此，没有任何的吸引力。本质上讲，他想要表达的理论观点都已经完全包含在《血脑屏障》这本书里面了，而已经拥有了一批顶尖且互相信任的合作伙伴，田路也无需再去靠这种方式扩大自己的人脉和影响力了。所以在田路的明确表示之下，神经生物学研究所和未来生物实验室婉拒了所有的邀请。

　　除了神经内科年会和神经外科年会之外。

　　一个虽然不是自己从事的专业，但是同样是田路的研究方向之一，而且是未来重点的方向之一，一个更是田路的本职工作，无论如何都不能放手的，所以这两个学术年会，都是现在把所有精力都放在国内的田路所无法拒绝的。

　　从九月初到九月底，两个学术年会，加上田路自己和京都神经外科分会合办的国际神经科学学术大会，他几乎一个月都要泡在文山会海之中了！

　　不过田路确实没有办法拒绝。

　　自己的学术大会肯定是要卖力的，而神经外科和神经内科两个分会今年都到了换届改选的时候，这让田路必须要打起十二分的精神，万万马虎不得。

　　当选了京都神经外科的主任委员，让田路尝到了足够的好处。

　　这种好处当然不在大家合办学术会议等方面，而是在田路最看重的临床合作研究上。在田路的努力之下，而且有着罗右等人的配合，京都市的神经外科无论大小，无论实力强弱，只要有兴趣的话，经过系统的培训之后或多或少都参与到了他领头的合作研究之中，让研究数据的积累速度大大的加快了许多！

　　没有那个主任委员的身份，想要做到这一点几乎是不可能的事情！

　　一个京都市就可以如此，那如果是全国呢？

　　虽说京都市是全国的医学中心，实力最为强悍，但是别忘了，长海、江南、岭南、川都等等学校和医院的实力都极强，总体加起来可是远超京都市，如果再加上其他省份稍弱一些的院校附属医院的话，那可是一股相当庞大的力量！

　　田路现在对于在这样的学术组织里面占居高位可是相当感兴趣了。

　　当然，即便是主任委员的话，想要完全掌控这股力量几乎也是不可能的事情，这里面涉及的东西实在是太多太多了。不仅仅是个人的实力和科室的影响力，还有包括人脉，个人魅力等各个方面，而且在一个学科里面，确实也很少有人能够占据绝对的强势地位，让所有人心服口服。

　　但是田路还是有着足够信心的。

　　这一点并不完全是他个人的想象，实际上在田路看来，需要的无非是三点而已。一是个人的实力，二是能够给大家带来的好处，三就是在专业领域的影响力了。

　　第一点不必说，没有人会反驳这一点，第二点的话，有系统的帮助，田路完全可以在短时间内就组织起足够数量的联合研究课题，让大家都得到自己想要的东西。至于说第三点，经过几年的合作之后，田路已经拥有了相当庞大神经外科医师们的信服，这些人既包括京都的神经外科医师，也包括越来越多的国内其他合作者们，而这些人加在一起的话，几乎已经占到整个委员会的三分之一了！

　　神经内科专业委员会暂且不提，对于神经外科专业委员会而言，田路是很有想法的。

　　主任委员是不可能的，毕竟于谨飞的候任主委是上一届就已经确定了的，不太可能改变这一点，但是候任主委或者副主任委员的位置，田路却是势在必得！事实上，根本就不用田路自己去多做什么，从上半年华夏医学会开始广发征求新一届委员会名单意见的时候，已经有很多人悄悄地给他打来了电话，明确表明了自己的态度。

　　近几年成就和影响力最大的神经外科医师，血脑屏障理论的创立者，神经外科界唯一的科学院院士，华国诺贝尔奖最有可能的获奖者之一……这一个个耀眼的光环，让田路在这场竞争中强势无比！

　　对于他来说，这注定是一个收获的九月……


第五百九十四章 前奏

　　进入了九月中旬之后，京都晚上的温度终于开始缓缓的下降，尤其是清晨时分，那种凉爽的感觉让经过了一个闷热酷暑的人觉得分外惬意。

　　这个月的第三个周四，田路起床的时间比往常要晚了一些，经过了超级忙碌的一周之后，他这两天总算是睡了一个安稳觉，虽然不见得能把精气神儿调整到最佳的状态，但是至少已经没有那种无力的疲惫感了。

　　“……十月份就要开始临床试验了，所以国庆长假之前必须要拿到最终的数据！”

　　刚起床的田路还没有洗漱，就接到了来自医院的电话，他的声音显得低沉而厚重，不容置疑的说道：“而且这两个星期我的事情比较多，不能保证过去几天，你们必须要依靠自己，必要的时候可以向黄巧巧求助，让他到医院里帮忙！”

　　……

　　“好，就这样吧。”

　　挂断了电话之后，田路只是轻轻的出了一口气就进卫生间洗漱去了。

　　对于神经干细胞临床应用的准备工作，难度比田路想象中的要稍微大一些，倒不是实验室黄巧巧那边的准备工作不足，实际上，他们很多已经具备一定前沿性的研究论文已经发表了，而且也引起了不小的反响，关键还是在医院的临床医师们这边。从未进行过相关探索的附二院神经外科，乍一进入一个新领域，适应的速度还是慢了点儿。

　　田路等的有些不耐烦了。

　　这段时间几乎完全放手研究所和实验室的工作，田路把精力都放在医院里面，就是为了能够尽快的开始，但是想让几名医师完全吃透理论，并且理解从实验室到临床手术的所有原理可不是一件容易的事情。

　　即便如此，田路也不愿意让整个课题仓促的上马。

　　虽然只有田路一个就足以让课题运转起来，但是那样的话一边学习一边工作，势必要延缓大家真正可以独立工作的时间，这对于现在的田路来说是难以接受的。所以他宁愿自己等的心焦，也必须让所有人都做好最充足的准备，这样他才能在课题开始之后迅速的抽出身来，把那些繁琐的工作交给其他人，自己只负责最重要的部分。

　　当然，像癫痫治疗小组一样，过个两三年应该就可以真正的放手了。

　　叶兰去了欢乐生物，两个小家伙去了幼儿园，叶云清夫妻俩则是送孩子去学校后顺便去了超市买菜，家里只剩下了一个人，洗漱完毕后吃了给他剩下的早餐，田路上上下下把自己好好收拾了一下，然后给弟弟田勇打了一个电话之后就出门了。

　　性能卓越的座驾匀速平稳的行驶在马路上，因为已经接近早高峰晚期的缘故，很快就抵达了今天的目的地，国内最大的学术组织华夏医学会。

　　说起来，这并不是田路第一次来到华夏医学会，但是相对于其他国内顶尖的神经外科医师来说，他来的次数确实是太少了，前前后后加起来也不过三四次，这让他对这栋古色古香的小楼并不是非常的熟悉。虽然已经是京都医学会神经外科分会的主任委员，但是在华夏医学会里面，上次换届时因为职称的缘故，田路并没有能够进入到神经外科委员会的名单之内，只是挂了一个《华夏神经外科杂志》的特邀编委以及功能神外学组成员的称号而已。

　　是的，就是挂名而已。

　　田路的文章基本上不在国内发表，而有着京都医学会神经外科分会的依托，还有着自己主办的大规模学术会议，田路不可能去真的履行自己的义务，协助别人的工作，而且说句实话，对方也不可能真正去指望他的，无论是杂志还是专业委员会都知道，以田路现在的学术地位，不可能去给别人打下手的。

　　车子刚刚驶到大门附近，田路就已经看到了在大门口的几个人。这几个人之中有田路比较熟悉的杂志编辑部主任夏沫，还有即将上任的主任委员于谨飞，另外还有两个年轻人和一个五十多岁的中年男子。

　　车子停稳之后，一个二十多岁的年轻人立刻走上前来，帮田路拉开了车门，田路也不犹豫，马上下车后先是冲着年轻说了句谢谢，然后笑着招呼道：“抱歉，抱歉，让各位久等了！”

　　“呵呵，约定的时间还没到呢，田教授，您来的可不迟啊！”

　　那个五十出头的中年男子率先迎了上来，伸出右手的同时热情的笑道：“田教授您好，我是咱们医学会现任的副会长和秘书长郑前进，很高兴见到您！”

　　“啊，郑老师您好！”

　　听对方一介绍，田路顿时明白了，连忙也是伸出右手笑着招呼道。

　　常规的情况下，和地方医学会会长由各省市卫生局长或厅长兼任一样，医学会的会长是由卫生部部长兼任的，当然只是挂名而已，至于说副会长的话就多了，基本上都是各个领域的老牌院士和资深教授，也是挂名而已，真正管事的一把手是其中一位副会长，也是秘书长，副手就是几个副秘书长了。

　　秘书长亲自迎接，算是给足田路面子了。

　　两人认识过之后，郑前进向田路介绍了一下后面的几个人，除了于谨飞和夏沫之外，还有两位副秘书长也都到了。和附二院一样，医学会在上半年也刚刚完成了换届，两人之中只有一个田路以前见过，只不过没有深交而已。

　　大家寒暄了一番，在众人的陪同之下，田路一路上去来到了早就准备好的会议室。

　　“田主任，上周您的会议我又去了一趟。”

　　坐定之后，于谨飞率先笑道：“不得不说，你们这个会议的规模可是一年比一年大，不去不知道，一去可是吓一跳，几乎和咱们神经外科分会的年会规模一般无二了！”

　　说白了，虽然于谨飞只是医学会下属一个专业委员会的主任委员，但是这本来就是一个学术组织，所以他和郑前进没有什么直接上下级的关系，算是平等合作，所以自然不用像夏沫一样心中拘束，领导不发话就不敢开口。只不过此时他虽然脸上笑意吟吟，而且语气也是十分的平静，但是这番话还是让在场的所有人都听出了一股淡淡的酸味。

　　“呵呵，大家抬爱而已。”

　　刚刚经过了超级忙碌的一周，虽然累得够呛，不过田路还是从心底里面欢喜。

　　确实，经过了几年的积淀之后，田路和京都神经外科分会组织的神经科学学术大会的影响力是越来越大了，尤其是田路手下的这三大机构，几乎每一个都有着自己的王牌课题，比如神经生物学研究所的血脑屏障和功能神经专业，包括刚刚起步的神经生理学等，未来生物实验室的药物研发和新晋的神经干细胞，以及渐渐开始发展的其他神经生物学基础领域，还有神经外科的癫痫外科，其他功能神外，包括最引人瞩目的神经外科手术规范诊疗等等，每年新的综合数据发布，新的综述报告发布，都会吸引大批的研究者和医师们到场，尤其是今年上半年田路几篇文章发表之后，上周的参会人数更是首次接近了三千人，仅仅从国外赶来参会的人就有八百余人！

　　这么庞大的人数，怎能不让人又惊又羡？

　　尤其是那些来自国外的参会者，可是让别人眼热了，要知道，国内的学术会议虽然也有很多冠以国际之类的字样，但是影响力却是比较狭小的，更多地是请国外专家来讲课而已，可想而知，只要田路他们能够继续保持着研究成果的高出产率，会议的规模就不可能萎缩，说不定有一天真的能像欧洲、美国那几个年会一样，成为学术界的超级会议之一！

　　三千人的会费，包括可以从中揩油的住宿费、餐费等等，这些恐怕就离和大会的总成本相差不远了，然后加上最大头的会议赞助，最后的盈利数字绝对惊人！事实上，于谨飞上周特意的数了一下参展的医药企业，包括手术器械、辅助设备以及药物等企业总数加起来的话，比起神经外科的年会只多不少！

　　虽然田路并不在意会议的经济收入，每次结余都是和王强对半分，然后留下的除了实验室外大家均分，但是在其他人眼中，这可是一块超级大蛋糕啊！

　　会议室中其他人看向田路的目光都变得有些怪异了起来。

　　除了田路之外，其他人都是神经外科年会的利益相关者，因为会议是华夏医学会主办的，神经外科专业委员会主导，《华夏神经外科杂志》是协办者之一，听到了于谨飞的话之后，大家自然也是心有戚戚然的。

　　不过大家都是生就了一颗七巧玲珑心的主，肯定不会在这个问题上多做纠缠，很快，郑前进就轻咳了一声，笑着说道：“田教授，后天咱们今年的神经外科年会就要正式开幕了，而明天下午的话，咱们专业委员会要提前开一个会，选举出新一届的委员会各级委员名单，所以今天请您来这里，就是想先问一下，您对咱们新一届的委员会有什么具体的想法没有。”

　　“我的想法？”

　　田路眉头一挑，嘴角含笑道：“郑秘书长，请问您指的是哪一方面呢？”

　　“呃……”

　　郑前进微微一怔，忍不住瞥了一脸漠然的于谨飞一眼，然后才笑道：“首先是您个人，这次肯定是要加入咱们专业委员会，而且说句实话，在提前进行的征求意见工作中，可是有相当多的委员提名您为副主任委员，甚至候任主任委员的……”


第五百九十五章 诺贝尔猜想

　　“我没有任何想法！”

　　田路一脸平静的表态道：“就像郑秘书长所说的那样，作为国内最权威的神经外科学术机构，咱们的神经外科专业委员会我是肯定要参加的，但是具体是您说的候任主委还是副主任委员，或者哪怕是普通的委员也好，我个人没有任何想法！”

　　说到这里的时候，田路微微一顿，然后突然微微一笑道：“其实就我个人来说，我还是希望所有的结论都交给所有的委员去决定的，毕竟我们的运作机制就是由大家投票，不是吗？”

　　这番话一说，整个会议室顿时安静了下来。

　　这些话说得很平静，但是大家都听出了田路话中的隐台词，那就是我不会特意的去争取什么，但是也绝对不会接受任何方式的妥协！

　　所有人的心中都有着自己的想法，但是几乎每个人在悄悄的环顾了一下四周之后，都不愿意率先开口说话了。谁都知道，虽然田路话里没有明说，但是以他现在的学术地位，加上京都医学会主任委员和神经外科唯一一位科学院院士的身份，最起码也是一个副主任委员的位置！

　　虽然田路实在是太年轻了一些，但是没人敢反驳这一点。

　　只不过，除了两三个事不关己的人之外，大家都有着自己的想法。

　　对于于谨飞来说，最好的结果自然是田路当选副主任委员，这样的话他还保留这下一届连任的希望，虽然他心里很清楚，随着时间的流逝，田路的影响力必然会越来越大，自己的机会是相当渺茫的，但是有希望总比没有强吧？

　　对于夏沫来说，她的立场和于谨飞是一致的。虽然田路似乎是更好的选择，但是一则他的研究论文基本不会交给华夏神经外科杂志发表，二则他也从来不参与杂志组织的各种学术会议，相对来说于谨飞对于杂志的发展肯定是更加有好处的。只不过仅仅是一个编辑部的主任，如果是四年前的话还可以在田路面前说上几句话，但是现在的话人微言轻，没有什么人在意了。

　　至于说郑前进，出于学会利益的考虑，自然是优先选择于谨飞的，但是作为学会的负责人，他同时还要考虑很多其他方面的因素。

　　只要了解前几年田路成绩取得的过程，加上他担任京都医学会主任委员以后的表现之后，任何人都明白一点，那就是如果田路来领导这个学术组织的话，必然是最合适的选择！

　　但是在商业化浪潮的冲击下，医学会这个名义上的非盈利民间组织早就不得不为生存和更好的生存而做出改变了。只不过无论是国家层面还是学会层面，促进华国临床医师交流，促进医学进步的初衷还是不能变的，而郑前进所要做的就是在两者之间取一个平衡，或者说尽量的取一个平衡而已。

　　尽管是第一次进入委员会，但是田路的上位是肯定，这一点谁也阻止不了，但是具体最后能够上到一个什么样的位置上，学会还是有着莫大影响力的，施加的影响很有可能就会改变最后的选举结果。

　　只不过……

　　郑前进可真是不愿意轻易得罪田路，虽说对方和医学会并无直接关系，而且大家平时也没有太多的瓜葛，但是毕竟这是一位院士，而且在神经外科界拥有着极强的影响力，这一点仅从这次从委员们反馈回来的意见就可以看出了。如此年轻的院士，而且迄今为止每年都在发表着具有国际领先水平的课题论文，这样的医师在神经外科未来的影响力可想而知了。

　　郑前进不愿意，也没有必要因此去做什么多余的事情。

　　诚然，华夏医学会确实是国内最大的学术组织，但是并不是唯一的。除了历史最悠久的他们之外，国家后来还成了华国医师协会，在专科领域中还有各种各样的全国性学术组织，比如神经科学协会等等，前些年就是因为某些方面的不合理性，造成了其他学术团体的影响力飞速增长，对华夏医学会已经开始造成影响了……

　　想到这里，郑前进也就不再犹豫了，此前夏沫和于谨飞和他说的那些话顿时也就抛到一边去了，笑着说道：“田教授说的极是，既然规矩定的是由大家来选举产生，我们自然是不可能去干涉的。不过有一点我们可以肯定，以田教授现在的情况，这次肯定是要进入咱们委员会高层的，所以这次请您来，也是希望和您，和于教授一起，好好地筹划一下咱们神经外科分会的未来发展问题……”

　　随着郑前进的一锤定音，会议室的那种沉闷顿时就消散了不少，不管对于这个结果的心情如何，屋内的气氛终究还是渐渐的活跃了起来。

　　说是请田路来筹划未来，实际上大家交流的内容还是专业委员会日常的工作事宜，毕竟华夏医学会和京都医学会不可同日而语，而对于田路来说，从未加入过委员会的他在大家眼中还是欠缺着经验，需要提前进行一下交流。大家都很清楚，未来的二十年，甚至更长的一段时间内，田路都将是神经外科界的一面旗帜，如果神经外科分会想要继续保持在专业领域中的地位和影响力，就绝对避不开这个人！

　　这一点，就是于谨飞也是无法回避的一个问题。

　　有差异，当然也有共通之处，短短一个小时之后，有着京都医学会主任委员经验的田路已经搞明白了大部分的事情，剩下的就只能靠实际工作中去慢慢体会了。

　　田路轻松下来，大家也都暗暗的松了一口气，默契的结束了工作上的交流。

　　时间还早，早就已经预定了午饭的郑前进等人当然不会马上结束座谈会，而是放松的和田路闲聊了起来。未来大家的合作时间还长的很，除了工作的事情，私下里的交流也是非常必须的，这也正是他们和临床医师们保持亲密关系的一个办法。

　　“田教授，您最近关心过诺贝尔奖的事情么？”

　　心情轻松，一直都不敢多说话的夏沫突然笑着问道：“我昨天在网上还看到了国外一篇文章，是关于今年诺贝尔奖的前瞻猜想，上面可是把您列为了今年诺贝尔生理学和医学奖的热门人物之一哟！”

　　夏沫这话一出，屋里所有人的目光顿时一亮，刷的一下向田路看了过来。因为神经外科分会是临床专业的，所以大家一直忽略了一点，田路可不仅仅是一名神经外科医师，他同时还是一个世界顶级的神经生物学家，而且是被不少人认为是未来必然会获得诺贝尔奖的科学家！

　　霎时间，郑前进心中暗暗的庆幸起了刚才的决定。

　　“诺贝尔奖？”

　　田路一愣，随即哑然失笑道：“这个我还真是没怎么关注过，评奖这么快就要开始了吗？”

　　“不早了，离诺奖周可是只有半个月了！”

　　夏沫笑着点头道。

　　诺贝尔的颁奖礼和公布获奖者不是一个时间，而且相差的还不近，这一点田路不是不知道，只不过刚才一时间没有反应过来而已。

　　“猜想终究是猜想，而且我想这种猜想应该是没有什么准确性可言的。”

　　微微一笑，田路浑不在意的摇头道：“我知道诺贝尔文学奖甚至还有博彩公司列出最有可能获奖的作家，并给出相应的赔率，但是在其他几个奖项里面，想要预测获奖者的可能性太小太小了，真是没有什么意义的。而且说句实话，我的血脑屏障理论今年才最终趋向于完善，应该没有那么快的。”

　　有一段时间田路也曾经特意了解了一下，虽然大多数科学家都是在成果发表后年，甚至几十年后才能获奖，但是也不是没有很快就获奖的人，但是即便是这极少数的情况，获奖也是在成果发布两三年后，像他这样的情况实在是不太可能。

　　“这也不一定啊！”

　　于谨飞马上就眯着眼睛笑道：“田教授，毕竟他们诺贝尔奖也没有规定必须要多长时间才能得奖，一切皆有可能嘛！”

　　其他可能不了解，但是作为神经外科医师的于谨飞心里可是很清楚血脑屏障理论对于整个神经科学的重要性，所以早早的他就确定了一点，那就是只要时间能够证明理论的正确性，那么田路获奖就是必然的事情。从田路在美国发表第一篇文章到现在，十年的时间过去了，《血脑屏障》书中的理论一条条被现实中的研究验证，今年基本上算是尘埃落定了，所以即便田路能够在短短几年中获奖的话他也是不奇怪的。

　　只不过今年的话……

　　屋子里的人都纷纷附和，浑然一副田路今天很有可能获奖的架势，不过田路最后也只是一笑道：“这种事情就像这次换届改选一样，随他去吧。对了，郑秘书长，有一件事情我想咨询一下您。”

　　“田教授请说。”

　　郑前进立刻点了点头道。

　　微一沉吟，田路正色道：“是这样，我知道咱们学会拥有很庞大的医学期刊群，在国内外的影响力很大。前段时间我突然有了一个想法，想要筹办一本神经科学方面的杂志，当然不是专门针对神经外科的，而是整个神经科学领域的杂志，只是咱们国内的审批比较严格，一时间不得门而入，不知道郑秘书长能否赐教一番，如果要办这本杂志的话，我到底需要做哪些准备工作呢……”


第五百九十六章 总是有机会的

　　对于诺贝尔奖，田路当然是希望得到的。

　　以现在华国举国上下对诺贝尔的渴望，只要田路能够第一个获得科学领域的诺贝尔奖，那么他的声望，他在国内的影响力必然会上升到一个绝对高度上！那样的话，很多让他们头疼的问题都将不是问题了！

　　比如说他想要一大片土地建设新的科研基地，比如说他希望能够定制三台超级计算机，为未来数年后的科研基地提供足够的运算能力支持，再比如说他希望能够自己办一本神经科学杂志，从而可以自由自主的发表自己的学术论文……

　　这些东西不是说田路现在得不到，但是相对来说都是非常艰难的，不但要付出努力，而且要有非常恰当的机遇才行！

　　说白了，就算他现在在很多人眼中是未来诺贝尔奖的热门候选人，但是只要一天不得奖，他就只能是一名优秀的科学家，甚至是一名顶尖的科学家，但是影响力也只能是局限在自己的专业领域之内，在其他方面就很难得到太大的好处了。

　　不过，这毕竟不是着急就可以达到的目标。

　　田路选择了血脑屏障理论作为自己得奖的突破口，但是这项大型的研究足足花了他十年的时间才算完成！

　　这已经是相当快的速度了，毕竟医学的理论体系不能与物理和化学相比，需要的时间很长，很多生理学和医学奖的获得者都是在一个项目上花费了十几年甚至数十年的时间才得以完成的。而且田路不可能在一个理论上花费自己所有的时间，他需要做的工作实在是太多太多了……

　　希望能够在五年内获奖，最好是在三年之内，这是田路心中的期盼。不过他也知道，这不是以他的愿望来决定的，归根结底，还是要看诺奖评委会的。

　　不过办一本自己想要的杂志，这可是现在的问题。

　　郑前进的回答让田路相当的失望，含含糊糊，模棱两可，郑前进的态度让人觉得他非常为难一样，让田路心中颇为无奈。不过这也可以理解，毕竟医学会也多年没有新增一本杂志了，而且毕竟田路想要的杂志和他们现有的有一定重合，对方不愿意帮忙也是可以理解的。

　　聊了一阵子之后，田路干脆就把这个想法又暂时搁置到一旁去了。

　　中午这顿饭吃的时间有点儿长，结束之后田路犹豫了一下，干脆就直接回家了，明天开始他要在国际会议中心耗上三四天，就当是提前养养精神好了……

　　……

　　虽然换届改选会议是在下午举行，但是上午十点多的时候，田路就已经来到了国际会议中心，然后和来得更早的罗右等人会和。

　　会场已经相当热闹了。

　　今天是参会人员报道时间，外地的医师们基本上都是在今天赶到，所以不但会务组的庞大人马忙碌不堪，就连参会的医药企业也都提前布置好了展位，希望那些赶过来办理手续的与会医师们能够提前逛一逛，看一看，多认识几个新客户。

　　和几个老朋友聊聊天，然后去逛逛企业展区，时间过得倒也飞快，十一点半的时候罗右一个招呼，十几个人呼啦啦的跑去附近一家定好的酒店，吃顿饭联络联络感情。

　　在全国范围内的话，京都市的委员数量无疑是最多的，总数不过六十多个的委员名单里面，京都一个城市就有十一个，超过长海的九个，合起来占据了将近三分之一。其中常委以上的委员，京都和长海一样，都是五个，合起来更是超过了一半！

　　当然，虽然已经做主任委员很久了，但是京都市的委员们不见得都和田路关系很好，但是至少也有五六个相当不错，而包括长海、川都、岭南、江南等地的委员们加起来，田路的合作伙伴或者老朋友已经将近二十个，大家好不容易聚上一次，自然是要痛痛快快的聊上一番了。

　　因为下午还有事情的缘故，饭桌上没有出现酒水，毕竟谁都不愿意在如此重要的会议上失态，不过摆放着两张圆桌的包厢里气氛还是异常的热烈，大家开心的叙旧，相互讨论着彼此现在正在进行的工作，当然上周刚刚结束的那个学术大会也是大家关注的焦点之一，不知不觉间，这些在各个省市都算得上权威的神经外科医师，形成了一个小小的团体。

　　一个隐隐以田路为中心的团体。

　　而和这些国内优秀的神经外科医师在一起，田路的心情也是格外的舒畅，至于说下午委员会换届选举什么的，早就抛到一边去了。

　　近些年来在临床研究上的成绩，可是少不了他们的参与，而且随着研究的深入和发展，大家相互间的配合也越来越默契，可想而知，如果将来真的要进行更加庞大的系统研究时，各个省市以这些实力强劲的合作者为中心，帮助、带动更多的神经外科加入进来，肯定是极具操作性的事情了……

　　“田主任。”

　　正开心的和身边的人聊着，旁边桌上的一位老主任走了过来，声音洪亮的笑道：“前两天我准备来的时候一个学生跟我说，现在在网络上你可是热门人物啊！尤其是今年的诺贝尔奖的结果颁布在即，大家可都在热议你到底什么时候能拿奖呢！”

　　怎么又是这回事儿？

　　听了这位来自川都附属医院的老教授这番话之后，田路心中不由得暗暗苦笑了起来。虽然他也希望自己能够尽快得奖，但是现在老是被人提起的话，就像是肚子饿的时候看到了一只烤鸭却吃不着，这种感觉可也不太好受啊。

　　不过这毕竟是别人对自己的好意，田路也只能是呵呵一笑，摇头道：“这种事儿谁知道，或许就在这几年，也或许要等到我头发白了才行，这要看那帮评委们怎么想了。”

　　听到这句话的人，倏然都是一静！

　　没有谦虚，没有推让，只是用一种轻松的语调来调侃自己活得诺贝尔的时间，这代表着什么自然就不言而喻了。

　　不过，屋内也不过是静了那么一个呼吸而已。

　　在座的可没有一个外行，神经外科医师们谁还能不明白血脑屏障对于整个神经科学体系的重要性？

　　别看现在血脑屏障理论对于临床的影响还不是那么的巨大，但是那是因为这些年全世界都在揭示着它的原理，还较少去研究它的应用而已！这就好像诺菲已经开始销售的那种新药一样，成功上市自然是巨大的成功，但是想要让众多的神经内外科医师广泛而安全的使用它，还需要很漫长的路要走。

　　但是没有人会否定这个理论体系的重要性。

　　所以这些真正的专家们，没有谁会怀疑田路将来是否会获得诺贝尔奖，而且和他的想法一样，获得是必然，关键就在于何时罢了。

　　“可惜啊！”

　　就在大家正准备再次讨论的时候，田路身边的罗右却突然重重的叹了口气，颇为遗憾的说道：“可惜咱们的工作是临床，而时间越靠近现在的话，临床工作获得诺贝尔奖的可能性就越低了，这不能不说是非常让人遗憾的事情啊！就好像咱们的合作研究一样，虽然说在神经外科的影响力极为巨大，但是和这个奖项恐怕是很难有缘啊！”

　　“这……”

　　听到了罗右的这番感叹之后，大家一时间面面相觑，心中也不由得唏嘘了起来。

　　确实，如果说早期的诺贝尔生理学和医学奖中，临床成果还占有相当比例的话，时间越往后流淌，这个比例就越小，到现在更是少的可怜了，几乎所有获奖者的工作都是在实验室中完成的，而真正面对患者的医师们，在诺奖的获奖名单里面几乎已经是消失掉了！

　　这对在座的医师们不能不说是一种遗憾。

　　不过这也是无可避免的事情，毕竟相对于专注应用的临床医学而言，基础医学对于整个专业领域的发展，甚至对于医学和人类的影响将更加的深远。就好比田路现在同时进行的两项重要研究，神经外科的规模最大也就是到需要进行外科手术的患者身上，但是血脑屏障的成就，影响的将是整个神经科学！

　　一种新的治疗手段，终究是只适用于少部分人。

　　再者说，如今的临床研究已经远不是数十年的情况可以相提并论了，那个时代的临床医师在某种程度上还兼着基础研究的工作，但是现在这个知识爆炸，分工越来越精细化的时代，医师们大多只能专注于自己的工作，专注于诊疗技术的提高，就算是那些走在最前沿的医师们，其研究的基础也越来越依靠于实验室基础研究的成果了。

　　“也不知道咱们神经外科什么时候才能拿一次诺贝尔啊！”

　　一位已经出现斑斑白发的老主任不由得感叹道。

　　“我想，总是有机会的。”

　　就在其他人沉默不语的时候，田路的双眼中闪烁着一种莫名的光彩，一脸微笑的说道：“科技不停地在发展着，神经外科的发展速度更是让人惊叹，只要我们足够努力的话，没有什么是不可能的事情……”


第五百九十七章 候任

　　下午两点半钟的会议，两点钟的时候田路这批人就已经到了会议室，而且会议室中早就有三四十人在了。

　　虽然按照会议的日程安排来说，结束的时间定在六点整，接着就是早就预定好的晚宴，但是实际上，无论是组织方医学会还是参与者所有的委员们，心中都绝对不会把这个结束的时间放在心上，而是做起了长期抗战的准备。

　　除了今年新加入的将近二十名新委员之外，其他人都是经验丰富之辈，自然很明白一件事情，那就是每一次的换届选举都不异于一场战斗！

　　在委员会的位置来说，上下浮动一级都是天差地远，对于每一个人都是极为重要的。或许对大部分人来说，自己这一次能够站在哪个位置上早就已经心中有数了，但是就是那少部分人，如果联合到其他人的支持，就足以把会议拖到六点之后甚至深夜时分。

　　这次还好的是，主任委员的位子早在上次就已经定了下来，所以副主任委员和常务委员才是竞争的焦点。

　　事实上，如果考虑到个人的实力或者资历的话，很多位置在大家心目中已经是有了公认的人选，真正能够拿出来的竞争的不过是一个副主任委员和几个常务委员，但是有意参与进来的人却至少超出一倍！

　　这将是一场漫长而艰苦的讨论，或者说是争论……

　　“哎呀，田主任你们来了。”

　　田路他们刚一走进会议室，坐在门口附近的一位中年男子立刻就站起身，热情的迎了上来。

　　“还是曹主任您来的更早啊。”

　　见到了对方之后田路也是满面的笑容，他和这位曹主任虽然相互间并不算太熟悉，不过双方毕竟在医师进修和临床合作等方面有不少的交流，所以还是记得对方的。

　　虽然大家是一起进来的，但是田路几个人却是走在最前面，而这位来自于滇南医学院的委员也是今年第一次加入委员会，似乎认识的人不多，暂时只向田路打了一声招呼。而随着这位曹主任的招呼，进来的人越来越多，屋内倒是有一大半人呼啦啦的站起身，另外那一少部分很快也都站了起来。

　　对于老委员来说，大部分是熟人，而对于新加入的委员们来说，至少也是认识一部分的，尤其是像田路这样的，全国各地都有合作伙伴，而且即使他不认识对方，很多人也是认识他。大家相互引见，相互介绍，会议室里顿时就热闹了起来。

　　能够加入这个委员会的，百分之九十五以上都是各大医院的神经外科主任，在委员会的职位也有高有低，但是从本身的身份上来说都是平等的，而且能够加入委员会的话，在各个省市都是一方之雄，不可能真的分什么高下，当然也不会有那种傲气十足的异类出现，所以气氛还是相当的融洽。

　　田路是会议室中相对来说最忙碌的一个。

　　这几年在神经外科界的名声鹊起，让田路在所有人的心中都留下了深刻的印象，所以认识他的自然是要上来打招呼，不认识的肯定也会在别人的介绍下上前见个面。虽说有众多的老朋友，但是因为首次加入委员会的缘故，田路的根基不能算深，但是同样因为这个原因，他也没有什么敌人，倒是算有点儿好处了。

　　在这种学术组织里面，个人的学术水平和地位是立足的根本，但是深厚的人脉却是将来发展的助力，所以直到会议正式开始之前，大家都在尽可能多的认识着陌生的委员们，在这一点上这些国内最优秀的神经外科医师们和普通人一般无二。

　　两点半，会议正式开始了。

　　和昨天说的一样，郑前进也出席了这一次的会议，按照官方程序，负责组织会议的医学会工作人员宣读了相关的规定之后，郑前进讲话，然后是前任主任委员王军的卸任讲话，然后是新一届主任委员于谨飞的上任讲话。

　　有了于谨飞的存在，也就少了选举主任委员的步骤，直接进入到下一步了。

　　“咳，咳！”

　　因为某些原因，这次主持会议的是前任主委王军，而不是现任主委于谨飞，他轻轻咳嗽了两声，等会议室中渐渐安静下来之后，面色平静的朗声道：“诸位，按照常规来说，接下来应该是副主任委员的选举，但是咱们这一次和上次一样，在事先的意见征集中有一位同仁获得了足够的候任主任委员提名票，所以大家必须要先进行一轮投票，以决定在本届委员会之中是否设立候任主任委员一职！”

　　“嗡……”

　　听到了王军这番话之后，会议室中顿时起了一阵骚动，除了刚才和田路一起吃饭的十几个人之外，其他更多的委员们或者了然，或者若有所思，还有那么极少数的几个人脸上则是显出了失落之色。

　　当然，更多的还是纳闷奇怪的表情。

　　按照以往的经验来看，于谨飞的年龄不算太大，足以干上两届有余，而且因为他可是上任的候任主委，能够拿到这个位子，说明他个人的实力和人脉都是相当强悍的。正常情况下，能够坐上候任主委的话，有相当大的比例是可以连任两届的，但是这一次……

　　不由自主的，大家的目光在几位最有可能的人选脸上逡巡扫视了起来。

　　从年龄、资历、学术地位、成就和医院科室实力等多方面考虑来说，会议室中有三个人有这个可能性。一位来自长海的主任首先被排除了，虽说长海的总体实力非常强，但是除了京都市之外，医学会不太可能连续选择两位其他省市的主委，所以大家的目光最后还是聚集在了田路和另外一位来自京都附四的神经外科医师身上。

　　神经外科学分会自成立以来，主任委员的位置一直都是京都市的囊中之物，长海的于谨飞是第一次有其他省市的医师拿到，那么如果有候任主委的话，可想而知必然就还在京都市这个范围内。

　　田路虽然是第一次加入委员会，但是大家都知道这是国内神经外科界现在的旗帜性人物，而且去年还刚刚当选了科学院院士，无论如何资格肯定也是够了的。至于说另外那位主任的话，京都附四神经外科的实力太过出类拔萃，而且因为历史的原因，一多半以上的时间主委都出自这里，在国内的软实力更是无人能及，所以现任的主任倒也有很大的可能。

　　就像现在，这位京都附四的劳主任脸上虽然还算平静，但是眼中却是闪过了几丝惊异和不安，同时也隐隐现出了不少的期待。

　　说的多，其实也就是一刹那的功夫，不等众人多想，王军接着大声道：“这位候任主任委员的候选人，就是来自京师大学医学院附属第二医院神经外科的田路教授！”

　　“嗡！……”

　　听到了这个名字之后，会议室中再次骚动了起来。

　　大部分人的反应还算是比较正常，毕竟田路的成绩和院士的身份摆在那里，提名为候任主委也不是什么让人难以接受的事情，但是依然还是有少部分人脸上眼中闪过了些微不满之色。倒不是因为田路的年纪，如果他真的当选了，四年后上任的时候也已经四十多岁了，国内不是没有过这么年轻的主委，甚至还有比他更年轻的，关键还是资历，一个从未进入过委员会的新加入者，直接就像坐火箭一样担任候任主委，这个跨度也太大了吧？

　　不过相对于这些人的不满来说，已经有不少目光长远的人开始思索起这次提名所代表的意义了。

　　在学术委员会中，候任主任委员是一个很敏感的位置。

　　主任委员是未来四年的一把手，但是候任主任委员是四年后的一把手，如果仅从委员会的组织构成上讲，主任委员当然是要高一级的，而且如果主任委员实力强悍且德高望重的话，在实际上也是如此的。

　　但是，如果候任主委的实力比现任主委更加强呢？

　　一个注定要在四年后上位的人，而且很可能是要连任两届，那么他在众多委员中尤其是那些年轻一些的委员中的号召力，恐怕至少不会低于现任的主任委员吧？

　　此时此刻，有几个刚才一起吃午饭的医师心中甚至隐隐的有了一个想法：以田路的年纪、成就和影响力，再加上现在手头上还有那么多可持续性非常强的大课题，站在委员会顶端十二年时间肯定是没有任何问题的！而且如果在这期间真的能够获得诺贝尔奖的话……

　　神经外科历任委员会里面，任主任委员超过两届的情况又不是没有出现过！

　　“田主任的成就我想就不用多做介绍了。”

　　王军这次给了大家一点儿缓冲的时间，然后才接着笑道：“去年刚刚当选了科学院院士，同年也当选了美国科学院的院士，此外还是美国加州大学，哥伦比亚大学，英国剑桥大学等数所世界名校的名誉教授，无论是个人的学术成就还是学术地位，担任这个职位应该都是绰绰有余的。当然，做咱们委员会的主委，除了学术成就和地位外还必须具备其他方面的能力，所以最终的决定权还是在各位的手上。按照学会的相关章程，下面进行无记名投票，获得百分之五十以上的选票即算通过！”

　　说到这里的时候，会议室已经彻底安静了下来，王军也是深深的吸了一口气才接着说道：“下面请学会的刘干事发给大家一张投票单，请在十分钟之内填写好，到时候由刘干事统一收起来后进行现场唱票……”


第五百九十八章 平衡点

　　周六上午八点半，2020年度的神经外科年会开幕了。

　　这是华国国内一年一度的神经外科盛会，在这个领域中的地位和影响力暂时还是没有其他学术会议可以相比的，哪怕田路自己的会议日益强大，但是那毕竟是一个综合性的会议，在神经外科这个专业领域之中的话，差距还是有的。

　　数以千计的神经外科医师们，包括一些相关的基础研究者、神经内科医师、神经外科研究生以及神经外科护士等与会者准时赶到了国际会议中心，涌入了马上举行开幕式的主会场，而在外面的企业展区中，一些不想进去或者说没有找到位置的医师们四处的晃悠着，拿点儿宣传资料，签个字或者留下名片，换一些价值虽然不高，但是非常精美的小礼品，从而让企业的市场推广人员忙的不亦乐乎。

　　首先第一项，自然是大会主席王军致辞，在欢迎过与会的国内外专家和人员之后，又简单的讲了一些常规的内容，随后就在台下那上千双眼睛的注视下，朗声道：“根据华夏医学会的相关制度与章程，依照着民主选举的原则，我们神经外科分会成功的进行了新一届专业委员会的换届选举工作，产生了总人数为六十七人的新一届学术委员会，下面，让我们请出本届专业委员会的所有委员与大家见面！”

　　“哗哗哗……”

　　如雷般的掌声顿时响彻了主会场的上空！

　　台下几乎所有的与会人员都挺直了身子，伸长了脖子，那些前面坐着高个的人们甚至离开了座位，都瞪大眼睛向台上看了过去。新一届的专业委员会，就意味着未来四年华国神经外科学术领域的领导团队，这必然是所有人心中瞩目的焦点所在！

　　一般的与会人员还好，毕竟只是心中好奇，实际上谁上谁下对他们来说并没有太大的意义，就算是那些今年有人刚刚加入委员会的也是如此，毕竟一般人肯定都是从普通委员干起的。但是对于那些实力强劲的医院神经外科而言，与会人员的心情都骤然紧张了起来！

　　科里老板在委员会占据什么样的位置，可是意味着未来四年科室能够得到多少好处的！

　　在主会场前排的一个角落里面，来自于京师大学附二院神经外科的数十名医师和护士，另外还有几名来自神经生物学研究所的科研人员同样如此，一个个都竖起了耳朵，生怕等下听不清楚王军嘴里说出的话了。

　　本届年会在京都举行，神经外科的人自然是要来参加的，而且包括医师刁全，神经心理学家宋晨阳，护士李念、冷诗雨等人也都要在大会上进行演讲，和以前只有田路一人上台的情形已经不可同日而语了。甚至在基础研究理论的分会场，由于研究所这几年的出色成果，大会也极为罕见的邀请了非医院机构之外的人来演讲了。这也得益于田路的科研理念，很多时候都要求研究人员从临床的需求出发去选择课题，而附二院神经外科本身的成功也证明了这一点确实有效。

　　总体来说，不仅仅是田路个人，他手下的整个系统现在在神经外科界的影响力都日渐强大了起来！

　　众人之中要说此时最为紧张的，非田路的开山大弟子董强莫属了。

　　昨天下午的会议果然如同众人所预料的那样，吵吵闹闹的争辩到了深夜十二点多种，最后总算是有了一个大家都勉强能够接受的结果。当然，也有可能是耗了十个小时之后，那些年岁渐大的老主人们有些熬不住了，最终只能是选择了妥协的结果。

　　一心等待结果的董强给老师田路打了几次电话，但是始终是关机的状态，而过了十点之后他就再也不敢打了，所以一直等到现在他都还不知道结果呢。

　　“经过投票，本届委员会共产生主任委员一名，候任主任委员一名，副主任委员三名，常务委员十一名……”

　　王军的声音在安静的主会场中回荡着，而随着他的话音，六十六名委员已经在主席台下聚集了，只等着一会儿念道他们的名字后一个个走上去，而在听众席中，不少人的心脏都开始加速跳动了。也有不少资深的神经外科医师听到候任主委之后略微一惊，顿时脑子里面便迅速的思考了起来。

　　宣布完了人数之后，王军是微微一顿然后道：“首先，有请本届专业委员会的主任委员，来自长海的于谨飞教授！”

　　“哗哗哗……”

　　会场中再一次响起了热烈的掌声，而此时显得格外精神抖擞的于谨飞，昂首挺胸的大步走上了主席台，然后站在正中央的位置上，向着台下微微的躬了一身。

　　作为主任委员，他享有独自露面的殊荣！

　　当然，享受这个殊荣的并不只有于谨飞一个人，等他站定之后，王军接着说道：“下面，让我们有请本届专业委员会的候任主任委员，来自于京都的田路教授！”

　　“田路教授？”

　　听到了老师的名字之后，董强猛然间呆住了！

　　“哇！……”

　　就在董强身边的护士李念一声欢呼，忍不住高高举起了双手，而附二院神经外科聚集的区域中顿时欢声雷动！

　　直到此时，在远远看到熟悉无比的导师田路快步走上主席台，同样向台下微微躬身的时候，董强终于确定自己不是在做梦了，心中狂喜骤然间爆发出来，贴在腿边的双手，瞬间紧紧的握成了两个拳头……

　　……

　　“主任，祝贺您当选候任主任委员！”

　　开幕式过后，见到田路总算是有了那么片刻的空闲，何天林立刻就悄悄走了过去，有些激动地低声说道。

　　刚准备喘口气的田路连忙回过头，看到是何天林才放松了下来笑道：“你怎么也来了？”

　　“反正在家也是闲着，干脆就过来看看。”

　　耸了耸肩，何天林笑道。

　　何天林现在已经彻底脱离了临床工作，专注于神经外科的日常事务管理和服务，按道理说大好的周末完全没有必要也来到国际会议中心参加这次的年会。不过他还是来了，神经外科的当家人加入国内最有影响力的神经外科学术委员会，田路能够站在哪一个位置上，从某种意义上讲也代表着未来神经外科所能得到多大的好处，何天林不可能等闲视之。

　　“好了，什么祝贺的话就别多说了，从昨天晚上开始我就已经听得太多太多了。”

　　田路很快就想明白了，不由得也笑道：“既然来了，就找几个自己感兴趣的讲座听一听吧，等晚上的时候记得等我电话，我介绍一些主任们给你认识认识。”

　　作为神经外科的实际管理者，同时也是对外联系的主要负责人，何天林和所有与科室合作的主任们都非常的熟络，不过今天田路自己都新认识了很多，自然希望能够趁机也给何天林介绍一下了。

　　“好的。”

　　眼看有几位大佬摸样的人物正在稍远处站着，等他和田路说完就要走过来，何天林也知道主任今天会异常的忙碌，所以也就不多啰嗦了，点了点头后就离开了。

　　神经外科今天来的人可是不少，但是考虑到各方面的因素，刚才何天林可是压下了董强等人想要一同过来的念头，这会儿那些人可是远远的都在踮着脚往这边看呢。何天林很清楚今天田路会忙到何种程度，必须要尽快回去安抚大家，省的都过来给主任添乱。

　　而就在何天林转身抬脚的同时，远处那三位委员会的委员眼前一亮，立刻就笑容满面的朝着田路走了过来……

　　作为新晋的专业委员会候任主委，田路在本届委员会中位置确定了，而且也注定将会在下两届中连任，毕竟田路不是于谨飞，他除了本身的成就极高之外，还有着科学院院士的头衔，再加上年龄和发展前景的因素影响，干一届就下来的可能性几乎为零。

　　所以在任何人眼中，田路都是绝对值得去好好相处的人物。

　　事实上，因为昨天会议结束的实在太晚，田路自己也很清楚，今天对他来说将是绝对忙碌的一天，不仅仅是要进行一次讲座，主持一个分会场的学术报告，更重要的事情还在应付那些有意相识交流的神经外科医师们。

　　今天如此，明天恐怕也是不会例外的！

　　有得到就必须有付出，既然想要依靠着主任委员的位置去获得自己想要的东西，田路就必须付出一般神经外科医师们所难以想象的代价！

　　可想而知，坐上了这个位置之后别的不说，每年委员会很多重要的学术会议、学术活动田路是肯定不能再推辞了，而且为了把这种优势化作田路实实在在需要的资源，接下来一段时间，至少亲自去全国各地跑一跑，与那些新认识的，将来有机会合作的委员们进一步加强沟通也是很必要的。

　　这也是田路把自己从所有繁琐的日常事务中解脱出来的原因。

　　大多数科学家的成就都集中在中青年的时期，一方面自然是因为精力更足，学习能力更强，同时也是最有干劲儿的缘故，但是另外一方面，没有那么多的其他事务干扰也是非常重要的。有些人乐在其中，从此慢慢的就从研究的最前沿脱离了，有些人选择了拒绝，依然专心于后续的课题，当然还有相当一部分人选择了两者兼顾。

　　这并不是一件容易的事情。

　　大多数人失败了，但是也有少部分人成功了。

　　这些事务在牵扯相当一部分精力的同时，也为科学家们带来了更多优越的研究条件，比如说更多的科研经费，更多的合作交流以及更庞大的研究计划，或得或失，就只能是看每个人的努力结果了。

　　在这一点上，田路对于自己有着绝对的信心！

　　神经外科的实力还在发展之中，他需要更多的学术话语权来组织自己想要的大型研究，而对于某些权力或者利益并不看重的他，实际上也可以把很多原本由主委一手抓的事情交给其他人来做，相信没有人会拒绝这一点。以前并不是没有人想到过，只不过面对着亲手把持大权所带来的巨大好处，基本上没有人愿意选择这么做就是了。

　　尽到自己应尽的义务，然后得到自己想要的，不想要的尽可能的交给那些愿意甚至盼望接手的人，田路觉得自己对这个主委的工作完全可以应付得来，去寻找到一个恰当的平衡点。

　　只不过这几天的话……

　　看着已经走到身边的那几位，田路的脸上迅速的浮现出了热情的笑容，先一步伸出了自己的右手：“常主任，吴主任，石主任，昨天没有时间，今天咱们可是要好好聊聊才行啊……”


第五百九十九章 干不干？

　　新一届委员会的露面，当然让神经外科界又稍稍的热闹了一下子，只不过这次田路当选候任主任委员所引起的惊讶就要少很多了，比起两年前当选京都市主委来甚至显得太过平静了。

　　这让原本以为自己当选会引起不小争论的田路不由得有些惊讶了起来……

　　“其实很简单！”

　　一周后的周六，许久没见的冯林一边美滋滋的喝着伯父田大伟给儿子精心熬制的鸡汤，一边漫不经心的笑道：“以前的你虽然成绩很出色，但是毕竟资历太浅了，所以在那些对专业前沿进展不太关心的医师眼中自然就没那么权威。不过现在的话，科学院院士，京都市的主委，两项国家科技一等奖的获得者，这些头衔加在一起的话还有谁不服气？最多也就是有点儿意外罢了……伯父，这汤熬得真棒！能再来一碗吗？”

　　“没问题，你尽管喝，绝对管够！”

　　受到夸奖的田大伟顿时乐得眼睛都看不见了，连连点头道：“你等着，我干脆都给你们端过来好了！”

　　田路一家子，冯林一家子，女人和孩子们喝完汤早就一起去下面玩儿了，就剩下这两个好友留在家里聊天儿，而近年来身材越发圆润的冯林可是个大胃王，遇到田大伟精心熬制的汤水那里还能忍得住？

　　端过来一大碗浓汤，然后放进去一个汤勺，田大伟嚷嚷道：“田路，你也再喝一碗，这段时间忙的人都瘦了，必须要好好补补！”

　　前段时间田路一直都比较忙碌，甚至有两周因为事情实在太多的缘故，只能把去未来生物大厦的时间放在了周六，这可是有两年没有出现的了，所以让田大伟夫妇有些担心，今天干脆就以请冯林等人过来聚一聚的名义，准备做一顿大餐给田路补补身子，同时也是让他好好的休息一下。

　　“伯父的身体可真好！”

　　眼看田大伟满意的又去了厨房忙活，冯林不由得有些羡慕的叹道：“虽然已经六十多了，但是只要看看他的动作，再听听那嗓门，可真是不像这个岁数的人，比我老爸老妈身体强多了……唔，说起来的话，你爸妈还是叶兰的爸妈身体好像都很不错啊，有啥诀窍没有？”

　　“诀窍？”

　　田路的眉头一挑，微笑道：“你现在好歹也是六院堂堂一介主任医师了，能不能告诉我，你觉得人的健康需要什么特别的诀窍？”

　　“呃……”

　　冯林愣了一下之后，然后尴尬的挠了挠头，干脆直接埋头喝汤去了。

　　田路自己也喝了一口汤，鸡汤那浓郁鲜香味道在齿颊之间流转，流入腹中之后更是瞬间就升起了一阵暖意。

　　认真说起来，田路的父母身体原本都不是特别好，至少和注意养生的叶兰父母就差远了。主要是因为田父是个生意人，天天的吃喝应酬太多，而田母的话喜欢打麻将，两人都不常运动，而且生活习惯也不是太好，让当年刚把他们接来京都的田路伤透了脑筋。

　　没办法，那可是自己的老爸老妈，田路只能是精心的开始给他们设计了调理方案。

　　不要以为只有中医才能进行所谓的调理，实际上西医，或者准确点儿说是现代医学也是有的，只不过田路的着手点不是药物，而是饮食、运动以及烟酒限制的生活习惯罢了。

　　就好比田大伟来说，烟肯定是要断了，然后浓茶、白酒也必须要限制，然后就是饮食中的脂肪、食盐等等因素。除此之外，每天适当的运动一下是必须的，至于说健康四大基石中的最后一个，虽说平日里有点儿想家，但是现在家庭和睦，子孙满堂，老爷子还能有什么不开心的？

　　身体越来越好的那就是必然的了。

　　即便是如此田路也不敢大意，每年的体检都亲自把关，那是绝对的细致，一有问题就马上跟踪确认，不留下任何的可能性。想想看，有田路出马的话，就算不是神经系统的毛病，恐怕也没有谁比他更加清楚了。

　　所以说，从某种意义上讲，只要不出现人力不可为，甚至田路都无法解决的困难，家里这四位老人健康长寿那是一定的了……

　　“别只顾着喝汤啊！”

　　结束了这个话题之后，田路用勺子敲了敲碗边儿，眨眨眼睛笑道：“问个事儿，你现在在科里地位怎么样？能自己选择课题么？申请科研经费容易么？”

　　“嗯？”

　　冯林心中一动，立刻放下了手中的小碗，睁大眼睛道：“怎么，你又有什么新的想法要和我交流交流？”

　　谈起正事儿，冯林也认真了起来。

　　这几年因为田路不时的想法，冯林可是得了不少好处。当然，努力还是要靠他自己，但是田路那些避开歧路或者远道，直接到达目标的想法，让冯林不仅直接找到了最佳的切入点，而且至少省掉了好几年的时间。如今不到四十岁的他不但成功晋升了主任医师，而且据说已经被内定为下一任的主任，过两年恐怕就要接替退休的老教授了。

　　临床工作需要长时间的积累，但是相关的科研很多时候却是更需要“灵光一闪”的！

　　如果一次两次还可以用偶然来解释，但是如果几年一直下来，每当冯林需要的时候都能从田路这里拿到启发的话，以他的心思还能不明白怎么回事儿？所以一方面暗暗感激，惊叹于田路的知识面之光的同时，冯林对好友的提议也就越发的重视了起来！

　　“是有个想法，和我现在的工作也有关的。”

　　田路呵呵一笑，点头道：“我想你也知道，由于实验室黄巧巧那边有了不少的进展，而且针对性也极强，所以呢，我今年一直都在做这方面的准备工作……”

　　“你是说干细胞？”

　　冯林挠了挠头，面色变得凝重了起来。

　　这些年六院骨科也在开展着干细胞的相关研究，在软骨缺损、股骨头坏死等方面进行着尝试。但是一方面来说，效果确实很难让人满意，另外一方面的话，没有相应的基础科研机构支持，仅仅依靠医院的话确实有着很大的难度！

　　冯林确实知道田路的工作，两人虽然现在因为工作忙碌的原因见面不是很多，但是相互的电话联系还是很频繁的。说实话，他当初听到干细胞这个词的时候也是有过心动，毕竟未来生物实验室的实力还是相当强悍的，发展前景绝对不会比国内其他研究所差！

　　只不过，未来生物的发展方向毕竟是神经干细胞，如果在骨科领域的话……

　　“是的，确实是干细胞！”

　　田路往后轻轻一靠，悠然的笑道：“我们未来生物干细胞研究中心可是有整整三层楼，经过扩充至后现在的人马更是有近百人之多，而且人才从国外回来的不少，涉及的领域更是多方面，如果你有兴趣的话，我可以让他们进行骨科干细胞技术上的支持！”

　　听到田路的这番话之后，冯林的双眼之中骤然精光大盛！

　　说白了，临床的大部分科研工作是需要自己摸索着前进，比如治疗方法的改进，疗效的对比确定等等，但是真正前言的领域必然离不开基础研究进步的支持！综观附二院神经外科这些年的发展，几乎从未在常规的那些研究方向上下功夫，而是直接在田路的统和之下，利用研究所或者实验室的基础研究成果，进行前沿性极强的研究。

　　难度非常大，但是回报同样最高的研究！

　　这也正是冯林一直以来对田路佩服之至的原因，试问有几个人能够有这样的实力统合基础研究和临床的合作？更别说无论是基础研究还是临床研究，都是田路一手建设起来的，发展速度更是远远超过了普通科学家们的想象！

　　干细胞的应用范围极广，既然神经外科上能用，骨科上自然也能用，而且田路这人冯林太清楚了，说出来就肯定是已经有谱了的，不会乱说话。这样的话，要说冯林不心动那就是睁着眼说瞎话了。但是……

　　“有两个最大的难题！”

　　冯林金紧锁着眉头，低声的喃喃道：“第一个就是费用，包括利用实验室科研成果的费用和患者治疗的费用，肯定都是非常高昂的，就怕科里甚至医院有阻力，第二个的话是我个人几乎从来没有了解过这方面的东西，咋一下想要开始做的话恐怕有难度，但是交给其他的医师我可不甘心啊……”

　　在田路面前，冯林也没有什么好意思的，直接说出了自己的疑问。

　　“这些东西你担心什么？”

　　清楚的听到了冯林的疑虑，田路哈哈大笑道：“首先是第二个问题，巧巧那边恐怕也还需要一年半载的去完善，所以你有时间去再学习，不用怕课题到时候落到其他医师头上，至于说费用的话，患者治疗上面我没招，只能靠你们自己解决，看是靠科研经费支持还是完全推给患者自理，但是至于说实验室的技术支持费用，这个就算了，从某种意义上你们和神经外科一样，是我们技术的实践基地，这是对双方都有利的事情，我想乐乐肯定不会找你们要钱的！”

　　“哦，这样啊。”

　　冯林怔了一下之后，顿时恍然大悟了：“说白了，让我们科来实验你们实验室的新技术和产品啊！”

　　“没错，干不干？”

　　田路耸了耸肩笑着问道。

　　“干！”

　　没有丝毫的犹豫，冯林立刻就点了点头道：“为什么不干？周一上班我就去找主任，然后咱们一块找个时间坐下详谈一下。不过田路，你可必须要参加，怎么说科学院院士的头衔也是够唬人的，到时候就靠你去说服他了……”


第六百章 最好的方案

　　“没有问题！”

　　黄巧巧脸上的表情没有一丝的波动，点头道：“我们的技术积累已经足够了，如果只是临床上初步应用的话，半年之内拿出方案是肯定没有问题的。”

　　“非常好！”

　　田路欣慰的点了点头，心中总算是放下了一块大石头。

　　经过了这几年的磨练之后，黄巧巧这个在基础研究领域的大弟子总算是彻底的成熟了，这让田路怎么能不高兴？这种成熟可不仅仅是指在科研工作里面，还包括对团队的领导，对自己部门各项课题进展情况的了解以及掌控，总之涉及到各个方面，是体现一个人全面素质的事情。

　　回想起当年选择黄巧巧做学生时的犹豫，田路心中不由得感叹了起来。

　　或许在独立工作的成就上，这个田路门下的大师姐永远也不可能与夏若相提并论，但是因为有导师在的缘故，注定了她的成就要远远的超过那个独立门户的开山大师兄的！

　　“那到时候你和我一起去见冯林他们主任吧。”

　　随口撂下一句话之后，田路就施施然的去找钱乐乐了。这次想要和冯林合作可不是一时的心血来潮，当然也不是纯粹的为了好友未来的发展出点子，实在是时至今日之后，田路也要开始拓展未来生物实验室的业务范围了。

　　无论如何，神经医学只不过是医学的一个小小分支而已！

　　田路大脑中来自未来的住院医师决策支持系统几乎涉及基础医学和临床医学的各个方面，也就是说，如果田路当年没有选择神经外科，而是选择了心脏外科，泌尿外科等外科专业，或者是呼吸科、肾内科和心血管内科等内科专业，肯定也是可以取得和现在一样高度的成就！

　　既然如此，为什么一定要浪费这些潜在的实力呢？

　　在临床上，田路或许一辈子都不可能去做一台其他专业的手术，甚至去诊断一个其他专科的患者，但是这并不意味着他就一定不能在基础研究领域里面去开展神经生物学以外的研究了。

　　比如说干细胞，很多道理都是相通的，再比如说药物的研发，虽然中枢神经系统药物有他的特殊之处，田路需要用相关的神经科学理论去作为研发的依据，才能提出一个又一个高效的研究计划，制定出切实可行的实施方案，避免其他人的怀疑。但是别忘了，除了那些常规的中枢神经系统药物之外，还有很多药物，神经医学和其他专业是相通的，如肿瘤、血管病等……

　　那才是更加庞大的市场！

　　如果研发出一种广谱的、效果上佳的抗肿瘤药物，可想而知，那种新型化学药物的价值绝对会让所有人都打起哆嗦的……

　　……

　　“又要到长假了啊……”

　　两只手托着腮帮子，钱乐乐的眼神怔怔的盯着田路的那张脸出身，虽然并没有什么表情，不过那个样子还是看的他心里直起毛。

　　“是啊，又是国庆节了……”

　　田路嘿嘿一笑，身子在沙发上挪了挪，然后问道：“咱们实验室最近有啥事儿没有？和计算机技术研究所的合作进展的怎么样了？对了，京都制药那边的情况如何……”

　　“实验室没事儿，计算机那边的合作很顺利，京都制药所有合同十一后完成签订……”

　　对于田路的这一连串问题，钱乐乐随口回复了一下，然后接着怔怔的出神道：“唉，又是长假了啊……”

　　“我说，今年的长假到底怎么了？”

　　田路终于再也忍耐不住了，挥着手开口问道。

　　“长假很无聊啊。”

　　忽的爬到了桌子上，钱乐乐有气无力的回答道：“要么就是来这里值班，要么就是在家里睡觉，真想痛痛快快的出去玩儿一次啊！”

　　如果有实验室的其他员工同时在办公室里的话，见到钱乐乐这幅样子肯定会第一时间把两只眼球都突出来！这还是那个平日里虽然算不上严肃，但是绝对精明干练，注意形象的钱大主管么？

　　田路眨了眨眼睛，哑然失笑道：“那就出去玩儿呗，国内不行，到处都是人，你可以和关鸣一块儿去国外玩一趟嘛，把年假也给休了，出去放开玩上十几天不就行了？”

　　“你说的倒是轻巧！”

　　钱乐乐翻了翻白眼，抬起头道：“手头上这么多的事情，我哪里走得开？韩老师这段时间回美国看望孩子去了，难道说你准备暂时把临床上的工作停一下，帮我监管实验室的事情么？”

　　“呃……”

　　田路咧了咧嘴，不出声了。

　　确实，未来生物大厦现在根本就离不开钱乐乐，这么大的一栋楼，如此众多的课题组和部门，加上现在还有几个非常重要的合作在进行，需要处理的事情多如牛毛，如果钱乐乐出去个两三天还好，一下子出去半个月甚至更久的话，恐怕真的是玩也玩的不踏实了。

　　这是一个需要开始考虑的问题了。

　　突然之间，田路的脑海中闪过了这个念头。想到了就去做，这是田路的习惯，所以只是稍一沉吟之后，他就点头道：“乐乐，我觉得你可以开始着手组建自己的管理团队了！”

　　“管理团队？”

　　钱乐乐的眉头一挑，纳闷儿的问道：“我有啊，手底下将近十个人就为我一个人服务的，光是秘书就有三四个呢！”

　　“我的意思不是这个团队！”

　　田路摇了摇头笑道：“你想过没有，现在咱们实验室就在一栋楼里面，人数还不算特别多，你一个人辛苦一些的话还能管得过来，但是以后呢？等到咱们搬到了新的科研基地，不但地盘一下子扩大好多倍，恐怕人手也会增长到一个让你有心无力的地步，还能事无巨细的全部自己去管理么？”

　　“这……”

　　钱乐乐的眉头深深的皱了起来。

　　又是笑了笑，田路耸肩道：“开始储备管理人才吧！就像科研人员和实验技术人员一样，提前找猎头在国内外招聘高层管理人员吧，不要怕现在用不上，只要人家确实有能力并且愿意来，我看你就可以先招进来！当然，尽量找年轻一点儿的，这两年让他们多出去学习交流一下，为几年后做准备吧！”

　　差不多是时候了。

　　几年以来，实验室在田路的要求之下一直在招聘着科研工作人员，哪怕有些暂时没有合适的课题也会先招进来，进行培训或者送出去学习，直到给他们准备好合适的项目为止。但是考虑到现在土地已经到手，资金也已经在田路的计划之中，储备管理人员已经是必须要开始着手的事情了。

　　“不仅仅是你需要的管理人员，还有每个部门需要的管理人员，都要开始准备了。”

　　顿了一下，不等钱乐乐想清楚田路就接着笑道：“一个庞大的科研机构就应该有着该有的一套管理班子，光有你和韩老师是肯定不够的，而且我考虑以后咱们的规模大了，不可能事事都由我来给他们准备，所以每个研发部门都需要有自己的全年预算、年度研究计划等东西，必须给科学家们配备足以让他们从这些事务中脱身出来的辅助人员！”

　　“可是……”

　　钱乐乐的心头一跳，有些犹豫的说道：“这样的话，我们的人员成本可就又要猛地上窜一大块了！”

　　和优秀的科研人员相比，一个优秀的行政事务管理人员同样是难得的人才，把各项工资、奖金和福利等收入加起来，恐怕也不是一个小数字。如果真的按照田路的要求去招聘、储备人才的话，可想而知。

　　“不要怕花钱！”

　　田路摆了摆手，正色道：“就像我以前说的那样，钱的事情你不用担心，一点儿都不用担心！在这方面一定要早作准备，宁愿养着人等我们用，千万不要用的时候手忙脚乱的去找人！”

　　不管多少次，钱乐乐始终都会担心一下资金的问题。

　　这也是身为一名企业管理人员所必须的素质，田路当然不会说什么，不过对于他来说，心里很清楚一件事情，那就是只要真的是有需要的话，钱永远都不是问题！实在不行的话，田路甚至可以自己一头扎进实验室半年时间，抛开一切的顾虑，一口气拿出两三项有价值的，那就都是一大笔一大笔的资金啊！

　　更何况，只要到了明年，随着那些早先卖出去的专利一个一个成为药物上市，还能缺钱用么？就算最后再不济，完全也可以找银行贷款嘛。虽然田路不喜欢找人借钱，但是必要的时候也不是不能考虑，而以未来生物现在手头的东西，恐怕找银行贷个上百亿是肯定没有一点儿问题的……

　　“好吧，等韩老师回来我找他商量一下。”

　　钱乐乐很快就想清楚了，点点头答应了下来。

　　说了这一通之后，钱乐乐的精神稍稍振奋了一些，然后就想突然想起了什么似得，开口道：“对了，那三千四百亩土地已经全部丈量完毕了，请的公司说国庆节后会把报告送过来，下一步的话是不是该开始找规划设计的公司了？”

　　“嗯，马上开始吧！”

　　田路立刻就点了点头道：“这方面的事情别只找国内的公司，也找两家国外的谈谈，实在不行的话就让他们分别出设计方案，采用竞标的形式来选择！不管怎么说，这块地可是咱们未来数十年的根基所在，一定要保证最后采用的是最好的方案……”


第六百零一章 诺奖周

　　今年的国庆长假，田路过的相当悠闲自在。

　　当选神经外科分会的主任委员自然会引来不少祝贺，包括医院的新院长，还有学校的其他领导们都是如此，也让田路在附二院的声望再次上升了一个高度。

　　也就是这两年的时间里面，田路这个名字在附二院所有的科室都成为了一个标志——顶尖医师的标志！

　　医院现任最年轻的科室主任，最年轻的主任委员，唯一的一名两院院士，唯一一个获得两个领域国家科技一等奖的科学家，这些头衔都给田路戴上了耀眼的光环，而神经外科这几年的发展情况都被大家看在眼中，也证明了田路绝对是那种货真价实的顶尖医师和领导者。

　　可以说，在附二院这个范围内，田路的声望比院长书记也是不逞多让，即便是在医学院甚至京师大学本部，这个名字和那些在学校工作了一辈子的老院士们相比，恐怕也是一个层面，甚至还略有超出了。

　　九月下旬的神经内科分会换届选举时，田路顺利的进入了这个和神经外科关系密切的专业委员会，并且直接就当上了常务委员。按照许多人私下里的说法，因为田路在基础和临床两个领域的成就，如果不是人在神经外科，而且刚刚当选候任主委的话，恐怕就是当上副主任委员也不是不可能的事情！

　　在这个科学日益昌盛，学术地位越来越高的时代，回国刚刚七年的田路创造了一个奇迹……

　　渡过了这忙碌的九月之后，国庆节田路选择了休息。

　　彻底的休息。

　　现在已经过了拼命努力的时候了，即便田路手上掌握的机构越来越庞大，脑袋上的头衔也越来越多，但是知道取舍的他毫不犹豫的舍弃了大多数的东西，比如说各种各样的社会头衔，再比如说无数可以上电视报纸的机会，只是为了减轻自己的负担，在保证生活质量和身体健康的前提下，把尽可能多的时间留给自己想要做的事情。

　　这是一个很轻松，也很明智的选择。

　　而一旦等过了国庆节之后，田路就必须再一次忙碌起来了。

　　不过这一次，他的忙碌就不仅仅限于在医院里面，刚刚当选神经外科候任主任委员的他，必须要履行他相关的义务了。

　　从十月到年底春节前，短短四个月的时间里面，田路必须要主持神经外科专业委员会三个学组的改选换届工作，甚至还要主持青年委员会的换届工作，另外，他还必须要参与委员会主办的三次学术会议！

　　七项活动都是在京都市以外的地方，就算每次只用两天的时间，田路也必须要抽出半个月来专门安排，这在以前绝对是不可想象的事情。

　　但是，这也是田路所必须要付出的代价。

　　更何况每次出席会议田路也不是单纯的去付出，准确来说是有收获的。不仅可以认识更多更年轻的优秀神经外科医师，而且每到一个地方的话，至少可以和当地省市的委员们进行更深入的交流，探讨今后合作的可能性和具体方案。

　　就像很多人经常说的那样，学术地位越高，手中的权力越大，就越不太可能奋斗在科研和工作的第一线了。对于田路来说也同样如此，不过和其他大多数人相比，田路所做的事情明显更具意义，也更有价值。

　　事实上，到了田路现在这个程度，每天窝在实验室里面，或者说每天呆在手术台上绝对是效率最低下的选择，如何利用自己手中的资源，如何去整合外界更多的资源为自己，为自己的研究项目服务才是更加重要的，毕竟有着系统的帮助，制定科研计划和具体方案什么的，实在是花不了他太多的时间。

　　可以说住院医师决策支持系统的存在，注定田路前后所走的道路是截然不同的，而且和一般的科学家们也不同，而这也正是他必须要尽早建立起庞大的科研基地，并且在这些学术组织中占居高位的原因……

　　就在国庆节假期期间，2020年度的诺奖周开始了。

　　十月五日第一项公布结果的奖项就是生理学和医学奖，来自德国、日本和美国的三位科学家因为细胞分子学领域的研究成果而获奖，而就在消息发布的两个小时之内，就有好几个人给田路打来了电话，甚至还包括他的学生董强，打电话的时候也是躲躲闪闪的，好半天才提了一下，一副安慰导师的架势，让田路都有些哭笑不得了。

　　其实田路也明白大家的心思，一方面国内现在对于诺贝尔奖的承认，或者说对于获得科技大国地位的渴望越来越强烈，可以说从政府到普通人都是一样的心情。另外一方面的话，田路的成绩确实是极为出色，而且相比较于国内其他顶尖的科学家来说，他在基础研究领域的研究成果确实既拥有国际最先进的水平，又是一个专业划时代的发现，从价值上绝对值得一个诺贝尔奖。

　　所以说，大家希望田路获奖是可以理解的。

　　大家如此，自然也就以为田路也和他们一样，急切的盼望着自己能够获奖了，所以结果公布了之后不少有心人都打电话过来安慰一下。但是他们都没有想到的是，对于今年的诺贝尔奖，田路真的是从来都没有想过！

　　诺贝尔奖哪儿是那么好拿的？

　　再者说了，田路获奖的依据只能是血脑屏障理论，而他真正一锤定音，最终确定自己的理论体系是在今年年初的时候，但是在那个时间的话，诺贝尔奖的提名早就已经结束了！

　　事实上，就在公布诺贝尔获奖名单的同时，下一年度的诺贝尔奖提名也同时开始了，征集候选人的工作直到2021年的年初才会结束。所以就算大家都说田路有希望或者必然获奖，最早也是明年的事情了，今年打电话过来安慰算什么事情啊。

　　无论如何，诺贝尔奖在媒体上折腾的再热闹，今年也和田路没有什么关系，所以对这些事情自然也不会多去关注什么，在他看来，就算自己有希望获奖的话，恐怕至少也是两三年之后的事情了，如果那些评委们谨慎小心一些，说不定连个提名都很难拿到的。

　　只不过和其他人一样，田路也有些想当然了……

　　……

　　在遥远的大洋彼岸，圣地亚哥的斯克利普斯研究所，贝利教授的办公室内，得知诺贝尔生理学和医学奖结果之后，这位白发苍苍的神经科学家，曾经的诺贝尔奖获得者，此时脸上略略的显出了遗憾之色。

　　“三位科学家的获奖确实实至名归，但是……”

　　贝利教授摇了摇头叹道：“我还是认为费叶思他们在干细胞领域的成就要更伟大一些，而且对学科影响也要大一些，只不过可惜……”

　　“可惜他的结论得出的有些晚！”

　　给贝利教授倒了一杯咖啡，爱丽丝笑着说道。

　　“呵呵，不错。”

　　轻轻地端起手中的咖啡，贝利教授点头道：“诺贝尔奖的评委会就喜欢那些古老的，经过长时间验证的成就，因为那样才能避免少出错！除非你的科研成果意义特别的重大，以至于那些人不能忽视的话，才有可能在非常短的时间内获奖！”

　　“就像田那样的成就？”

　　爱丽丝眉头一挑，含笑问道。

　　“就像田那样的成就！”

　　贝利教授轻轻喝了一口咖啡，然后微微一笑，冲着爱丽丝点头示意道：“今天的咖啡很棒，谢谢！”

　　爱丽丝嫣然一笑，突然侧着脑袋笑问道：“教授，您说今年的诺贝尔奖田是候选人之一么？”

　　“这我哪里知道？”

　　贝利教授失笑道：“你也应该很清楚，诺贝尔奖的候选人名单根本就不会对外公布，如果真的想要知道的话，那就期待自己活得足够长吧！”

　　诺贝尔奖不接受毛遂自荐，只能是由指定的特殊人群推荐候选人，比如说曾经的诺贝尔奖获得者，指定的大学教授，诺贝尔奖评委会委员等。每年的候选人最少也有数百个，而这个名单里都有谁，按照规定是不能向外界公布的，除非等到过了五十年的保密期之后才行。所以说，凡是看到、听到谁获得提名，成为诺贝尔奖的候选人，那都是彻底的大忽悠了。

　　对于贝利教授的这句玩笑话，熟悉他的爱丽丝当然不会在意，笑了笑之后就起身离开了办公室。因为诺贝尔奖名单的公布，她和教授已经聊了将近半个小时了，这会儿自然是要回去工作了。

　　等到爱丽丝离开了之后，贝利教授脸上的笑容渐渐敛去，沉吟了良久之后，突然走到了自己的书柜前面，从里面拿出了一份两份文件夹，然后坐回椅子上看了起来。

　　这两份都是贝利教授刚刚收到的，和去年曾经收到过的一模一样的文件。

　　目光在两份文件上逡巡来去，贝利教授的双眼之中频繁的闪烁起了犹豫之色，似乎是在极力的思考着什么，但是又难以做出决断似的。今年年初，田路那篇综述发表之后贝利曾经犹豫过，而此时此刻，他和那时候一样，心中再次纠结了起来……


第六百零二章 设计方案

　　在2020年的最后三个月里面，无论是诺奖周的小小波动，还是频繁出差所需要的时间和精力，都丝毫没有影响到田路原定的计划。

　　七年多的努力，让田路麾下的三大机构完全成熟了起来，只要给他们设定一个目标，有专职的管理人员，有众多优秀的科研人员和医师，整个部门就能像一台精密的科研仪器一样，稳定而高效的运转着，田路别说出去个两三天，恐怕就是出去个十天半个月的也不会产生任何的影响。

　　神经干细胞在临床上的应用试验在十月底的时候终于正式开始了。田路选择的依然是神经外科现在最成熟的癫痫作为突破口，试图用神经干细胞的移植去治疗颞叶癫痫。

　　小心翼翼的去开始尝试。

　　干细胞的研究在全世界范围内开展的时间已经是非常久了，而且已经取得了不少的成果，尤其是2015年之后，在各国纷纷投入巨资之后有了大跨越式的发展，但是相对来说，临床上的应用依然处于一种时机不成熟的状态。

　　虽然发展的很快，但是干细胞用于临床的常规治疗依然是不允许的，田路只能以科研活动的名义去开展相应的临床应用。

　　说白了，必须在患者知晓所有效果和风险的前提下，经过伦理委员会批准之后，才能去进行个例的治疗。而且这种治疗的话不仅不能收取费用，还必须要给人家一定的报酬才行！

　　干细胞的来源，体内存活能力、定向分化，免疫排斥反应包括肿瘤形成等等难题依然是拦在路上的巨石，哪怕黄巧巧已经带着数十名科研人员努力了两年之久，还是不可能解决掉所有的问题。

　　这样的前沿研究，田路不可能等到所有的时机都成熟了之后才去开展。

　　任何科学研究都是摸索着进行的，尤其是很多实验室成果在临床上的应用更是如此，就算田路脑海中有着完备的、成熟的全套方案，但是在现实中他必须要严格按照科学研究的一般规律来办事，依照着实验室干细胞研究所已经有的研究成果，加上一点点适当的“推测”，在临床上开展相应的应用实验了。然后在这个摸索的过程中，实验室继续进行相关的基础研究，然后一步步的拿出来，再一点点的应用到临床上去！

　　这是一项非常艰苦而漫长的工作。

　　两个治疗小组，配合上癫痫外科治疗小组的工作，在田路的指导下开始进行相关的临床试验，一旦他们完全掌握了相关的理论，并且在田路的指导下彻底熟悉了田路的理念之后，他就可以解放出来了。后面的工作，无非就是不断地对他们进行指导，然后随着实验室成果的积累和神经外科实力的壮大，再不停的壮大他们的实力，并且提供足够的理论支持就行了！

　　即使对于田路自己来说，也是没有捷径的。

　　至于说冯林那边的话，田路也只是希望自己的好友能够在这个领域里面早做工作，为了将来准备罢了……

　　就在元旦前的最后一周，为了完成春节前的最后一次任务，田路来到了天寒地冻的东北。

　　说起来回国这么多年，田路还是第一次来到全国的最北端，很多东西都显得非常新鲜。而且当地的全国委员，省属医科大学附属医院的神经外科陈主任也是个妙人，在办完正事儿之后开车拉着他到了郊区一家农家大院，品尝当地非常出名的全鱼宴。

　　“说是农家大院，其实也就是噱头罢了。”

　　陈主任哈哈笑道：“包间里面也都是正宗的土炕，让人觉得很新鲜，实际上你瞧这装修，还有消费什么的，哪里可能是农家大院的水准？现在这农家乐也搞出档次来了！”

　　“呵呵，说明确实有这个需求嘛。”

　　田路也是一乐，点点头笑道。

　　这次来东北参加的算是一个区域性质的会议，所以除了陈主任之外，一块过来的还有另外两个省份的委员和附属医院的副院长。这家附属医院的神经外科实力相当强悍，在国内也是有一定地位的，所以副院长也是神经外科医师出身，相互之间倒也不缺话题。

　　在暖和异常的炕上坐着没多久，一道道热气腾腾的美味佳肴就端了上来。

　　所谓的全鱼宴，意思自然就是每道菜都是用鱼做的，其他的倒是没什么，但是其中一道用几种小鱼杂烩在一起的菜让田路颇感兴趣，味道相当的不错，忍不住就多吃了一些。忙碌了一天之后众人都有些饿了，二话不说先垫足了肚子之后动作才慢了下来，也有时间去说话了。

　　“田主任，有个问题我想问一下。”

　　拿张纸巾擦了擦嘴，陈主任似乎是有些漫不经心的问道：“按照您的说法，你们科现在同时主持着好几项临床研究，而且全部都是规模不小的国际合作研究，这让我非常的好奇。因为说句实话我们科里也曾经参与过这样的合作，但基本上都是给别人打下手而已，您这当初是怎么说服那么多国外顶尖医院加入的？”

　　听陈主任这么一问，其他几位顿时也都放下筷子，目光转移到了田路的身上。这年头谁不想搞几项真正有分量的课题？尤其是国际合作更是夺人眼球，可惜想要成功的组织一个可不是容易的事情。

　　这次田路除了正常参加会议之外，最主要的任务就是和这几家医院的神经外科主任进行沟通，力争劝说他们加入自己的研究计划。虽说在医疗资源的分布上全国是非常不均衡的，但是不可否认的是，每个省市肯定都有自己最好的医院，最好的神经外科，而他们的实力却是绝对不弱的，就好比这位陈主任，科室的实力差不多应该是在全国前十之列了！

　　如果真的能够顺利把这些各省市的顶尖神经外科组织起来，对田路的重要性是绝对不会低于国外那些合作伙伴的。

　　“这个……”

　　田路怔了一怔，随即笑道：“其实也不是很麻烦，就我们来说的话，首先还是在基础研究领域有了成果，所以吸引了几家大学的科研人员加入合作，然后扩展到临床的时候自然就能找到合作伙伴了……”

　　轻描淡写的，田路把当初从癫痫动物模型的制备技术入手，然后拉着爱丁堡医学院等大学加入合作研究，然后扩展到癫痫外科合作的事情给讲了一遍。

　　“咝……”

　　第一次知道事情原委的众人顿时倒吸了一口冷气，互相看了一眼之后忍不住苦笑了起来。

　　大家都知道这位新晋的候任主委现在是科学院院士，同时也是国家自然科学奖的一等奖获得者，可以说在基础研究领域的成就甚至比在临床上还要大得多，而且大家也都知道仅凭着一个血脑屏障理论体系的建立，田路就足以在全世界神经生物学研究者们心中建立一个牢固的地位了。

　　这样的方法，就算他们想学也是学不来的！

　　事实上，看似田路组织起临床合作来非常简单，当初轻轻松松就在国内外找到了一二十家合作机构，但是如果真的认真去分析一下的话就能发现，没有前面让人信服，甚至可以让人看到光明前景的理论基础，凭他一个小小的附二院神经外科，怎么可能吸引那么多比他们强大得多的医院加入进来？

　　暗暗的苦笑了一声，陈主任端起了手边的酒杯，笑着说道：“田主任同时在基础和临床两方面都有这么大的成就，我们是肯定不能比的，不过咱们神经外科合作研究的话，算我们科一份！不管是现在正在进行的课题还是以后其他方面的，只要田主任看得上我们的话就尽管说，我们一定认真做好分配的任务！”

　　“还有我们！”

　　“我们科也肯定加入！”

　　就在陈主任的话音刚一落，另外两位也都举起了手中的酒杯，随声附和道。

　　对于田路的合作研究大家都早就知道了，不过因为以前从未打过交道的缘故找不到加入的机会，今天田路主动提起了这件事儿之后怎么可能会不同意？进行合作的同时就意味着可以接触到最先进的理念，意味着自己科室实力的提升，谁也不愿意错过的。

　　一见三人的反应之后田路顿时大喜，连忙举起酒杯笑道：“那可就太好了！有了你们三位的加入，咱们的总体实力可就又上一个新台阶了！”

　　一口气喝完了杯中的红酒，田路只觉得心中畅快极了。

　　刚才这句话肯定是有些恭维对方了，但是三者的加入壮大了实力却是不争的事实。对于田路一直在做的课题来说，临床数据的积累是最重要的，而以后要陆续开展的更大规模研究，需要的数据量更是天文数字！

　　越多医院和医师参与，对课题的开展就越有利！

　　“看来还是应该多跑跑。”

　　放下酒杯后田路暗暗的思量着：“除了这些省会城市之外，其实一些地方的神经外科也是相当不错的，回头有机会的还是应该去看一看，转一转的……”

　　“嗡……”

　　就在大家谈笑之间，田路的手机震动了起来。

　　拿出来一看，是钱乐乐的电话，田路笑着冲别人示意一下，就接通了：“乐乐，找我是有事儿吗？”

　　“嗯，有点事儿，你什么时候回京都？”

　　钱乐乐也不多废话，直接问道。

　　“明天早上吧。”

　　田路揉揉鼻子笑道：“高铁速度很快，中午应该就能到了。”

　　“那如果方便的话，你下午来一趟吧。”

　　钱乐乐犹豫了一下，还是接着说道：“那几家设计公司的方案都出来了，需要你尽快的来看一下……”


第六百零三章 资金缺口

　　“经过了初步的筛选，我们最终确定了四家规划设计公司。”

　　田路下了火车就直接赶到了未来生物大厦，第一时间听到了钱乐乐的汇报：“两家国内的公司分别来自京都和长海，而两家国外的公司分别来自日本和美国，都是行业中口碑极佳的顶尖公司，实力非常雄厚。当然，国内的那两家公司都有外资的背景，分别是英国和美国，四家都在规定的两个月时间里面做出了一个初步的规划方案。”

　　现在全世界最大的建筑市场就是华国，国外那些强大的设计公司早就已经抢滩登陆了，而且经过了这些年的积累和发展，这些土洋结合的公司已经渐渐地跟上了世界潮流，并且拥有了自己的特色和专长。事实上，如果不是资金和底蕴的欠缺，恐怕就是那些纯粹的本土企业现在也有些能够站在行业的最顶端了。

　　“唔……”

　　喝了一口热水暖暖身子，田路微一沉吟后问道：“方案你都听过了吗？感觉怎么样？”

　　“只能说是各有特点吧。”

　　钱乐乐犹豫了一下，相当纠结的感叹道：“每家公司的侧重点不一样，表达出来的效果也不一样。比如说美国的公司，规划的大气磅礴，也更能体现舒适、现代的理念，但是容纳的建筑物就相对少了许多。日本的公司重视绿化，而且非常重视土地的利用率，多采用高楼大厦，但是却稍显小气了一些。至于说国内的那两家，一家中规中矩，没有太多让人眼前一亮的东西，但是各方面都比较均衡，另外一家的话就相当有趣了，甚至搞出了一副江南园林似的模式出来……”

　　钱乐乐这么一说，田路顿时也有些心动了。

　　四家世界顶尖的规划设计公司，在总面积高达三千四百亩的土地上挥毫泼墨，创造出的到底是怎么样的艺术品？

　　“既然都有了初步的方案，那就一家一家的挨着听吧。”

　　心动不已的田路不再犹豫，立刻就站了起来道：“你不是说他们都已经制作好了图纸、模型以及幻灯片么？走，元旦之前不干别的了，咱们就花他一周的时间，先把方案定下来再说！”

　　钱乐乐和田路口中所谓的规划设计当然不是整个未来科研基地的细节设计，毕竟那么大的地块仅仅建筑物数量都是一个颇大的数字，短短两三个月无论如何也是完不成设计任务的。事实上，即便是个外行人，田路他们也知道如果不想每栋楼都一样的话，是绝对不能交给同一家建筑公司来设计的。

　　这次让四家公司设计的草案，其实就是科研基地的整体风格和总体的规划。

　　对于未来生物的新科研基地，谁都不想简简单单的就去开工建设，然后造成一堆简单建筑物的集成。从田路道钱乐乐，再到韩军，都希望未来的科研基地能够成为一件艺术品，从总体的规划到每栋楼都具备自己的强烈风格，让工作在其中的员工们感觉到和以前不一样的东西。

　　只不过每个区域虽然可以拥有自己的风格，但是整体的协调感却是必须的。

　　四家设计公司的工作就是首先确定科研基地的整体风格，并且根据田路写出的计划书对三千四百亩土地进行整体的规划，最终给出一个可行性方案出来。在这个方案里面，不仅仅有每一亩土地的具体用途，还要依照着田路的需要，设计出科研基地的内部交通方案、日常娱乐休闲区域，甚至为了将来招待那些前来进行交流的科学家们，基地内还包括一栋集合了商场、电影院等于一身的商务酒店……

　　四家公司的方案，田路等人花了足足四天的时间才全部给过了一遍。

　　当然，这并不是走马观花似的走上那么一遍，而是真正的深入进去，了解每一家公司的设计思路，搞明白他们设计的真正价值所在，然后再依照着未来生物的需要进行对比、观察，最后得出一个结论。

　　为了避免少数人的思维方式太过固化，从而产生不良的影响，田路甚至还发出“英雄帖”，把叶兰、欢乐生物的洛西斯，兰田公司的韩佳，研究所的赵越，神经外科的何天林，甚至实验室不少从国外那些著名科研机构回来的科研人员都给请了过来，对四个方案进行打分，并且给出具体的意见。这活儿可不像基础和临床的研究，田路比起其他人来说也不见得就更有见得，所以多听听别人的意见终归是有好处的。

　　四天了解完了所有的设计方案，再综合了众人的意见，田路等三人讨论了一个星期之后，最终选定了那家美国公司。无论如何，定位于世界最顶尖神经生物学科研机构的未来生物，需要的是一个拥有足够现代化感，并且也足够舒适的科研基地！

　　不可否认的是，在这上面老美做的一直是最好的。

　　虽说采用老美的方案，三千四百亩土地肯定就稍显局促了一点儿，但是经过双方的紧急磋商之后，田路大手一挥，把科研基地中的大多数建筑物都给拔高了一大截！

　　往高了盖！

　　一方面可以把同一个部门的所有人集中在一栋楼里面，减少他们相互之间跑来跑去的时间，另外一方面的话，楼盖得高一些就能省出更多的土地，可以多一些让大家健身娱乐，相互交流的场所。

　　舒适的含义，可不仅仅是方便的意思啊……

　　确定了设计公司和方案之后，用了一周的时间，钱乐乐代表未来生物和那家美国的teseka公司签订了最终的合同，约定对方在一年之内必须要拿出最终的规划设计方案。当然，方案必须是完备的，包含所有细节的，而为此未来生物必须在一个月之内将首期的一千万美元设计费打到对方的账户里面。

　　总计三千七百万美元的设计费用，高昂的让钱乐乐就像得了一样，浑身都打着摆子。

　　这还不是全部，其他三家设计公司也不是一无所获，和teseka公司一起，大家最终瓜分了包含七栋标志性建筑在内的二十二栋大楼的设计任务！

　　一般来说，国外的设计费用要占到工程造价的百分之三之多，但是这可是二十二栋楼的超级大单，无论是要价较高的国外公司还是较低的国内公司，都不约而同的给出了优惠价！虽然最终的费用是要根据最终的方案来确定的，但是预估数字中远超过一亿美元的花费，让早就浑身哆嗦的钱乐乐浑身一僵，一口长气差点儿就上不来了……

　　“钱啊！”

　　用力的拍了拍桌子，钱乐乐大声的叹道：“田路大哥，你原来可是说过的，今年年底的时候就可能让我彻底的放下心来了，可是现在马上就是元旦了吧？”

　　“呃……”

　　微微的侧了一下脑袋，田路避开了钱乐乐那满是焦灼的双目，心中也不由得略微有些尴尬了起来。

　　钱乐乐着急上火绝对是可以理解的，毕竟虽然未来科研基地的建设还远远没有到开始的时候，现在也只不过是刚刚支付了两千多万的设计预付款而已，但是这个设计的过程最多也不过是一年而已，一年之后如果严格按照当初指定的计划执行的话，那整个基地的建设可就要真正的全面铺开了！

　　如果美国佬的最终方案和初稿变动不算特别大的话，那么根据他们的估算，整个科研基地的造价预算将突破两百亿华币！

　　这个数字实在是有些太过骇人了！

　　别忘了，这可只是工程的预算，到了后期竣工之后，为了把这些地方全部填满的话，需要的家具、设备、尖端科研仪器以及数量庞大的工作人员，那所需要的资金数量的话恐怕绝对不会比这两百亿少的！

　　而更让钱乐乐心慌的是，科研基地建设开始的同时，超级计算机的硬件建造可就也要动工了！虽说未来五年之中计算机技术研究所只会给未来生物建造一台超级计算机，但是应用的开发可是全面展开了，软硬件的总投入加起来的话，恐怕不会少于三十亿华币！

　　这样算算的话，如果五年后田路想要把未来生物迁到新的科研基地中去的话，他恐怕必须要准备好不低于五百亿华币的庞大资金！

　　别忘了，这五年中未来生物可是一直要花钱的，而且是每年一大笔钱！

　　五年的时间，算上现在账上的钱，算上奥尔格公司明年上市的癫痫药物销售分成，甚至可以算上前年三项专利可能存在的上市后分成，恐怕距离这个数字也是遥远之极！就是算上田路个人从维森公司、诺菲公司拿到的销售分成恐怕也不够啊！

　　资金缺口实在是太大了。

　　所以想来想去，钱乐乐也只能把希望放在了田路身上，这位实验室的老板以前可是安慰过她，说到了年底的时候应该就会有值钱的玩意儿拿出来让她去卖钱了，可是哪怕钱乐乐每周都要去关注一下各个课题组的进度报告，却始终没有发现任何让人惊喜的东西。

　　“这运气未免也太差了吧！”

　　发现自己怎么都躲不开钱乐乐进逼的目光，田路无奈的同时心中也是哀叹了起来：“如果他们真的按照我的计划去做实验的话，半年之内随时都有可能发现的啊，可是这都第五个月了，难道真的要等到最后一刻才让我们柳暗花明不成……”


第六百零四章 提名

　　钱乐乐一发急，田路也只能是跟着紧张了起来。

　　虽说心中也相信早晚肯定都是有结果的，而且前面钱乐乐的情绪也很稳定，但是当实验室真正和四家设计公司都签订了合同，并且支付了第一期款项之后，她还是忍不住有些急了，甚至连一项稳重的韩军也是频频的给田路打来电话，询问对于几个项目组实验进程的把控情况。

　　未来五年数百亿的庞大资金，任何人恐怕都难以承受这么大的压力啊！

　　虽然田路是个例外，看过了研发的进展之后他非常清楚，实验室药物研发和临床耗材部门两个项目的研发都到了最后临门一脚的阶段，但是就是这临门一脚，可能需要一周，也可能需要两个月，但是就是这一段时间，就足以让韩军和钱乐乐多长几根白头发了。

　　于是在这种来自手下两员大将的精神压力下，在元旦后、春节前的这段时间里，田路开始在未来生物大厦里面倾注更多的精力了……

　　“小林，回头跟大家说一下。”

　　在耗材部门了解完情况，并指导了一下具体的实验方案之后，田路悄悄地把部门主管林广元叫出去，低声的说道：“春节前的这个月你们辛苦一点儿，我有一种感觉，咱们已经无限接近于最后的成功了！努努力，争取在春节长假之前把东西给搞出来！”

　　说这些话的时候，田路颇有一种尴尬的感觉。这才刚刚过了元旦，进入2021年，自己就要求手下的员工们加班，实在是有些不好意思啊。

　　“春节前？”

　　林广元猛地瞪圆了眼睛，张大了嘴巴问道：“老板，您……我的耳朵是不是听错了？这离春节可也就一个月稍微多一点儿了，我们就算是天天吃住在实验室，也不见得能搞出来吧？这……”

　　“放心，放心！”

　　拍了拍这个从日本回来的年轻人的肩膀，田路微微一笑，低声道：“准确的说，这也不能算是感觉了，要知道我给你们制定的试验计划可不是凭空而来的，在这里……”

　　说到这里的时候田路指了指自己的脑袋，然后接着笑道：“能够拿出方案就一定有着完整的理论依据，所以哪怕用排除法的话也知道，除非是我错了，否则你们已经无限接近于最终的结果了！”

　　“呃……”

　　对于田路的这句话，林广元只好再一次的目瞪口呆了。

　　如果是临床上的课题，需要做多少个病例，收集多少个数据都是早就计划好的，自然可以大致的推测出结题的时间，哪怕是一部分基础医学的研究课题也是如此，但是您别忘了，咱们做的可是产品的研发啊！

　　很多时候都是偶然的发现得出的结论，怎么就能在一个月内出结果了？

　　如果田路不是实验室的大老板，如果不是他以前有着辉煌到让人不敢无视的战绩的话，林广元这会儿恐怕已经要神经激动地开喷了！当初田路在开题的时候也曾经给大家看过相应的理论原理，只不过太过艰深的内容让大部分人都望而却步了，林广元也只是看懂了一小部分，怎么都不敢相信就凭借着那些看都看不懂的理论，就能从中找到研发新型药物或者生物耗材的根据！

　　难道说自己老板的水平，真的就这么让人难以望及项背么……

　　不管林广元能不能将接受田路的说法，但是既然老板把任务给布置下来了，他自然就只能动员手下的人加班加点了。好在在未来生物实验室这个大团体里面，自觉地加班加点干活已经成为了一种常态。

　　别误会，这可不是田路或者是直接管理大家的钱乐乐压榨员工，事实上，无论是前任韩军还是现任的钱乐乐，都从来没有鼓动过实验室的人员们加班，正相反，他们一直鼓励大家的都是在下班了之后去参加集体的运动、娱乐等，放松身体和精神，从而可以精神更加饱满的去开始第二天的工作。

　　但是，良好的激励机制是让员工们自行加班的坚实基础！

　　无论是不产生任何经济效益的纯粹基础理论研究，还是能够为实验室带来巨额资金的药物研发实验，只要获得了成功，就能得到来自实验室下发的超级奖励！

　　药物研发部门的奖励比较特殊，应为完全依靠的是田路的研发方案，所以无论最终盈利的数字是多少，奖励的金额都是根据每个人的工作量和贡献来确定的，相对来说比较平均，但是对于基础理论研究来说，除非也同样是依照田路的科研计划实施，否则只要是自行确定选题，自行制定实施方案的，奖励都会上升一个大台阶！

　　也就是说，田路鼓励员工们自己去创新，去研究，那样的奖励会更高一些。但是同样的，风险也会相对的大一些，毕竟不是所有的研究都会有圆满的结果，相对于成功率百分之百的执行田路的课题，得失之间就只能是见仁见智了。

　　在这样的激励机制之下，这些科研人员们的积极性可是远超普通科研机构。

　　那些优秀的海归人员们自不必说，当初选择了回国的他们或多或少都受到了来自各方面的压力，比如家人的劝阻，同学和朋友们的不解等等，所以心里都憋着一股劲儿，而那些刚刚毕业，一心想要闯出自己名头的年轻博士生们更是几乎都能把实验室当成家了，一个来月的加班加点又能算得了什么？

　　先进的科研条件，足够的课题资金支持，丰厚的工作奖励，再加上有着田路这个似乎无所不知的老板作为学术指导，这样的工作环境可以说是科研人员们梦寐以求的，只要是真正有上进心，希望自己能够有所发展的人，谁会浪费自己的时间和青春？

　　如果有这样的人，恐怕当初也是进不了未来生物实验室的，而就算是进来了，在这样的工作氛围之下恐怕也会受到影响，慢慢的转变态度了……

　　神经外科的临床工作肯定是不能松懈的，而为了不让钱乐乐他们整天在电话里向自己唠叨，田路自己也只能是无奈的选择了加班。每周六的全天，他都会来到未来生物大厦，耗材研发部门呆上半天，药物研发部门呆上半天，帮助两个项目组进行实验的管理和指导。

　　虽然认真的分析了他们的实验进程之后，田路也知道不管有没有自己的加入，两个课题组应该都能在春节之前结题，拿出能够让钱乐乐和韩军彻底放心的成果出来的，但是他还是只能用这种方式去加速这个过程，不然年前这段时间可就太难熬了……

　　“……所以说，这就是高速扩张带来的风险啊！”

　　叶兰点了点头，俨然一副专家的模样，声音低沉的说道：“还没有足够的收入来源就定下了未来五年的庞大开销，这能不出问题么？”

　　田路翻了翻白眼儿，没有接话。这段日子除了骚扰田路之外，钱乐乐也没少在叶兰的面前发牢骚，所以她也很清楚事情的缘由。

　　看人家一副不搭理自己的模样，叶兰顿时嘻嘻一笑，凑了过来：“要不，我们欢乐生物支援你们点儿？怎么说我也是未来生物的第二大股东嘛，该出的时候还是应该出把子力的！”

　　说到这里的时候，叶兰脸上一副得意洋洋的模样。

　　也难怪叶兰此时会如此一副表情，经过了三四年的发展之后，一直不断进行宣传投入的欢乐生物终于在2020年迎来了收获的季节！在田路这个强大的技术后盾支持下，欢乐生物的产品线上已经有了三十余种产品，而且都是世界上同类产品中性能最为优秀的，在叶兰刚刚拿到的2020年年度决算中，欢乐生物的最终盈利突破了一千万美元！

　　这可是一个难得的数字。

　　要知道，没有任何根基的欢乐生物仅仅用了不到五年的时间就达到了这样一个高度，而且还是在不断加大海内外广告投入的情况下造就的。为了尽快的扩张市场，洛西斯几乎把所有收回来的货款都拿去进行推广了，所以可想而知，凭借着产品的优异性能和良好口碑，明年这个数字就是翻上几番也没有谁会奇怪了。

　　“你们那点儿钱……还是算了吧。”

　　看到叶兰一副煞有介事的样子，田路再次无奈的苦笑了起来。仅仅只有一千万美元的盈利，这个数字相对于实验室庞大的需要来说……

　　“叮铃铃……”

　　就在叶兰柳眉倒竖，准备好好反驳一番的时候，田路的手机突然响了起来，他连忙抓起手机，给叶兰做了一个暂停的姿势，这才按下了接听键：“您好，我是田路。”

　　……

　　语言立刻就换成了英语，田路颇有些惊喜的笑道：“你好，是今年的报告出来了吗？”

　　……

　　“真的？哈哈，太好了！非常感谢你的来电，等下我就会去查看一下邮箱的。”

　　……

　　“谢谢，和贵公司的合作非常愉快，我也相信明年这个数字肯定会有更大幅度增长的！”

　　……

　　放下电话之后，田路脸上的笑容就一直没有消失过，这让叶兰的好奇心顿时大起，连忙开口问道：“怎么了？有好事儿？”

　　“也算是好事儿吧。”

　　田路点了点头，突然笑容变得诡异了起来：“诺菲公司给我发来了去年的新药销售情况结算报告，净利润一亿六千万美元，我的销售分成是百分之二十五，也就是四千万美元……”

　　“呃……”

　　叶兰一下子愣住了。

　　嘴巴张开又合上，叶兰似乎想要说些什么，但是愣了半天之后却低低的哼了一声，扭头不说话了。欢乐生物去年有了一千万的利润，叶兰刚想显摆一下就被这四千万打击到了！

　　这可是人家田路以个人名义拿到的啊！

　　眼看叶兰嘟着嘴郁闷，田路嘿嘿一笑，正想去安慰一下的时候，刚刚放下的手机却又叮铃铃的响了起来。

　　耸了耸肩，田路只得是再次接通了电话：“您好，我是田路。”

　　“哦，您好，我是华国京师大学医学院的田路，请问您是哪位？”

　　田路的语言再次换成了英语，让故作生气的叶兰也再次扭过头来，好奇的竖起了耳朵。

　　难道田路又有分红入账了？

　　这不是没有可能的，毕竟当初除了诺菲公司之外，他还曾经转让给维森公司一系列的专利，这几年也是源源不断的进行着分红。虽说数额一直不大，但是少则数百万美元，多的时候也是有一千多万的！

　　“啊，钱明斯教授您好！”

　　在叶兰的目光注视下，田路脸上的表情也泛起了一丝惊奇之色，然后很是客气的笑着问道：“请问您找我是有什么事情吗？”

　　……

　　“是的，我当然知道，事实上我曾经在美国做了七年的住院医师，所以您完全没有必要向我详细的解释这一个奖项，那么您这次打电话来的目的是……”

　　……

　　“当然！这是我的荣幸，我当然会认真准备的！”

　　……

　　“好的，您现在如果方便记录的话，我的通信地址是华国京都市西城区……”

　　……

　　“非常感谢您的来电！在五月底之前，我一定会把所有的资料都寄送到纽约的。”

　　……

　　“好的，再见。”

　　放下了电话之后，田路一副若有所思的样子，嘴角也不由得弯起了一个小小的弧度。很明显，刚才的这通电话，说的绝对是让他心情非常愉悦的事情。

　　刚才的小小郁闷早就被抛到一边去了，此时的叶兰心中好奇之极，连忙晃着田路的脑袋问道：“刚才那通电话找你干嘛？是不是真的有好事儿了？”

　　虽然没有听太明白，但是从田路的话语之中叶兰也听出来了，应该是关于某个奖项的事情。

　　“当然是好事儿了。”

　　田路摇了摇头，开心的笑了起来：“美国那边一个奖项提名我为今年的候选人，所以需要我准备相应的证明材料，这是他们通知我来了……”


第六百零五章 拉斯克奖

　　“教授，早上好！”

　　“早上好！”

　　一边微笑着向身边经过并问候自己的同事们点头示意，布鲁斯教授一边慢慢的走向了斯克利普斯研究所的大门。

　　带些些微腥味的风儿吹过，带来了海的味道。

　　布鲁斯教授喜欢这个味道，二十年来他一直都非常喜欢这个味道，直到今天他还清楚地记得自己当年第一次来到斯克利普斯研究所的时候，几乎是瞬时间就爱上了这个地方。拼命地努力留下，然后再更加的努力，让自己在这个世界最好的研究机构里面成为了重要的一员，也让自己得以继续每天享受着这让人熏熏然的海风，还有那让人心醉的碧海蓝天……

　　“教授，您今天的信件。”

　　刚一来到自己的办公室，除了日常的咖啡之外，秘书戴珊娜还给布鲁斯教授送来了几份信件。虽然早已经是信息时代了，但是一些必要的文件还是必须有实物的，所以作为斯克利普斯研究所神经生物学系的主任，每天查收这些文件就是很重要的工作之一了。

　　“谢谢。”

　　布鲁斯教授接过信件，随口说道：“戴珊娜，今天的咖啡请帮我冲泡的浓一些。”

　　“好的教授。”

　　戴珊娜微微颌首，轻轻退了出去。

　　三个信封，一封是日常的文件，两个是最新的学术期刊。布鲁斯教授轻轻地嘬了一口自己最爱的咖啡，一边信手打开了其中一本。离上班的时间有十几分钟，可以好好地享受一下悠闲的时光。

　　“叮铃铃……”

　　桌上的电话让布鲁斯教授不由得眉头一皱，有些不舍的有看了手中的那篇文章一眼，随手拿起了话筒：“嗨，我是布鲁斯。”

　　……

　　“哈哈，田，真是好久不见了！”

　　听到电话中的声音后，布鲁斯教授一下子来了精神，对于这位从斯克利普斯研究所走出去，并且在国际神经生物学界如日中天的田路，布鲁斯教授可是极有好感的，更何况现在系里和对方还有很多重要的研究课题正在合作之中。

　　愉快的和对方打了一个招呼之后，布鲁斯教授笑着问道：“田，今天打电话过来是有什么事情吗？”

　　……

　　“什么？是真的吗？”

　　认真的听了田路十几秒钟的话之后，布鲁斯教授倏然瞪大了双眼，异常惊喜的说道：“那可真是要祝贺你了，田！”

　　……

　　“哈哈，这是你应得的荣誉！我知道他们的要求很多，尤其是各项证明材料上面，需要的十分详尽，有什么需要我们做的请不要客气，尽管的说出来吧。”

　　……

　　“当然，我会尽快按照邮件的要求给你寄过去的……”

　　布鲁斯教授刚刚放下电话，送咖啡进来的戴珊娜就有些好奇的问道：“教授，田又有什么新的想法了吗？”

　　作为布鲁斯教授的秘书，同时也是系里的科研人员，戴珊娜当然知道田路的存在，事实上，这两年她可没少帮忙处理系里和田路之间的信件来往。

　　“不，不是的。”

　　布鲁斯教授摇了摇头，双眼之中闪烁起了一种异样的神色，低声感叹道：“我真的是没有想到，田竟然这么快就获得了那个奖项的提名了……”

　　……

　　十几个小时之后，在华国的京都，京师大学医学院的院长费立刚刚来到办公室门前，就看到在外面等着他的田路。

　　“咦，田主任是找我吗？”

　　费立心中略略有些奇怪，连忙上前笑着问道。

　　“是啊。”

　　田路点了点头，微笑着说道：“有些事情想请费院长帮下忙，电话里说不太清楚，干脆就一早过来了。您这会儿有时间吗？”

　　“有，当然有，呵呵，请进来吧。”

　　连忙用钥匙开了门，费立把田路给让进了自己的办公室，然后冲着早就陪着他等候在一旁的秘书点头道：“给我泡一杯咖啡，然后给田主任倒一杯白开水过来。”

　　两人进屋后脱掉外衣，放下手中的东西，然后在沙发上坐下来之后费立立刻笑道：“田主任，今天亲自过来找我应该是有什么重要的事情吧？”

　　“也不算什么重要的事情。”

　　田路眨了眨眼睛，笑着说道；“只不过前两天接到了一个来自美国的电话，那边提名我为一个奖项的候选人，但是需要非常详尽的证明材料，以证明我以往一些研究成果的真实性。当然，作为京师大学的一员，这些材料里面还需要学校方面的一些证明，所以……”

　　“奖项的候选人？证明材料？”

　　费立一怔之后，心中顿时又是一动，然后突然间似乎想起了什么似的，又惊又喜的开口道：“田主任，我可是记得你对于一般的奖项向来是不怎么敢兴趣的。这次这么重视，而且还需要证明材料的话，难道是那个……”

　　“是的，是拉斯克基础医学奖！”

　　田路也清楚费立已经猜到了，所以也不谦虚，坦然的点了点头道。

　　“太好了！”

　　心情激荡之下，费立蹭的一下站了起来！

　　激动地几乎有些颤动的声音，再加上费立此时脸上表情的变化，让刚刚端着两个杯子进来的秘书顿时吓了一跳，连忙稳住了手上晃动的托盘。悄悄的瞥了院长一眼，秘书赶忙把杯子放下之后就出去了。院长的情绪如此激动，可想而知和这位医学院的风云人物田主任正在谈的肯定是非常重要的事情，作为秘书自然是要赶忙回避的了。

　　田路也被费立的反应吓了一跳，连忙摆手道：“费院长，只是一个提名而已，您……只是一个提名而已！”

　　连续两次的强调并没有让费立平静下来，他瞪圆了双眼大声道：“只是一个提名？还而已？田主任，您这话说的也太轻松了吧？那可是拉斯克奖的提名啊！您难道不清楚这其中所代表的意义吗？”

　　“呃……”

　　看到费立一副郑重其事的样子，田路心中不由得暗暗苦笑起来。

　　这个提名的意义，田路当然明白！

　　事实上，作为美国国内最重要，也是最具影响力的生物医学类奖项，拉斯克奖的重要性恐怕任何一名对之有所了解的医学基础研究者或者临床医师心中都是非常清楚的，更何况曾经在美国待了八年的田路？早在旧金山做住院医师，甚至在斯克利普斯研究所的那两年，田路就在周围同事的影响下了解了拉斯克奖的情况，而且每到九月的时候，大家都会关注着当年拉斯克奖的评选结果。

　　可以说，不仅仅是在美国的国内，即便是放在全世界上来说，拉斯克奖也都拥有着莫大的影响力！

　　拉斯克奖是生物医学领域的一项世界顶级大奖，每年颁发一次，主要分为基础医学奖和临床医学奖，当然还有这公共服务奖和特殊贡献奖等，但是对于科学家和医师们来说，最重要的还是学术类的奖项，也就是基础医学奖和临床医学奖。

　　这一个仅次于诺贝尔生理学和医学奖的顶级奖项之一，甚至在某些人的心中，这个奖项的重要性并不次于诺贝尔！

　　而且更加关键的是，拉斯克奖在医学界还素有诺贝尔奖风向标之称！

　　拉斯克奖的评选结果发布是在每年的九月份，而诺贝尔奖则是在十月的诺奖周，两者相隔时间极近，而且拉斯克奖的获奖者们将会有相当大的几率会获得诺贝尔奖！

　　事实上，如果拿最近五十年的数据来看的话，这个几率会高达百分之三十以上！

　　惊喜过后，费立突然又想起了一件事情，连忙急声的追问道：“田主任，您获得提名的是基础医学奖还是……”

　　“是基础医学奖。”

　　耸了耸肩，田路笑着回答道。

　　“太好了！”

　　费立狠狠的挥动了一下拳头，再次兴奋了起来。

　　这个问题问的可是相当有讲究的，拉斯克奖主要还是分为基础医学奖和临床医学奖，虽然这两个奖项的分量是一致的，只不过是分属于不同的领域罢了，但是对心中抱有极大期望的费立来说，这两个奖项的区别可就大了！

　　作为诺贝尔生理学和医学奖的风向标，拉斯克奖的获得者们获得诺贝尔奖的比例确实很高，超过了百分之三十，但是在这百分之三十里面，基础医学奖和临床医学奖各自的比例差别可就大了！

　　基础医学奖获得者再次获得诺贝尔奖的比例几乎达到了百分之五十，而临床医学奖获得者再次获得诺贝尔奖的比例甚至还不到百分之十！

　　这可是数倍的差距！

　　就像十年前那位获得临床医学奖的老前辈，当时大家都热炒其获得诺贝尔奖的可能性，媒体们往往也都关注于所谓的诺贝尔奖风向标这个称号，并且拿出了将近百分之五十的几率来说明，但是他们非常不专业的忽视了一点，那就是临床医学奖的比例可是很低的。

　　目前为止的话，华国人曾经获得过拉斯克奖的公共服务奖，也曾经获得过临床医学奖，但是还从来没有获得过基础医学奖！说到底，华国人最为看重的依然是诺贝尔奖，这一点即便是费立这个医学界人士也不例外。

　　田路获得诺贝尔的几率非常大，这个费立是很清楚的，但是他希望这个时间能够越早越好，所以今天乍一听到拉斯克奖的消息，自然是有些激动了。

　　要知道，获得拉斯克奖后的三年之中获得诺贝尔奖的几率同样是非常大的！

　　“院长，那只是一个提名而已！”

　　发现费立的情绪再次高昂了起来，田路只能是张了张嘴，无奈的再次强调道。

　　“我知道是提名！”

　　费立哈哈大笑道：“不过以血脑屏障研究的影响力而言，既然提名了的话，获奖的几率肯定也是很大的！哈哈，田主任，拉斯克奖评委会需要您提供哪些材料？没的说，学校一定全力支持……”


第六百零六章 合作成果问世

　　拉斯克奖的评奖流程一向是以公正而着称，评委会由来自世界各国的优秀科学家组成，而且因为其在全世界范围内的影响力，获奖的科学家或者医师在未来获得科研资助或者捐赠等方面都有极大的好处，而且对于诺贝尔奖的影响也是显而易见的，所以才会引起众多医学领域的研究者和医师们的关注。

　　费立当然也不例外。

　　在得知田路获得提名，需要准备大量证明材料的时候，费立立刻就把几个相关的部门领导召集到了一起开会，声色俱厉的下达了绝对不允许拖延的命令，只要是田路需要的东西必须第一时间满足！

　　要说明一点的是，和诺贝尔直到结果公布获奖者才能知晓不同，拉斯克奖的评选是先提名，然后由候选人提供大量的实体证据证明自己的成果，所以对于很多提名者来说，这大量的文本工作就是一个沉重的负担了。不仅仅是自己要费时费力的去撰写文案，同时还要和许多人，包括自己工作的机构、合作的机构，乃至文章发表的杂志等等进行沟通，索要相关的证明。

　　好在对于田路来说，这些都不算什么太大的问题。

　　很多文档系统都是可以自动生成的，田路需要做的只不过是用键盘敲打出来而已，而以他现在的身份和地位，再加上和各方面一直都保持着良好的合作关系，所以拿到所有的证明材料自然也不是问题，唯一让他有些担心的还是这个提名，至少在上半年，田路可是交代了所有知道的人，注意不要往外扩散消息。

　　不管最终的结果如何，田路都不希望自己因此而受到外界的打扰。要知道，现在手上掌控着三个规模越来越大的单位，而且有着院士、主任委员等头衔，每天电话或者登门找他的人可是数不胜数，如果不是有钱乐乐、何天林他们挡驾的话，每天几乎都别想干别的了……

　　元旦过后，春节之前，似乎是为了让自己，也让老板过一个好年的缘故，各个方面的好消息都一个一个的传到了田路的耳朵当中。

　　手下三个部门都有不少课题结题了，而且其中还不乏相当有分量的结论！

　　每项结题报告送到田路眼前的时候，他的心情都会变得极为愉悦，尤其是现在的所有课题报告和最终的科研论文，都是大家脱离了他的帮助后自行总结出来的，这让一心想大家能够彻底独立的田路欣慰不已。

　　写好论文的，自然是赶在春节之前发送出去了。

　　至于说田路差点儿都快忘记的奥尔格公司，总裁戴普在一月中旬的时候亲自给他打来了电话，兴奋不已的告诉田路，抗癫痫的新药终于通过审批，成功上市了！

　　可想而知，因为市面上已经存在有多种抗癫痫的药物，而且很多都是效果经过长期验证的老药，所以奥尔格的推广之路肯定不会那么平坦，恐怕要花费很长时间，并且付出巨额的推广费用才能打开局面。但是在和田路通话时，戴普的语气却是一点儿都不担心！

　　首先自然是产品的质量给了他莫大的信心，在前面三期的临床试验中，新药的性能之优异，几乎超出了所有人的想象！用量小，效果却更好，而且副作用相对来说少很多，这绝对是最完美的药物之一！

　　而且更加让戴普放心的是，随着这几年田路领导下几项国际合作研究的课题结论一项项公布，而且《癫痫外科学》的理论逐步被验证，田路在癫痫外科，甚至整个癫痫领域的影响力都在进一步的扩大，已经妥妥的站在世界癫痫研究第一人的位置上了。

　　产品是田路研发出来的，后期还有高额的销售分成，戴普不怕田路不答应帮忙进行推广！

　　奥尔格公司已经为上市的新药准备了超过常规一倍的宣传费用，只要一两年的时间去赞助相应的科研，请田路领导一项大规模的临床试验，结果出来之后就等着大卖好了……

　　心情愉悦之下，田路的工作效率有了一个非常明显的提升，不仅是在神经外科，就连每周两天来到未来生物大厦的时候钱乐乐都能明显的发觉到，田路在她办公室呆着的时间明显少了，而去各个实验室转悠的时间却明显长了！

　　这当然是钱乐乐愿意看到的结果。

　　只不过虽然田路的表现让她很满意，但是钱乐乐每次见到了自己的老板之后，还是会或郑重其事，或有意无意的催问一下两个项目组的试验进度，探探田路的口风。而有钱乐乐的督促，田路确实是比较上心的，每次都会在两个项目组各待上一个小时，可以算是其他部门难得的待遇了。

　　只不过让田路和钱乐乐大为惊讶的是，两个人都焦急等待的事情一直没有结果，但是来自另外一个方面的成果却突然出来了……

　　“……也就是说，已经彻底的确定了？”

　　拿着手中的话筒，听完对方的话之后钱乐乐似乎想要说些什么，但是张了张口之后却又突然放弃了，然后重重的点头道：“好，我马上请老板过来，你们课题组今天暂时就先不要下班了……还有，注意保密！”

　　放下电话之后，钱乐乐愣了半晌，随后突然扑哧一下乐了，然后才又一把抓起电话，给田路打了过去。

　　半个多小时之后，田路一身寒意的赶到了未来生物大厦，一进钱乐乐的办公室大门就笑着说道：“这还真是有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫啊，咱们俩一直关注的两个项目组没有结果，但是这个我觉得还要等几个月的却先出成绩了，啧啧，着实有点儿让人惊喜啊！”

　　“不错，确实是惊喜。”

　　钱乐乐也点了点头，开心的笑道：“虽然不是我最想要的惊喜，但是不得不说，这已经是这些日子以来我最轻松地一天了！”

　　“放心，回头你会越来越轻松的。”

　　意味深长的一笑，田路耸了耸肩说道。

　　闲扯了几句之后，田路正色道：“乐乐，他们的实验室你去过了吗？实验报告什么的看过没有？”

　　“还没有！”

　　钱乐乐摇了摇头，脸上的表情也变得郑重了起来，低声道：“不过我已经吩咐他们推迟下班了，而且韩老师已经第一时间赶了过去坐镇，肯定是没有问题的。至于我这边的话，刚才把当初签订的所有合同文件都拿出来翻了一遍，不得不说，这一次我们能够得到的好处真的不算很大啊！”

　　“不算很大？你想要多大？”

　　田路微微一怔，顿时失笑道。

　　“我的要求其实也不高。”

　　对于田路的态度，钱乐乐可是镇静的很，慢条斯理的说道：“只要能让我心里踏实就行了。”

　　“呃……”

　　田路又是一怔之后，再也不说话了。

　　让钱乐乐心里踏实，那不就是把未来五年的科研基地建设费、超级计算机制造费以及实验室的运营费全部给挣出来么？那别说今天这一项成果，恐怕就是来那么十项的话也不成啊！

　　“咳咳！走，先去实验室，尽早把东西验证一下才是正经！”

　　尴尬的咳嗽了两声，田路立刻一挥手转移了话题，然后昂首挺胸的向门外走了过去。至于说钱乐乐的话，没好气的瞪了田路的背影一眼，随即也乐了，摇了摇头之后跟了上去。

　　按照未来实验室的惯例，同时也是根据已经形成的一个规章制度，所有产品研发部门的课题结论都必须交由田路做最后的成果鉴定，而且除非有不可抗力的因素存在，这个鉴定都必须是当天开始，尽快完成的。

　　对于其他任何一名科学家来说，这都是绝对无法完成的任务，毕竟没有谁可以精通所有的方向，或者能够做所有的实验。但是对于田路来说，这从来都不是问题，所有的产品研发计划都是田路提供的，方案甚至精确到每一个实验步骤，去验证最后的结果自然是理所当然的事情了。

　　在整个未来生物大厦里面，绝对没有人会去怀疑这一点！

　　先是勉励了一下课题组的所有成员之后，田路立刻就投入到了紧张的实验之中。相比较于上一次的漫长，今天的验证过程明显要短暂多了，仅仅花费了不到两个小时，田路就在周围高度紧张的课题组成员的目光注视下长吁一口气，缓缓地站了起来。

　　“老板，怎么样？是它吗？”

　　田路刚刚站起身，课题组的组长雷亮就声音有些颤抖的问道。

　　“呵呵。”

　　先是低低一笑，田路看向了神色紧张的大家伙，然后笑容骤然放大了起来：“干得好，等着你们钱大主管发奖金吧！”

　　“喔！……”

　　瞬间的安静之后，实验室里马上沸腾了，包括钱乐乐在内的所有人都高声的欢呼了起来，甚至连一向老成持重的韩军似乎也是把心中的压力忽然一下子释放出来了！

　　“啪！啪！啪！”

　　等大家欢呼了一阵子之后，田路连续拍了三下手，才让大家稍稍安静了下来，然后他大声道：“等下课题组所有人一起出去吃饭，好好庆祝庆祝！地方随便挑，好酒好菜随便点！”

　　“哇！”

　　虽然明知道这是老板的习惯性节目，不过听到这句话之后大家还是又欢呼了起来。

　　吃饭不算什么，但是这个行为可是代表着田路承认大家的成果了！这在所有课题组成员的耳中听来，绝对无异于仙音一半了！

　　就在课题组成员们相互拥抱、欢呼的时候，田路轻轻拉了一下钱乐乐的手臂，沉声道：“等会儿你就先别去了，把所有的文档、资料统统整理好，明天立刻去申请专利！”

　　等到钱乐乐点头表示明白的时候，田路微一沉吟，这才接着说道：“另外，给长城药业的李国军打个电话吧，告诉他，我们合作研发的成果终于问世了，让他们做好准备吧……”


第六百零七章 戒烟和戒毒

　　如果认真地去衡量的话，因为有了入股京都医药集团的事情，当初与长城药业的合作初衷已经有了一种鸡肋的感觉了。

　　两年半的时间以来，前期田路还是相当关注这项合作研究的，但是到了后面，因为各种各样的事情纠缠，再加上和京都药业的合作以及入股，田路渐渐地就把工作完全交给课题组的员工去完成了。倒不是说他对课题的结果就不重视，实在是事情太多了。

　　让田路没想到的是，自己今天竟然会得到这样一个好消息！

　　不过有些可惜的是专利虽然依然是未来生物的专利，但是因为前面有和长城药业的合作协议，加上对方承担了所有的实验经费，所以最终就只能交给他们进行后续的临床研发和上市销售工作了。

　　说白了，这项合作其实就是田路为进入制药领域进行的准备，所以当初的要价并不高，无非就是一笔研发佣金和百分之五十的销售分成罢了。而且因为考虑到对方的经济实力，田路对于研发佣金也没有狮子大开口，只是要求对方提供日常的经费所需，等研发成功之后再一次性支付十亿华币而已！

　　相对于转让给其他公司的要价而言，这个数字可真是不算太高。

　　当然，未来生物绝对也是不亏本的，至少那百分之五十的销售分成就足以让他们在后期药物上市之后得到足够的回报了，而且这次的研发过程是双方共同合作进行的，完全按照正规的研发流程，可以说两年半的时间，基本上完成了一大半实验室阶段的工作，相信最多一年之后，就可以进入临床试验的阶段了……

　　“……而且对我们极为有利的是，临床试验的对象是非常好征集的，可以说毫无难度！”

　　第二天一早，赶到未来生物大厦的李国军极为兴奋的说道。

　　对于李国军的话，田路和钱乐乐都是点了点头，表示了赞成。确实，如果是其他方面的新型药物，想要征集实验对象可不是容易的事情，但是这一次研发出的新型药物绝对不会出现这种情况的。

　　戒烟药物的对象可不是普通患者！

　　是的，一种新型的戒烟药物，这就是未来生物实验室和长城药业合作研发的成果！

　　烟草的危害就不用细说了，而作为世界头号烟草消费大国的华国，吸烟的人数可以说极其庞大，别说满足四期临床试验的人数，恐怕就是再多上十倍八倍，甚至百倍也绝对不是大问题！

　　事实上，很多初吸者是因为好奇或者觉得很酷，但是真正吸烟比较久的人都会明白其中的危害，相当一部分会选择戒烟。但是，戒烟并不是一件容易的事情，意志力坚强的人自然可以独立戒烟，但是对于大多数人来说，纯粹依靠自己是相当困难的，这个时候如果有药物支持的话就会容易一些了。当然，既要安全又要效果好，现在市面上的戒烟药物的作用并没有那么大，所以如果有一种这样的药物，其市场必然不会小的！

　　这就是田路精心为长城药业选择的新型药物！

　　有着国内的庞大市场，长城药业虽然不至于放弃更加广阔的海外市场，但是也绝对不会因为实力弱小，推广能力不足的缘故而造成亏本或者盈利过少了。毕竟如果单单在国内的话，长城药业还是相当有影响力的。

　　“这些都是其后的事情了。”

　　摆了摆手，压下李国军的兴奋，田路正色道：“那么接下来的话，我们就要依照合同的约定，在注册了专利之后，后续的事情就交给长城药业来完成了。当然，我们的人依然会进行跟踪，并且提供相应的协助。”

　　“好，好！”

　　连说了两个好字，李国军感激的点头道：“谢谢您了，田教授，我还以为咱们的结果要很久才能出来呢，没想到会这么快！实在是太感谢您了！”

　　“呵呵，李总客气了。”

　　田路微微一笑，摇头道：“这都是贵公司和我们实验室课题组成员们努力的结果，我只是起了个头罢了。不过李总，虽然后续的事情交给你们，专利也会交给你们去运作，但是当初提前约定好的很多东西，我想长城药业还是必须要认真履行的！”

　　“呃……”

　　李国军微微一怔，随即马上就反应了过来，连忙点头道：“那是当然，只要签订了专利使用合同之后，我保证在一个月之内把十亿华币的经费打到咱们实验室的账上！”

　　“我说的可不只是这一点。”

　　田路摇了摇头，沉声道：“我知道，相比较于其他药物而言，戒烟类的药物上市可能会快一些，也容易一些，但是我希望贵公司能够严格执行当初的约定，在最终的销售价格上进行限制，毕竟适用的人群数量很广，哪怕利润比较低的话，总数也是相当可观的。”

　　“这……”

　　李国军愣了一下，连忙苦笑着说道：“田教授，虽说人群数量很大，但是毕竟不是每个人都愿意戒烟，而且最开始肯定是处方药物，去医院专门做戒烟治疗的话，人数恐怕就更少了……”

　　对方的态度让田路心中有些不悦了，摇头道：“我想这不是问题！药物又不是只能针对去做戒烟治疗的人，其他如呼吸科、心脏疾病等需要患者控制吸烟的时候，不都可以用吗？而且我不管是什么原因，咱们当初的约定中有这么一点，贵公司就必须要执行，否则我们有权利随时收回专利！要知道，能够以区区十亿华币的代价拿到专利，这就是我们给你们的补偿了。”

　　当初是长城药业求着田路，自然什么都满口答应，现在眼看着已经成功了，看到了巨额利润的希望，对方自然是希望能够得到更多了！

　　但是对于田路来说，他可不希望这种可以帮助普通人戒烟的药物卖出一个高昂的价格！

　　就是从华国国内的市场容量来看，即便价格不高的话，长城药业的利润也是绝对可以保证的，所以田路并不觉得这个要求过分。

　　面对田路强势的要求和坚决的态度，李国军顿时沉默了下来。过了好一会儿，心中衡量了一番之后，他才艰难的点了点头道：“好吧，田教授，我们一定会严格遵守当初约定的，请您放心！”

　　相比较于什么都得不到而言，少赚些就少赚些吧，而且一旦药物最终上市的话，对企业的声望也是一次巨大提升，得到的好处还是很多的，李国军不会看不到这一点。

　　见李国军点头答应下来，田路这才心中松了口气。不过看到对方一副失落的样子，田路唯一犹豫，最终还是点头道：“非常好，李总，如果贵公司能够严格按照约定来做的话，我们可以考虑在后面把另外一种计划中的产品也交给你们。”

　　“另外一种产品？”

　　李国军顿时大喜，连忙追问道：“田教授，您说的是哪一种？研发现在已经开始了吗？进行到哪个阶段了？还有……”

　　一连串的问题从李国军的嘴里冲出来，他的脸上也是泛起了激动的潮红之色。去年未来生物入股京都医药的事情虽然没有过多的报道，但是作为圈内人士的李国军怎么可能没听说过？在他看来，既然有了京都医药的存在，田路以后都不太可能把专利交给其他公司了，这种戒烟药物就是大家合作的第一项，同时也是最后一项，但是听刚才田路那句话中的意思……

　　“暂时还只是一个计划而已！”

　　田路又是一笑，淡淡的说道：“但是我可以向你保证一点的是，这个计划的成功率是非常高的！而且交给贵公司来进行后续的开发上市销售工作，其实也是一个延续性的问题，毕竟你们得到了戒烟的药物，那么再拿到戒毒药物的话，也就是理所当然的事情了……”

　　……

　　处理和长城药业的事情并没有花费田路太多的时间，只不过是花费时间整理了一下戒毒药物的研究方案，准备等过了春节就交给课题组继续进行而已。

　　注意力还是在另外两种用来筹备大量资金的项目研发上了。

　　不管是钱乐乐和韩军也好，甚至两个项目组的所有成员也好，似乎都下定了狠心，准备在春节之前把结果一定要搞出来似得，在实验室里热火朝天的干着。尤其是在钱乐乐有一次有意无意的说出田路的意见，认为两个项目组在春节前突破的可能性极大的时候，大家几乎都疯狂了！

　　每次田路来未来生物大厦的时候，都能感觉到他们那冲天的干劲！

　　心中很清楚已经到了最后阶段的田路颇为无奈，他也不好去打击大家的积极性，再加上每次钱乐乐那幽怨的眼神，让他也只好跟着疯了起来，只要来大厦就肯定天色黑透了才能离开。

　　不过就当田路时刻准备着迎接最后时刻到来的时候，突然又接到了一个让他有些惊讶的通知……


第六百零八章 教材

　　“主任，有两个人自称是华夏卫生出版社的编辑，说和您约好了这个时间拜访，要让他进来吗？”

　　电话里面，神经外科病房大门口的护士低声的问道。

　　田路稍稍怔了一下，马上就想起早就约好的一个会面，连忙抬头看了看时间，确实已经是约好的十点半了，随即点了点头道：“好吧，让他们进来吧。”

　　刚放下电话没多久，敲门声响起，一男一女两个人推门走了进来。

　　“田教授您好！”

　　见田路起身迎了过来，年轻比较大的那个中年男子立刻上前几步，伸出自己的右手恭敬地问候道：“我是上周给您打电话的华夏卫生出版社教材编辑室主任张元，这位是我们编辑室的策划编辑马倩倩，不好意思，打扰您工作了。”

　　这个策划编辑年龄倒是不大，也就三十四五岁的样子，不过或许是因为职业的缘故，气质颇为沉稳，和田路握手的时候也是落落大方，并没有寻常人的拘束和紧张。

　　“呵呵，两位请坐吧。”

　　和两人认识一下之后，田路微微一笑请他们坐下，然后站着问道：“不好意思啊，我上周实在是太忙，只能让你们等上几天了。对了，喝点儿什么？我这儿只有白开水，速溶咖啡和袋装泡茶。”

　　看模样田路是打算亲自给两人倒水，他们自然是连连客气，最后才要了两杯白水。

　　把两杯水放在客人的面前，田路也坐下之后才笑着说道：“那咱们就直接进入正题了，张主任在电话里说想请我参加咱们教材的编写工作，对吧？”

　　“是的！”

　　张元立刻便欠了欠身，从皮包里拿出一本蓝色封皮的书给田路递了过来，然后点头说道：“按照咱们社里的规划，明年……哦，不，应该是今年就要启动新一轮的教材修订出版工作，我们想邀请您参加新版教材的编写。”

　　“唔。”

　　点了点头，田路微一沉吟后笑着问道：“咱们的教材现在是第几版了？”

　　谈及到具体事情的时候，那位张主任自觉的闭上了嘴，看向了那个一直像个跟班似的马编辑，而她则是点头会意之后立刻接口道：“现在准备修订的是第八版，再出版的话就是第九版了！”

　　“第十版？”

　　田路闻言又是一愣，失神了那么一瞬间后才反应过来，低声的感叹道：“已经第十版了啊，呵呵，我记得当年我们上学的时候用的可是第五版啊……”

　　作为华国医学院的毕业生，田路当然不会对华夏卫生出版社陌生。实际上，全国几乎所有本科医学院校的学生都不会对这个出版社感到陌生，因为大家上学时除了政治、英语之类的公共基础课之外，其他的医学基础课和专业课几乎全部都是使用这个出版社的教材！

　　在医学出版领域里面，华夏卫生出版社是当之无愧的老大，像罗小樱所在的京都医药科技出版社在这个庞然大物面前，简直就是不值一提的存在了。

　　话说上周接到这个张元的电话时，田路可是也小小的激动了一下的。

　　华夏卫生出版社是国内规模最大、实力最强的出版社，每年出版的医学类图书数不胜数，但是要说名声最大、销量最高，同时也是影响力最大的无疑就是临床、口腔、检验、护理等本科专业的教材了。

　　这是影响华国医师们一生的一套书！

　　可以说华国所有的医师们都是从这一套教材开始接触医学这门神奇的学科，并且在今后数十年的行医生涯中都将持续不断的利用它教给自己的知识，直到完全结束自己的职业生涯……

　　和华夏医学会的各个专业委员会一样，华夏卫生出版社的每本教材都有一个专门的编委会，依照着每个人在教材编写中所起到的作用分为主编、副主编和普通编委等，而这些人有相当一部分是和华夏医学会的专业委员会是相互重合的！

　　对于绝大部分的大学教授或者临床医师们来说，能够进入这个编委会同样也是莫大的荣誉！

　　对田路来说也是如此。

　　至今田路还清楚地记得，自己当年在读大学的时候也曾经看着教材前几页的那个委员会名单发呆，幻想自己将来成为其中一员时的情形……

　　“咱们的教材都是五年一修订，更换一个版本。”

　　听清楚了田路的感叹声，张元笑着说道：“如果算算时间的话，田教授应该是本世纪初上的学，那样的话确实应该是第五版的教材了。”

　　“嗯。”

　　点了点头，田路沉吟了片刻后又开口问道：“那么我想请问一下，出版社想让我参加哪本教材的编写？什么时候开始？我具体需要负责的事情是什么？另外，编写的方式方法之类的，有什么具体的规定吗？”

　　田路的一连串问题问完，张元立刻就冲夏倩倩使了一个眼色，对方马上就点了点头，正色道：“田教授，这一轮教材的编写我们希望您能参编两本，一本是外科学，另外一本是神经病学！两本书我们都想请您做副主编，其中外科学这本书是负责神经外科章节的编写和统筹，神经病学的话内容比较多，也比较复杂，具体的还要再斟酌了。”

　　“开始时间的话应该是在五月份，因为确定编委会的成员名单需要一个过程，而且编委会肯定是要开一个会的，到时候大家每个人负责什么，还有咱们的编写体例等都会在会上确定下来。”

　　言简意赅的把事情简单的介绍了一下，夏倩倩这种简单干练的风格立刻便赢得了田路的好感。不过好感归好感，听完了夏倩倩的介绍之后，田路还是皱眉沉思了起来。

　　看到田路的反应之后，张元和夏倩倩面面相觑，心中都有些不安了。

　　作为出版社专门负责教材制作的部门，张元和夏倩倩都不是那种没见过世面的小编辑，事实上，他们每年见到的大腕专家数不胜数，而且因为出版物的特殊性，他们几乎也从来没有遭受过对方的拒绝。所以依照着往常的经验，如果说对方有意见的话，那就只能是对给他分配的职位有所不满了。

　　但是，那可已经是副主编了啊！

　　神经病学主要还是以各种疾病介绍为主要内容的教材，神经外科的治疗只是其中的一小部分而已，所以按照惯例主编肯定都是神经内科医师们来担任的。至于说外科学的话，普外科才是重中之重，神经外科只是一个章节而已！要知道，外科学是一门大课，同时也是所有临床医学生们最重要的课程之一，能在这本教材中担任副主编的工作，那是多么不容易的事情？

　　邀请田路做两本教材的副主编，一则因为对方候任主委和院士的身份，做普通的编委肯定是不合适的，另外一方面也是为了以后长远的考虑，毕竟大家都明白以田路的年龄而言，未来三十年恐怕都是华国最有影响力的医师之一了。

　　但是这并不意味着田路就有资格作为主编了……

　　张元和夏倩倩都有些担心了起来。

　　如果是一般的教授如果对于职位有所不满的话，编辑们肯定是不会退让的，有必要的话他们甚至不惜把对方从编委会的名单中去掉！以往从来都不缺少这样的例子，有时候比如说开编委会有人不出席的话，很多强硬的编辑甚至也会如此处理，可以说，在这方面他们是相当强势的。

　　但是对于田路这个层次的医师来说，编辑们是绝对不敢这么干的。

　　如果田路真的不愿意接受副主编这个职位，只想干主编的话，编辑们恐怕还真是要头疼无比了。毕竟担任编委也是提高学术地位的方法和途径，但是对于已经达到国内神经外科医师顶点的田路来说，即使做主编又能得到多少好处？

　　心中忐忑的看着正在沉思的田路，张元和夏倩倩两个只能是默默的等待着对方的回应了。

　　“我仔细的想了一下。”

　　良久之后，田路最终还是摇了摇头，叹了口气道：“恐怕这次我真的是不能参加你们的编委会了！”

　　“啊？为什么？”

　　两人谁也没有想过会听到这样一个答案，夏倩倩倏然瞪圆了一双大眼睛，讶声的问道：“田教授，是因为给您的是副主编吗？但是您要知道，担任主编的可都是咱们华国普外科和神经医学界界德高望重的老院士或者老教授，都是以前的主任委员，所以……呃！”

　　正说得激动，夏倩倩突然被张元猛地拉了手臂一下，顿时心中一惊，立刻便闭嘴了。或许是因为田路年龄的原因，夏倩倩一时间有些忘记了他的身份，表现的有些失态了。

　　没有理会张元的恼怒和夏倩倩的懊恼，田路淡淡的一笑，摇头道：“很抱歉，并不是主编或者副主编的原因，实在是我这个人不太适合参编现在的教材，或许你们编写第十一版或者第十二版的时候才是恰当的时机吧！”

　　“啊？为什么？”

　　这一次不仅仅是夏倩倩，就连张元也是心头一紧，第一时间问道。

　　“因为学术理念的不同！”

　　田路双手一摊，极为平静的笑道：“不管是在外科学领域还是神经病学领域，我的很多理念好现在的知识体系都是有所不同的，很多地方更是不相容的，所以如果我写教材的话，要么是独立写一本，要么就是做主编并且拥有绝对的权利，否则加入进去是没有任何意义的，只能给你们带来更多的麻烦而已。”

　　说完，不等面面相觑的两人回复，田路就接着笑道：“所以说，我觉得我们的合作还是放在五年后，甚至十年后是比较合适的，至于现在的话，我只能是说抱歉了……”


第六百零九章 全新的发展阶段

　　参编国内医学本科的教材，这种荣誉对于田路来说也不是那么容易就舍弃的，只不过就像他自己说的那样，除非让他掌握足够的权利去决定某些事情，否则就势必要进行妥协，而这种妥协却是田路绝对不能接受的。

　　明知道那些超前的知识点与现行的体系相违背，不可能被其他人接受，田路又何必去纠结呢？

　　所以无论张元和夏倩倩心中是多么的惊奇，后来又是如何试图劝说田路改变主意，但是最终他还是坚定的拒绝了出版社的邀请。唯一让田路有些不好意思的就是两人白跑了一趟，不过这么多年过来之后他也明白了一件事情，让人家过来谈完再拒绝是一回事儿，电话中直接毫不犹豫的拒绝是另外一回事儿，大多数时候还是让人家来一趟来的比较好……

　　“可惜了。”

　　张元两人离开了，而何天林听田路说了事情的原委之后不由的叹了口气道：“能够在全国医学生都要看的书上留下名字，而且还是很显眼的地方，这可不是谁都能拒绝的啊！”

　　“是啊。”

　　耸了耸肩，田路也是有些遗憾的微笑道：“二十年前的话，这可是我的梦想来着，不过以后还有机会的……”

　　心中又是叹了口气，就在这一刹那间，田路甚至都忍不住想要决定自己去编写出来，然后自行找出版社出版发行了。

　　在现在这个时代，一名医师想要独立编写一个领域的教材，诸如癫痫外科之类的还是可能的，但是想要自己编纂一个专科的教材，比如说神经外科学，那基本上是不现实的！毕竟学科知识规模的日益扩大以及前沿研究的飞速进步，不是一个人可以完全能够掌握的东西。但是对于田路来说，这就完全不是问题了，他唯一需要担心的就是像当年的那两本书一样，太多东西和现行的知识点不符，让人们接受的话可就不那么容易了。

　　而且最关键的是，现在是恰当的时机吗？

　　事实上，如果认真说起来的话，一本《外科学》，一本《神经外科学》，一本《神经病学》，这些都是田路未来必须出版的几本书，但是那毕竟是未来的计划。如果等到将来田路拿到了诺贝尔奖，然后在临床上积累了足够的时间之后，他完全可以做到这一点，而且可以把外界的质疑减小到最低，但是现在的话，各方面的条件还是差了不少的。

　　“不过，如果是一本，而且是自己积累比较多的那一本的话，或许现在就开始准备的话也不算很早了……”

　　沉思了良久之后，田路的眉头一挑，拿起手机找到一个号码拨了出去：“喂，你好，是爱思出版集团吗？我是华国京师大学的田路，请帮忙找一下艾比小姐。”

　　片刻之后，艾比那惊喜又疑惑的声音就传了过来：“田教授您好，很高兴您能打来电话，请问是有什么事情吗？”

　　“是的，艾比小姐。”

　　田路微微一笑，点了点头道：“我确实有了一个新的想法，准备编写另外一本书，名字是《神经外科学》，不知道贵公司有没有兴趣呢……”

　　……

　　写书，尤其是专业性极强的医学图书是很费神，也很费时间的事情，因为除了那些已经是公认的知识点外，其他内容都是需要反复审核的，尤其是有些前沿性研究的内容更是如此，很多情况下都需要查阅很多的文献才能最终确定下来。

　　但是对于拥有医学文献支持系统的田路来说，工作量无非就是把系统生成的文字用键盘给一个个的敲出来而已了。而且从进入旧金山医学中新做住院医师开始到现在，这本《神经外科学》中的内容已经有百分之八十已经被田路给敲打出来给学生们做资料使用了，剩余的工作一个月之内就能完成。

　　当然，田路不可能一个月就交出洋洋洒洒近三百万字的大部头，他给艾比定的时间是一年后，也就是2022年的年初，用一年的时间去整理各项资料也算说得过去了。

　　偶尔想起来了就打上万把字，这个任务还真算不上重。

　　在春节前最后的这十几天里面，田路手下三大部门的工作强度都渐渐的小了下来。神经外科手术多是择期手术，很多患者为了过个好年都选择了年后再住院手术，而研究所和实验室的大部分课题组也在田路特意交代了之后，减轻了自己身上的压力。

　　春节是华国人一年之中最重要的节日，田路希望大家能够借着这个机会调整一下身心，好好休息一下。

　　只有两个项目组的所有成员依然在心无旁骛的忙碌着。

　　眼看着年关将近，不光是两个课题组的成员们，包括钱乐乐和韩军心中也都焦急了起来。按照田路的说法，两个课题可都是已经无限的接近于成功了，但是只要一天没有达到最终的目标，大家的心里可都是不踏实啊！

　　在这种高强度的精神压力之下，田路只得无奈的又一次作弊了。

　　和何天林打了一个招呼，并且开了一次全科的医师大会之后，田路请了一星期的假，入驻了未来生物大厦，每天上午去临床耗材研究室，下午去药物研发实验室，开始做起了两个项目组，同时也是钱乐乐他们的定海神针！

　　于是，不出他所料的，在节前的倒数第九天和倒数第四天，五天之内，两项拥有足够分量的新成果出现了……

　　……

　　“申请专利的所有手续都已经办完，剩下的事情就是等待上面的审批了。”

　　今天的钱乐乐心情格外的愉快，笑嘻嘻的冲着田路说道：“你说我们要不要节前就给几家制药巨头们发去相关的资料，让他们开始进行评估了？不到一年的时间就又出来两项重量级的新产品，我想戴普先生他们肯定会大吃一惊的吧，哈哈！”

　　相比较于上一次的纠结来说，这两项新专利处理方案的确定就简单多了。

　　未来生物现在的资金缺口实在是太大了，无论是未来科研基地的建设还是超级计算机的软件开发和硬件制造，需要的都是庞大到让人绝望的资金量！更何况实验室的人马现在已经扩张到了将近九百人，而且依然在高速增长之中，未来的全员薪水加新科研设备的话，又是一个巨大无比的数字了！

　　上一次是因为没有受到直接的压力，所以还会纠结一下，而这一次没有任何的争议，田路、钱乐乐和韩军三个人都毫不犹豫的选择了一次性卖断专利所有权的方案……

　　“暂时还是不要了。”

　　稍稍犹豫了一下，田路就摇头笑道：“马上就是春节了，虽然老外们不过，但是咱们可是要放假的。辛苦了一年，大家还是过个轻松点儿的假期吧。对了，你这下应该是可以放松下来了吧？干脆和关鸣出去休个长假吧，加上春节两周时间，够了吗？”

　　虽然钱乐乐当初只是稍稍抱怨一下，但是田路可是一直记得这个事儿呢。

　　迟疑了一下，钱乐乐还是苦笑着摇了摇头道：“算了，我也没什么特别想去的地方，就在家好好休息七天好了。”

　　看钱乐乐的态度相当的坚决，耸了耸肩，田路也就不再多说什么了。他也知道现在实验室确实少不了钱乐乐，她多休一星期假的虽说不至于出什么问题，但是效率降低、耽误事情什么的肯定是不可避免的，与其让她休假时还惦记着工作，还不如让她最后自己选择休假的时机更合适一些。

　　顿了顿之后，田路突然问道：“乐乐，你觉得这两项专利如果卖断的话，能够给咱们带来多少资金？”

　　“这个可不好说。”

　　微一沉吟，钱乐乐摇了摇头笑道：“抗精神分裂的药物市场规模虽然也很大，但是比起抗抑郁症药物还是要小一些的，关键就看到时候几家公司愿不愿意搏一把了。毕竟上次被京都医药拿到专利可是打了他们一个措手不及，肯定不会太甘心的。至于说耗材部门研发的这种术中止血凝胶，市场广大而且效果极佳，但是相对来说生产的技术要求确实高了些，而且推广起来费用更高，恐怕会产生一些负面的影响啊！”

　　“唔，这样啊……”

　　田路摸了摸下巴，心中对钱乐乐的判断也颇以为然。

　　前者因为上次几家跨国巨头们相互牵制的缘故，这次可能会卖出一个好价钱，但是后者的话，在各方面因素的制约之下，恐怕未来生物就要吃些亏了。

　　“不过不管怎么说，我们的资金问题这回可是能解决好大一块了！”

　　钱乐乐心情极为轻松地笑道：“有了这两笔资金的入账，只要后面三四年之中再有新的专利被研发出来，再加上几种新药上市后的销售分成的话，我想勉强就应该可以够咱们用了！”

　　“哦？”

　　田路心中一动，正想说话的时候，身上的手机铃声却突然响了。

　　拿出手机接通，田路聊了一通之后开心的笑道：“哈哈，是奥尔格的戴普打来的，和预先的计划一样，抗癫痫的新药获准上市销售了！看起来最多到明年，我们实验室应该就可以拿到第一笔销售分成了！”

　　“真的？”

　　钱乐乐眼前一亮，心脏顿时也砰砰的跳动了起来！

　　刚说起销售分成事情就接到戴普的电话，这有些让人不可思议的巧合让田路和钱乐乐两人都有些惊喜莫名了！

　　明年具体能够拿到多少钱还在其次，在两人看来，最值得让人兴奋的要点根本就不在钱上！

　　在这短短的一年的时间里面，三项专利被研发出来，证明了实验室在药物研发领域的可持续性，而奥尔格新药的上市，代表着销售分成终于可以成为实验室未来的重要资金来源！

　　也就是说，现在即便是钱乐乐的话，对于未来的发展也有十足的底气了。

　　这个从一间小屋子发展而来的未来生物科技有限公司，在经过了那么多年的努力经营之后，终于进入到一个全新的发展阶段了……


第六百一十章 军方代表

　　春节长假乏善可陈，朋友聚一下，家人打打牌，七天的时间很快就过去了。人后节后刚一上班，钱乐乐和韩军等人就把整理好的资料一起发给了那八家制药公司。

　　当然，因为这次还有书中止血产品的缘故，田路特意交代又通知了一下维森公司。

　　长城药业和京都医药集团的两位老总也第一时间给钱乐乐打来了电话，明确表态此次不再参加竞标会了，两家企业都是刚从未来生物拿到专利没多久，长城药业还好说，因为合作比较早的缘故，付出的只不过是一笔巨额资金和后期的大比例分成而已，的那是京都医药的话可是已经伤筋动骨了，连股份都付出了百分之四十，不可能有实力再去购买专利了。

　　钱乐乐他们也都很清楚这一点，所以实际上未来生物面向的就是其他几家国际药业和医疗器械巨头而已，只不过出于礼貌，京都医药和长城药业也是必须通知到的。

　　按照上次的模式，半年时间的联合评测，然后是竞标会，价格者得！

　　至于说土地、股份等折价物的替代，田路虽然不接受但是也没有明说，毕竟这些跨国巨头们不是京都医药，一方面肯定是不差钱，另外一方面的话，人家也不可能会答应用股份来换，那对他们来说才是亏大了的！

　　不过给几家公司发送的只有抗精神分裂的药物的资料，另外一种生物制品止血凝胶的话，田路考虑了一个假期之后，还是让钱乐乐暂时给压了下来。

　　抗精神分裂的药物田路一点儿都不担心，全世界庞大的市场注定它的售价绝对不会低了，所以直接和上次一样，给出了三十亿美元的低价，而且无论是他还是钱乐乐等人，都十分的确定最后的竞标价格肯定不会比抗抑郁症的药物低了！

　　上次几家公司私底下肯定有猫腻，最后被京都医药捡了个便宜，但是这一次的话……

　　这也正是虽然明确表态不会参加竞标，但是在韩军的提醒之下，钱乐乐依然要求两家公司参加最后竞标会的原因所在。有两条鲶鱼的存在，那些跨国巨头们恐怕就不敢联合起来压价了，而作为未来生物的合作伙伴，两家公司也都痛快地答应了这个要求。

　　新药直接卖断的话肯定是没有问题的，但是术中止血凝胶的话，田路就真的不太敢随意处理了。

　　认真说起来，止血凝胶的市场也不小，国内可能还不是特别普及，但是在国外的话，这种价格不菲的生物制品可不是什么需要小心使用的东西，一些大型的手术往往有着很大的用量。但是另外一方面，虽然未来生物的产品性能没的说，但是相对于那些早就进入市场的产品，推广起来难度肯定是比较大的。

　　当然，有弊就有利，如果换个角度去思考的话，就有让人惊喜的收获了。

　　这种止血凝胶从最一开始研发的时候，田路对它的定位就是手术级用品，可以说安全性和可靠性绝对是放在第一位的。也就是说，这种新型专利的使用范围绝对不仅仅是在手术的时候，只要进行一系列的后续开发，用在外伤的处理上肯定没有任何问题！想想看，工地、车祸现场、急救车甚至战场，这种小小的生物制品在很多时候都将挽救一个人的生命！或许在最一开始的时候那些巨头们还意识不到这种新型产品的真正价值，但是如果他们仔细的研究过资料之后，商业嗅觉极为敏感的他们不可能意识不到这一点！

　　也正是因为这一点，尤其是因为这种药物在各种创伤上都具备极佳的效果，至少可以有效的控制出血，所以田路经过深思熟虑，并且和钱乐乐两人商量之后，没敢把详细的资料直接发给那些制药巨头们，而是准备先咨询一下再说……

　　……

　　“……所以你的意思是说，未来生物发明了一种新型的专利，止血的效果非常好，甚至可以说能够改变现代创伤急救的模式？”

　　瞪大了一双眼睛，费立愣愣的问道。

　　“是的。”

　　郑重的点了点头，田路正色道：“这种生物制品的性质非常稳定，如果经过后续开发的话，只要制成喷雾之类的产品，可以说绝对能够改变现状大多数状况下的创伤急救现状，让止血成为一件简单的事情！尤其是那些因为失血过多而失去生命的情况下，这种产品可以说是无可替代的！比如说车祸现场，比如说工地，再比如说战场上……”

　　“战场？”

　　费立又是一愣，然后就在这一刹那间，他突然明白田路为什么今天要来找他，并且把以前从来不会通报的东西告诉他了。

　　要知道，虽然学校拥有着未来生物百分之一的股份，但是按照当初的约定，这些股份可是没有任何权利的，只有在实验室分红的时候才能体现而已。而这些年来实验室一直都在大规模的扩张，几乎从来就没有分过红，所以费立也就没有关注过了。

　　想明白了这个关节，费立脸上的表情立刻便变得严肃了起来，在办公室里来回踱了几步之后一挥手，急声问道：“田主任，新产品的资料你给别的公司看了么？”

　　大家相识这么久，费立自然也清楚未来生物处理专利的流程，所以此刻一颗心不由得提了起来！

　　“还没有。”

　　田路摇了摇头道：“本来打算和上次一样，把资料发给那些国外制药巨头们进行评测的，不过后来我想了一想，还是先给您说说，然后再决定也不迟。”

　　“嗯，这样做非常好！”

　　费立立刻就松了一口气，点了点头沉声道：“这件事情我马上向上面汇报一下，你现在回去实验室跟大家说一下，专利的事情暂时先保密，等我的消息再说。”

　　“呃……好吧。”

　　看到了费立的态度之后，田路心中也是松了一口气，自然忙不迭的答应了下来。

　　实验室的人基本上都是纯粹的科研人员，加上又是私营的机构，所以平时也只是注意保密，但是从来没有考虑过其他方面的事情。这一次也是田路又翻看了一下未来的资料，发现止血凝胶的其中一个作用就是可以作为战场急救的必需品，所以才会想着先问一下费立，毕竟就算再不懂田路也知道，一旦牵涉到军事用途的话，很多东西就会变得敏感起来了。事实上，这也就是田路自己才明白，如果是钱乐乐和韩军，甚至课题组成员的话，他们绝对是不会往这方面想的。

　　看起来，这次来问费立还真是做对了！

　　得到了费立的回答之后，田路立刻就回到了未来生物大厦，然后召集课题组已经钱乐乐等人，把注意保密的事情交代了下去。好在从刚刚建立的第一天起，未来生物就有了严格而完善的保密条例，非课题组的成员不允许打听，课题组的成员也不允许随意透漏，所以知晓的范围还是原来的那几个人，并没有扩散出去。

　　不过让田路等人极为惊讶的时候，上午田路才刚刚去的费立办公室，中午大家刚吃过饭，一男一女两名军官就已经站在了未来生物大厦的大厅里面了！

　　“田教授您好！”

　　田路刚一下楼，一名中年军官就啪的一下给他敬了个礼，沉声道：“我是郑大明，这位是我的同事赵璐莹，我们奉命前来向您了解一些事情！”

　　“哦，你们好！”

　　田路被对方干脆利落的动作吓了一跳，定了定神之后才点头道：“是关于止血凝胶的事情吧？来，我们到会议室谈吧。”

　　带着两人上楼的路上，看两人离得比较远，钱乐乐在田路耳边低声道：“两人一个中校，一个少校，看来对咱们的产品他们还算比较重视啊。”

　　在实验室或者手术台上，田路是无可置疑的专家，但是在其他的方面他可就懂得不多了，比如说军衔什么的也就知道校级军官官不小而已，所以听了钱乐乐的话后也没什么感觉，把两人领到了专门接待外客的会议室，然后开门见山的笑道：“什么情况你们应该也都清楚了，具体来说就是我们发明了一种可以迅速止血的生物制品，我想在军事上的用途应该是非常广泛的，所以通知你们一下，看看军方具体有什么需求没有！”

　　虽然已经知道了今天来这里的具体事项，但是听到田路的这番话之后，两名军人的脸上还是明显的一震，双眼中闪烁起了惊喜之色！

　　“田教授，您的话我们自然是不会怀疑的，但是我想请问一下，现在您这里有具体的样品没有？就是那种喷雾状的成品！”

　　来之前郑大明两人都被告知过田路的身份，自然也知道这座大楼里面的科研人员曾经有过何等的辉煌成就，不会怀疑事情的真实性，但是眼见为实也是必须的，两人都迫切的希望能够见一见实际的东西了。

　　“这个嘛……”

　　看了身边的钱乐乐一眼，田路颇有些为难的说道：“样品倒是有一些，但是喷雾状可真是没有，那需要一段时间的研发……”

　　“哦，都可以，只要能看到效果就可以了！”

　　郑大明倒也懂得变通，立刻就点头道。

　　“那没问题！”

　　田路点头笑道：“马上就可以演示给你们看，不过事先说明一下，东西我们也是刚刚研发成功，还没有进行过大规模的实验，所以除了确定肯定可以迅速止血之外，其他的副作用等等还没有具体的数据支持，不敢保证啊！”

　　生性严谨的田路觉得有些东西还是提前说明白的比较好。

　　两名军人对此倒是毫不在意，点头道：“那是当然！其实我们这次来主要有两个目的，一方面是确定产品的性能确实符合需要，另外一方面也是了解一下咱们未来生物实验室的具体情况，希望这两件事情都能和田教授详细的谈一下。”

　　“了解未来生物的情况？”

　　听到这句话之后，田路的眉头不由得皱了起来。

　　不过微一沉吟之后，田路也没有多说什么，转头冲着钱乐乐点头道：“乐乐，去把课题组的人请过来，另外找几个普通的实验动物，我们做个试验给他们看看吧。”

　　“好的。”

　　点了点头之后，钱乐乐就起身出去安排了。

　　“两位，我首先要声明一点！”

　　等钱乐乐出去之后，田路这才扭过头，冲着郑大明和赵璐莹两人正色道：“从某种意义上讲，未来生物科技有限公司可以说是属于我和我妻子的私有财产，是一家合法的科研机构，它的很多研究项目都是价值巨大的课题，所以你们想要了解一些情况没问题，但是涉及到我们核心机密的话就只能是说抱歉了……”


第六百一十一章 一百亿和一百万

　　事实证明，田路有些想多了。

　　虽说在华国国内，军方的势力是广泛而强大的，但是对于田路这样国内外拥有巨大影响力的科学家而言，他们也是相当客气的。两名军官并没有特意去探寻实验室的机密，确实如郑大明所说的那样，两人只是简单的询问了一下实验室的股份归属等情况，并且现场观摩了止血凝胶那神速止血的效果之后就离开了。

　　当然，在离开之前郑大明特意说明了一下，一是希望实验室能够尽快制作出足够数量的样品，准备接受军方的全面检测，另外一方面的话，他也是希望实验室能够暂时不发布相应的消息，等待上面的决定。

　　这一点田路当然也能够理解，任何国家都一样，只要牵涉到军事用途的话肯定都是要谨慎一些的。

　　两天之后，另外一支多达九人，并且军衔最高为大校的军方队伍再次来到了未来生物大厦，见到了得到通知后特意赶过来的田路。

　　“田教授，这位是我们的领导田峰大校！”

　　再次见到田路之后，郑大明立刻介绍道。

　　“田大校您好！”

　　田路伸出自己的右手，很客气的笑道：“大家都姓田，大家算是本家了。”

　　“呵呵，能够有田教授这样闻名世界的科学家作为本家，这是我的荣幸啊！”

　　田峰也是微微一笑，客气的招呼道。

　　军方这次来的九个人里面有四个是科研人员，其中一位六十多岁的老人等大家寒暄过后马上就迫不及待的问道：“田教授，请问咱们现在又足够的样品可供测试吗？”

　　“当然有！”

　　田路还没有回答钱乐乐就已经点头笑道：“事实上，为了迎接诸位的到来，我们田教授特意加班加点制作出了真正的止血凝胶喷雾产品，随时都可以实验的！”

　　“啊？这么快？！”

　　听到了钱乐乐的这番话之后，大家都愣住了。

　　郑大明可是清清楚楚的记得，上次来的时候田路说实验室并没有进行过相关的尝试，怎么两天之后就有了具体的样品了？想到这里，他和赵璐莹的目光不由得向那位六十多岁的科研人员看了过去。来之前也是这位老人家曾经信誓旦旦的说过，想要研发出喷雾状的成品还需要至少半年时间，经过无数次试验才行的。

　　难道说这些穿白大褂的说谎了？

　　相对而言，几名科研人员心中就要淡定多了，他们可不会认为田路真的是在两天之中开发出喷雾产品，都以为使那两名当兵的转述错了而已。

　　事实的真相就在这种微妙的误会中，被阴差阳错的放过去了。

　　既然有了现成的产品，在四名军方科研人员的连胜催促之下，几只可怜的实验动物又被带到了会议室进行现场的实验。虽说军方的人更希望能够上楼去，在课题组的实验室中完成，但是在田路和钱乐乐的坚决反对之下，也只能接受会议室这个简陋的地方了。

　　不管来访者是谁，想进入未来生物大厦的核心区域可都不是容易的事情。

　　实验的具体过程就不用多做描述了，短短十几分钟之后，随着四名科研人员激动无比的要求更多的样品和更多的实验动物，田峰大校对结果已经是了然于胸了。在钱乐乐去做安排的时候，田峰笑着冲田路道：“田教授，能找个安静的地方谈一谈吗？”

　　“当然可以！”

　　田路心中一动，立刻笑着点头道：“这层楼有很多会议室，我们去旁边的那一个吧！”

　　两人出了房间，田路随意的挑了一个会议室开门走进去，坐下后田峰立刻就开门见山的说道：“田教授，军队需要这种产品！”

　　只是看完了第一场试验之后，田峰就知道，这种新型的止血凝胶他要定了！

　　现在是没有战争，而且未来几十年里华国发生战争的可能性也是微乎其微，但是这并不意味着不需要做好所有的准备了！而一种可以让伤口迅速止血的喷雾制剂在战场上的重要性，恐怕稍有点儿脑子的人都非常清楚吧？

　　“能够为国家的国防事业贡献我们的力量，是未来生物的荣幸！”

　　田路也没有过多的犹豫，很快就点了点头，但是马上就又开口问道：“那么我想知道一点，你们打算以何种方式拿到这项专利？要知道，我们不是国家的科研机构，研究的经费也完全是自筹的，不可能让我们白送吧？”

　　“购买这项专利的话需要多少钱？”

　　田峰的眉头一皱，立刻开口问道。

　　确实，眼下这个时代已经不是为国贡献就能够拿到一切的时候了，而且人家研发产品肯定有投入，想要白拿的话就算是军队也没有那个权力的。

　　“这……”

　　这一次田路的态度终于迟疑了起来，沉吟了好一会儿后才开口问道：“你们是想要一次性买断专利，然后不允许我们对外销售，还是只是购买军队使用权，民用方面任我们处理呢？”

　　“这两种方式的价格分别是多少呢？”

　　田峰微微迟疑了一下，接着问道。

　　笑了笑之后，田路耸肩道：“如果是一次性全部买断专利所有权，不允许民用的话，至少一百亿华币！但是如果只是想要军队内部的专利使用权，并不限制我们对外销售转让的话，给个一百万意思意思就可以了。”

　　“一百亿？”

　　听到这个数字之后，田峰的瞳孔骤然一缩！

　　勉强的压下心头的火气，田峰的胸膛迅速的起伏了起来。在他看来，这位上头反复交代一定要客气对待的田教授实在是太过分了！

　　华国一年的国防预算才多少？

　　一百亿的专利转让费用意味着什么？意味着只是为了减少战士们日常训练或者战时的出血，就必须要付出超出大多数大型兵器的研发费用！

　　这可是数十架国内一流战斗机的价格啊！

　　“田大校，请稍安勿躁！”

　　早就预料到了田峰的反应，田路心中暗暗的叹了口气，平静的说道：“我知道你们肯定会觉得这个价格太高了，我是在狮子大开口，但是如果您能够平心静气的去想一想的话就会明白过来，实际上这个价格绝对是非常合理，甚至还是相当优惠的！”

　　“合理？优惠？”

　　田峰的双眼倏然瞪得滚圆！

　　“您可以想一想，如果这项专利我们不是交给军方，而是自行处理的话呢？”

　　没有理会田峰的反应，田路淡淡的说道：“不说在临床手术、诊疗方面的应用，对于各个急救中心来说这是一种常规配备吧？对于国内相当一部分高收入的家庭和发达国家那些中产阶级家庭来说，应该也是必备用品吧？还有那些火车、飞机等公共运输部门，消防部门，公共安全部门……事实上，咱们甚至都不用说这些庞大的应用需求，单只说我们把专利往外一抛，卖给那些制药公司的话，恐怕收获的专利转让费也是数倍于这一百亿华币吧？”

　　“这……”

　　听完了田路的话之后，田峰心头的怒火瞬间消散了。

　　任何事情都是要讲道理的，人家田路说的确实在理，自己生产也好，直接卖专利也好，不管怎么处理能够获得的收益肯定不小，这一点任何一个明白事理的人都不能否认！

　　这么一看的话，一百亿华币还真不算多啊！

　　想了半天之后，田峰略略有些尴尬的说道：“田教授，您也知道，我们这些年虽然军费增长的不少，但是和国外比的话还是又很大不足的，一百亿华币的话……”

　　“这个我理解！”

　　田路微微一笑，点头道：“我当然理解国家的难处！但是这一百亿华币已经是我们很大的让步了，我想这一点是不是真的你们只要去做一个调查就明白了。所以我才会给出两个选择，一是买断专利，另外一个就是一百万华币的象征性收费转让军需品的使用授权，而民用的则是由我们自行处理啊！再者说了，这种东西只供给军队，不开放民用，您觉得可能么？”

　　“这……”

　　田峰又一次的纠结了。

　　遇到这么好的东西，田峰的第一反应自然是完全的掌握在自己的手中才行，尤其是在很多时候，这种极其重要的产品很可能为国家带来金钱之外的收益，所以从最一开始他就没有考虑过第二种方案。

　　但是田路说的话确实极有道理的，首先是这个价钱实在是太高了，高到田峰心里很清楚，上面是绝对不可能答应的，而且如果真的买下后是不开放民用的话，那绝对会引起轩然大波的！

　　在这个时代，东西只要生产出来使用，就不可能隐瞒住消息！

　　看着沉默的本家大校，田路并没有着急，而是悠闲的等待着他的答案。就他的立场来说，当然是不希望这种东西收归国有的，哪怕对方真的给出一百亿华币肯定也不划算，但是真的要绕开对方，直接把专利卖出去肯定也不行，很多东西是必须要顾忌的。所以田路才会提出两个相差极大的条件，要么就花巨资买下专利，而且只能是不涉及民用市场的专利，要么就花极小的代价拿到使用权，但是不再干涉民用市场的一切行为。

　　在田路耐心的等待下，田峰沉默了良久之后重重的叹了口气，点头道：“那这样吧田教授，您再耐心的等上几天，很快我就会再次拜访的……”


第六百一十二章 又是候选人

　　事实证明，田路又一次想多了。

　　实际上不仅仅是田路想多了，包括前来未来生物大厦的田峰也想多了，等他把具体看到的东西往上一汇报，第三天的时候具体的意见就下来了：一百万购买在军队中的使用权，其他所有的权力依旧由田路自行处理！

　　确实像田路所说的那样，这样适用面极广，并且关系到大众健康的东西不可能像其他国防技术一样，仅限于军方使用，上面也是清清楚楚的看到了这一点。

　　一周之后，未来生物和军方签订了协议，在完成了临床试验之后将会授权对方自行生产喷雾状止血凝胶用于外伤，但是范围却严格限制在军队之中，不能进入民用领域。当然，这个所谓的民用领域也是包括那些遍布全国的军队医院，不然的话未来生物肯定是要亏大发了！

　　不过在签订合作协议的时候，上面也不清不楚的传下来了一个“建议”，那就是如果未来生物最后要转让专利的话，对方希望至少能够把华国内的相关权利转让给国内的制药企业。

　　“也就是说，上面不希望我们像以前一样，把专利完全卖给那些跨国巨头们了。”

　　钱乐乐皱紧眉头，沉声说道。

　　“这个也很好理解。”

　　韩军耸了下肩后微笑着说道：“毕竟和我们以前发明的其他化合物不同，这种新药的适用范围极为广泛，而且用量也大，如果完全卖给国外的话将来肯定有着诸多不便的。”

　　“但是要卖给国内的话，我们的收益怎么保证？”

　　钱乐乐依然是有些难以接受，眉头也皱的更紧了。

　　“所以说才会特意指出是华国内啊。”

　　田路呵呵一笑，摆手道：“就这么办吧，专利分国内国外进行转让！国内的话意思意思要个首付款，然后主要是要分成，国外的话卖断，尽快的回笼资金！”

　　“好吧！”

　　微微沉吟了片刻之后，钱乐乐就想明白了，点了点头答应了下来。

　　稍稍想了一下之后，田路忽然笑道：“不过这样一来的话，后续研发的工作就必须咱们自己来做了！想用在手术中肯定是比较麻烦的，但是如果是喷雾状的外敷用的话，后续的研发工作应该不算太复杂，时间也不会太久，我看干脆就咱们自己来吧。争取年底的时候能够拿到大量的数据，到时候直接转让成品专利好了！”

　　“嗯，这是个好办法！”

　　听到田路的话之后，钱乐乐和韩军眼前同时一亮！

　　不管是谁都知道，成品专利肯定要比实验室专利要昂贵多了！就好比说一顿钢材肯定要比可以炼出一吨钢材的矿石要贵得多一样，而且在医药研发领域，因为实验室专利还要经过安全性、临床试验的全方位检测，存在相当大的几率最终无法上市的缘故，这个价格的差距就更大了！事实上，如果不是每次竞标会田路都给出了足够的风险抵押，最高达到了专利售价的三倍的话，未来生物实验室的专利想要卖出高价那是不可能的事情！

　　止血凝胶如果相用在手术上肯定费时不少，但是如果只是生产出喷雾状的制品上市销售的话相对来说就简单多了，一年的时间足够了……

　　……

　　虽然没有止血凝胶，但是仅仅是一个抗精神分裂的新专利就足以让几家跨国巨头们再次躁动了起来。

　　在中枢神经系统药物市场里面，抗精神分裂的药物市场规模可是仅次于抗抑郁药物的，而且未来生物一直以来的成就和声誉也让他们很放心，所以一边震惊于田路这边的研发能力，巨头们一边暗自下定了决心，这一次绝对不能让专利再次旁落了！

　　制药企业的核心竞争力就是专利，尤其是对这些世界级的巨头们来说，只要有专利就有销售额，就有源源不断的利润，不然他们也不会每年投入近百亿美元的巨额资金去研发新药了！要知道，虽然新研发出来的药物也有年销售额在十亿美元以上的重磅炸弹，但是那毕竟不是多数，而田路这边出来的产品则必然是同类药物中的精品，只要营销推广跟上了，销售额那是根本就不用担心的……

　　不过这些事情交给了钱乐乐之后，基本上就和田路没有太大的关系了。

　　回过头来继续扎进神经外科，每天在手术台和病房之间忙碌着，另外还要加紧对实验室几个人以及两组干细胞小组医师们的培训，就算是有空闲的时间，还要给三个部门出产越来越多的科研论文做终审，然后还要挤出时间准备申报拉斯克奖的材料，可以说，田路的日子过得非常的充实。

　　此外，田路还要指导手底下越来越庞大的研究生和博士生队伍。

　　年后的这段时间，又到了本科生门登门拜访的时候，虽然过去的两三年间田路每年都要招收大量的研究生，数量可以说冠绝京师大学，但是因为每个学生都有课题可做，都有精英“助教”们帮田路指导，所以学生们的素质相当出众，这也让学校方面得以彻底的放心，今年继续给他大开绿灯，依然批出了超过十个人的学生名额。

　　而报考田路研究生的本科生们，数量也越来越多了！

　　第一届的八年制学生和第一届神经外科研究生现在都开始参加工作了，而这些人的优异表现可是着实刺激到了不少有志于神经医学的本科生们。别的人暂且不说，就看看夏若、黄巧巧两人，夏若现在在长海继续着血脑屏障理论的研究，完善老师田路理论的同时也在尝试开拓神经生理学的方向，可以说在研究所里面已经是绝对的中坚力量，每年都要发表两三篇高质量的论文，至于说跟随田路的黄巧巧那就更了不得了，手下一个团队已经将近百人，每年第一作者或者通讯作者的文章更是超过十篇！

　　就是神经外科方面的董强，去年毕业之后留在了附二院神经外科，虽然在田路的计划中还处于接受培训的阶段，但是跟着导师参加相关的研究课题，也是那些高影响因子国际期刊的常客了。

　　如果说科学院院士、两项国家奖项获得者的名头只是让田路成为学生们重要目标的话，那么在那些消息灵通的人眼中，培养学生方面也是顶级导师的他已经足以让那些精英学生们不顾一切的报考了……

　　……

　　忙忙碌碌中，时间渐渐的走到了五月份。

　　寄出了拉斯克奖的评审材料之后，田路身上总算是少了一件事情，但是相应的随着天气渐渐暖和，各方面的学术会议也渐渐的多了起来。

　　京都方面的还好说，毕竟每年重要的也就是年会而已，其他的小会田路也没有必要非去参加，但是华夏医学会神经外科分会方面，比较重要的会议他肯定是要到场的。尤其是每年一次的功能神经外科学组年会，兼任组长的他肯定是不能缺席的。再加上神经科学协会和神经内科分会的邀请，田路每个月都要保持出差三到五天，占用了不少宝贵的时间。

　　不过这也是没有办法的事情，在其位就要谋其政，有些事情田路是不能推得，而且以他现在的地位而言，虽然已经站在了国内的最顶端上，但是想要完全抛开那些既定的规则还是有些欠缺的。

　　五月的第三个星期五，田路一如既往的呆在神经外科的病房里面。

　　对周三手术的患者进行了一次全面的评估之后，田路对结果相当的满意，回到办公室后对着跟过来的何天林笑道：“进度比我想象的要快不少啊，呵呵，这样看起来的话，恐怕十月份的时候就有足够的数据来写出一篇文章了。”

　　“嗯。”

　　何天林也点了点头笑道：“主任您亲自出马领导课题小组，这速度能慢的了吗？我看十月底的话肯定是没问题的！”

　　听完了何天林的话之后田路顿时哑然一笑，指了指对方摇头笑道：“你啊……”

　　“叮铃铃……”

　　正准备和何天林开开玩笑，桌上的电话响了，田路拿起话筒笑道：“您好，我是田路。”

　　“哥，是我！”

　　田月那清脆的声音立刻从话筒中传了过来。

　　“小月？”

　　田路有些惊讶的眉头一挑，笑着问道：“上班时间怎么想起来给我打电话了？”

　　“当然是找你有事儿啊！”

　　理所当然的说了一句，田路立刻就急声道：“哥，跟你说个事儿，周五晚上罗成的爸妈约我一起吃饭，同时也邀请了咱们家的人，你陪我去一趟好不好？”

　　“啊？”

　　田月的话让田路一愣。

　　要说两家人吃饭的话请田路过去当然没问题，但是更重要的是老爸老妈吧？

　　似乎是猜到了田路心中的一问一样，田月马上就解释道：“其实也不算是什么很正式的邀请，但是罗成似乎很放在欣赏，只不过……我暂时还不想让爸妈见他们，所以……”

　　“哦，这样啊。”

　　田路马上就明白了过来。按照一般的情况来看，两家人要是很正式见面的话，那就说明关系真的到了某种地步，需要开始深入的沟通交流了。但是很明显，罗成有这个想法，小月却还有些顾虑，所以干脆先把哥哥拉过去见见再说了。

　　对此田路当然没有任何意见，想明白后马上就点头笑道：“好，你周五下班后你等着我，咱们一块过去好了。”

　　现在两人在一家医院里上班，这方面倒是方便得很。

　　又聊了几句之后，田路就挂断了电话，而正巧这时候有人敲门，然后得到田路的允许之后哗啦啦七八个人一起涌了进来！

　　“怎么回事儿？”

　　这下子不但是田路，包括何天林都有些惊讶了，立刻站起来问道。如果不是看到大家一脸的兴奋和激动，明显是有了好消息，两人几乎要以为是病房里除了什么大事儿了！

　　“主任，您又成了候选人了！”

　　护士冷诗雨举着她那个比手掌还大的手机，兴奋的高声叫道：“刚刚公布了今年工程院院士的有效候选人名单，您的大名毫无疑问的出现在里面了……”


第六百一十三章 小说里才有的情节？

　　时隔两年，田路继前年当选科学院院士之后，再一次入选了工程院院士的候选人名单。

　　不过这一次这个好消息并没有让大家太过意外。

　　科学院院士评选的是医学基础研究领域的佼佼者，而工程院院士的话大多是临床的医师们。凭借着血脑屏障一个领域的巨大成就，田路自然可以顺利的当选科学院院士，但是凭借在神经外科领域这些年的重大突破，田路当选工程院院士那也是理所当然的事情！

　　自从回国了之后，在田路的领导下附二院神经外科频频发力，以癫痫外科为突破口，整个功能神经外科已经是国内一流的水准了，即便在规模、手术量等方面和几家最顶尖的还有一定的差距，但是在高精尖技术的应用和前言临床理念的开拓上面，附二院的神经外科可谓是国内的翘楚，一时无两！更别说在神经外科诊疗规范方面的临床合作研究，给神经外科，包括田路个人带来的巨大威望了！

　　而且更重要的是，无论是包括癫痫外科在内的功能神经外科，还是影响力更加巨大的神经外科规范化诊疗，田路组织的都是规模较大的国际合作研究，不但包含了诸多世界知名的医院神经外科，而且他还是当之无愧的发起者、组织者和领导者！或许某些小的衍生论文是由各个成员单位自行编写发表，但是最主干的内容几乎都是由田路来完成的！

　　这样的成就如果不能当选工程院院士的话，那就只能是在学术之外的原因了……

　　和上次参选科学院院士一样，这次参选工程院院士田路依然是没有做一点的工作，只是按照学校的要求把各种材料准备好交上去，然后就再也不闻不问了。

　　相对于其他参选院士的科学家们费尽心力，甚至拿出一定的费用去公关而言，田路的态度甚至可以说有些不负责任。但是对于他来说一方面有这个自信，毕竟所有的成就都明明确确的摆在那里，没有人能够否定；另外一方面的话，有了科学院院士一个头衔对于他来说已经足够用了，当选工程院院士自然可以锦上添花，但是如果不能当选的话对他的计划也不会有什么影响。

　　只要是院士，在国内拥有足够的影响力就行，毕竟就算是两院院士也不过是个更好听的称号而已了。

　　所以在别的候选人为了半年后的事情而四处奔波的时候，田路自己却是依然忙碌着自己神经外科干细胞领域的课题，并且也极力的抽出时间，加大了对神经生物学研究所和未来生物实验室各方面的指导工作。

　　不得不提一下的是，研究所和实验室入住未来生物大厦已经两年多了，或许研究所那边因为各种条件和制度的限制，人员只不过增长了一半而已，但是未来生物的话钱乐乐可是从来没有停下过大肆扩张的步伐！

　　钱乐乐也好，韩军也好，包括手底下各个部门的头头脑脑门，几乎每人每年都要去英法德意日美等发达国家溜上一圈，打着田路的旗号，演示着未来生物大厦那梦幻般的科研环境，然后挥舞着一份份高薪而且要求宽松的合同，到处诱惑着那些留学生们，甚至那些已经成家立业落地生根的华人们！

　　两年的时间，未来生物就像是吹气球一样的膨胀了起来！

　　原本入驻的时候不过三四百人，但是仅仅也就两年半之后，尤其是20年底和21年的上半年，突然迎来了一个人才加入的爆发期！包括钱乐乐有意引入的高、中层管理人员在内，将近两百人加入了未来生物实验室，到了五月底的时候，全部人马加起来之后终于突破了一千人的大关！

　　这绝对是一个极其惊人的数字！

　　或许相对于国内的那些顶尖大学或者国外那些大型科研机构来说，这一千人真的算不了什么，毕竟其中科研人员只有三百多点儿，大部分都是实验技术人员，相对于某些大学动辄一两千副教授以上人员来说差距还是不小，但是别忘了，这个未来生物实验室几乎就是田路一个人的，而且里面的人才素质恐怕不会比那些国内的顶尖大学平均水平差的！

　　对于田路来说，能够找准精确方向的课题是绝对不会缺的，缺的就是能够实现这些研究过程的精英人才而已，而有了钱乐乐等人的努力之后，多年来积攒下的科研计划和方案终于可以一份份的往外拿，交给合适的人去实施了！

　　因此到了2021的上半年，未来生物实验室各个研究部门的开题数量顿时达到了一个顶峰！

　　将近四十个研究课题，内容或大或小，在专业领域中的地位或高或低，在田路给出了具体的方案之后，一个个课题小组都全力的运转了起来！

　　这种热火朝天的景象，让未来生物实验室的实际掌控者钱乐乐是又喜又忧！

　　喜的自然是课题多了，将来的研究成果必然就多，除了那些能够给实验室带来巨大经济收益的课题之外，在基础领域的研究成果一样会带来巨大的社会效益和声望，这对任何一家科研机构都是不可估量的好处！毕竟自从认识了田路以来，尤其是加入了未来生物实验室之后，钱乐乐还没有见他失败过！不管最开始是怎么的困难，但是到了最后终究都能有一个完美的结果。

　　但是任何事情都有两面性一样，在喜之外，忧虑却不可避免的跟着来了。

　　首当其冲的自然就是实验室的运营经费！

　　每增加一个人，哪怕是最普通的实验技术人员，工资收入加各种保险、福利，实验室最少也要每年增加二十万华币的开支，如果是那些从国外名校留学回来的高技术人才，那开销可是每个人都差不多上百万的！毕竟能够被未来生物实验室看的人如果不回国的话，在国外的收入怎么也是中产阶级，十万美元肯定是能拿的，请人家回来怎么也要比那个稍微高一些不是？而这些国外留学人才的加盟也间接的推高了国内人才的薪水，尤其是田路的那些学生们，毕业前还好说，基本上也就和实验技术人员差不多，但是只要是毕了业，那肯定是按照国外留学生同等待遇对待的。

　　钱乐乐曾经算过一笔账，以目前的情况来看，每一百人加入未来生物实验室的话，即便按照田路的规定，科研人员和实验技术人员最少一比四的比例来说也需要增加至少四千万的净薪水投入！而实际上的话，因为大家的精力主要都放在了那些层次更高的科研人员身上，所以目前实验室的两者比例甚至还不到一比二，也就是说正常的话，每增加一百人应该至少要增加六七千万！而且为了配合这些科研人员，以后必须要源源不断扩大实验技术人员招聘的力度！

　　可想而知，或许就在明年，未来生物实验室的人马就要奔着两千去了！

　　而且别忘了，未来生物大厦这十八层楼人气越来越旺的同时，开展的课题就会越来越多，而这些要求极高的实验课题的花销，那可就是让人目瞪口呆了……

　　“……既然你说不能停下招聘和研究的进度，也就是说不能节流的话，那就只能尽可能的去开源了！”

　　盯着田路的双眼，钱乐乐无奈的说道：“过段时间就是竞标会了，不出意外的话外面能够收获一大笔钱，而且明后年开始，那些卖出去的专利就能收获销售分成了，但是咱们的开销实在是太大，必须要想办法挣得更多才行！”

　　“这个你不要担心，我会解决的。”

　　田路微微一笑，依然是和以前一模一样的回答。

　　这可不是空口说白话，事实上除了年初刚刚研发出的新专利之外，田路可是每个月都会关注一下其他研发项目组的试验进度，并且在他的有意调控之下，未来三年之中至少会有五六项价值极高的专利被研发出来，而那些虽然价值市场并不算太大，但是实用性非常强的产品更是多达二十种，这样的成绩绝对不会比世界上任何一家跨国制药巨头们差了！

　　保证实验室的庞大资金需要，只不过是需要一些时间而已。

　　而且相对于别人每年动辄数十上百亿美元的研发投入而言，未来生物实验室这每年十几二十亿华币的投入简直太超值了！

　　当未来生物实验室的规模真正发展到现在这个阶段的时候，田路的顾虑已经少了很多，不像以前，他就算是冒着险，也只能是隔个两三年挣一笔钱，不敢太过嚣张。但是现在有这么庞大的人才储备，即便是每年都拿出一些重量级成果出来，也不会引起别人太多的注意，最多也就是惊叹一番罢了，所以田路的担子研究慢慢的大了起来……

　　“那好吧。”

　　就像以前无数次的对话一样，得到了田路安慰之后钱乐乐顿时也就不再多说什么了。这两年这样的对话进行过无数次了，心中焦虑的钱乐乐需要寻求精神上的安慰，而作为老板的田路也只能是频频的进行着保证，不敢有一点儿的厌烦。

　　未来生物实验室的规模越大，铺开的摊子越大，钱乐乐这样的心情就越能得到田路的理解，尤其是眼看着当初可以撑上五六年的资金现在只能撑上三年之后，这种焦虑就是韩军也日渐严重了起来，哪怕马上就是竞标会的时间也无法彻底的消解掉的。

　　“明天是周末了，要不约上冯林他们一起出去玩玩？”

　　想了一想，为了让钱乐乐放松一下，田路干脆笑着直接提议道：“这时间点儿天气正适合出游，找个地方采摘去怎么样？”

　　“周末的话就算了。”

　　稍稍犹豫了一下，钱乐乐摇了摇头道：“冯林这个周末要参加一个什么聚会，让我陪着一起，想聚的话干脆就今天晚上吃顿饭好了。”

　　“今天晚上可不行！”

　　田路的脑袋立刻也摇了起来，嘿嘿笑道：“今天晚上约了罗成的父母一起吃饭，我可不敢缺席，那看来只能是以后另外找时间了。”

　　听到田路的话之后，钱乐乐的好奇心立刻也提了起来，连忙凑过来急忙问道：“去和罗成的父母一起吃饭？难道说小月他们……不对啊，虽然谈了一年多了，但是怎么也要等到她毕业吧？就剩下一年了而已……”

　　“你瞎猜什么啊！”

　　田路翻了翻眼皮，无奈的说道：“应该只是一次普通的见面而已，不然对方也不会接受只有我出席了。嗯，或许罗成是有些想法，不过看样子小月还有些顾虑，所以就先让我去见一下吧。”

　　“哦？”

　　有些狐疑的看了田路一眼，钱乐乐摸索着下巴沉吟了起来。

　　“想什么呢？！”

　　看钱乐乐一副煞有介事的样子，田路哭笑不得的摆了摆手道：“你琢磨这些东西干嘛？今天大周五的，时间也差不多了，干脆早点儿下班回家吧。”

　　瞧了田路一眼，钱乐乐突然嘻嘻一笑，凑过来小声的说道：“田路，听说那个罗成家里也是有一个大公司的吧？似乎非常有钱哦！嘻嘻，到时候说不定会发生一些小说里才会出现的情节哟！”

　　“你想多了！”

　　没有任何的犹豫，田路立刻就瞪了瞪眼睛摆手道。

　　一直以来，为了保护妹妹，田路从来没有跟她多谈过某些事情，所以田月虽然知道哥哥下面至少有三家公司，比较有钱，但是具体有钱到什么程度却是从来没有什么概念的。而且田月从小受到哥哥的影响，也没有什么不良的爱好，花钱真心不算多，就算田路不给叶兰也绝对不会少了她的零花钱，所以这丫头也从来没操心过这种事儿。

　　不过田月不清楚的事情，罗成就不见得也不知道了。

　　田月不清楚是因为这丫头从来不关心这个，但是其他人的话，只要知道田路名下三家公司的名字，稍稍一查还能不明白？

　　只不过因为不是上市公司的缘故，外人想知道具体的持股比例恐怕就没那么容易了。而在这上面田路一直是非常谨慎的，除了极少数他信任的人之外，其他人想知道具体的股份情况根本就不太可能，不然的话恐怕早两年田路就能上福布斯富豪榜了。

　　眼见钱乐乐张了张口，似乎还想在这个问题上纠缠，田路无奈的一挥手，把她的话又给堵了回去：“时间差不多了，我也该走了，第一次见人家怎么也不能迟到不是……”


第六百一十四章 信息管理系统

　　因为周五这天改变了计划，来了未来生物大厦，所以田路并没有接着田月一起走，而且因为晚上的特殊安排，他也没让田勇跟着，而是拉着钱乐乐早点儿下班，硬是让她绕个远儿把自己放在了一家餐厅的门口。

　　这是一家外面看不是很起眼儿的餐厅，地处市中心的一个胡同里面，入眼只是一个长长的走廊，要走到里面才是吃饭的地方。而且看起来这家餐厅的生意算不上特别的好，晚上应该正是热闹的时候，但是很明显，餐厅的客人真算不上多，上座率最多也就是两三成而已。

　　不过一路走过来田路当然发现了另外一点，这个餐厅的声音不好绝对不是因为别的原因，而是因为它的档次实在是太高了一些！

　　虽然田路没有太多的研究，不过看看那些让人舒适至极的装潢和摆设，再看看素质极佳的领位小姐就知道，这地方的消费绝对低不了！

　　“看来对方对今天的会面也很重视啊。”

　　心不在焉的跟着领位小姐往里走，田路心中暗暗的思量着。

　　“哥，你来了。”

　　远远见到了田路之后，刚才接到电话的田月立刻就和罗成一起迎了上来，而听到了她的声音之后，一男一女两个五十多岁的中年人也从古色古香的包间里面走了出来。

　　“叔叔阿姨，这是我哥哥田路，哥，这是罗叔叔和张阿姨。”

　　一番谦让进屋之后，田月立刻便开始进行了介绍。相比较于当年那个捏着哥哥衣角走出京都西站的小丫头，如今的田月可是二十六七岁的大姑娘了，而且平时喜欢跟着叶兰的她也没少见世面，不过田路看得出来，今天的她还是略略的有些紧张，大拇指和小拇指习惯性的捏在了一起。

　　“呵呵，两位晚上好。”

　　田路微微一笑，先伸出了自己的右手。

　　对方看起来也是相当的热情，罗成的父亲立刻就伸手出来和田路握了握，朗声笑道：“田先生，哦，不，应该说是田院士您好！您的大名我们可是久仰已久了啊！”

　　虽然说完全属于不同的领域，但是毕竟罗成和田月两人是在谈恋爱，大家不可能对彼此的家庭没有一点儿的了解。或许罗成他们不太可能知道的太过详细，但是田路这个名字只要上网一搜的话，大概的情况自然是知道的了。而田路这边的话也了解了一点儿，知道罗成的父亲罗战当年也是从美国回来，白手起家创建起一家互联网公司，然后逐步扩展到了现在涉及软件、网络等行业，算得上是京都市一个颇有实力的企业家了。

　　事实证明田路的话没错，钱乐乐确实想多了。

　　暂且不说对方的人品如何，田路的身家有多少，就他一个科学院院士的身份就足以让对方不敢怠慢了。

　　每个行业里面都有各自的顶尖人物，如果田路只是有几个公司的话，可能对方还会存着比较一下的心思，但是他同时还有着科学家的身份，而且是国内最顶尖的科学家，那罗战就肯定不可能多想什么了，更何况人家两个人本身也不一定就是那种人不是？

　　罗成和田月的感情发展稳定，两家人坐在一起自然是和和睦睦的，聊一些家长里短，打趣一下两个年轻人，气氛气氛倒也轻松自在。

　　田路对罗战夫妇两人的感觉还不错，谦逊、有礼，而且因为本身就是高学历归国人才的缘故，对待田路的态度也是相当的尊重。至少在田路的眼中能看得出来，对方的尊重绝对不是因为客气或者其他原因，而确确实实是对田路所代表的知识的尊重，这让他异常的满意。

　　当然，在罗战夫妇的眼中，对于田月的这个哥哥自然也是满意的不得了。

　　儿子的这个女朋友罗战两人是相当看好的，人品好，长得漂亮，性子也不错，除了从事医生这个行业让人稍有不满之外，确实没有什么可以去挑刺的地方，现在从这个田路身上看来的话家里人应该也不错，可不正是一个极好的儿媳妇人选么？唯一可惜的是听儿子罗成的意思似乎已经是心思安定，但是人家田月的态度却一直有些模棱两可，让两人也跟着有些着急了……

　　“罗先生，听罗成说您现在也在涉及软件以及信息系统领域，是吗？”

　　闲聊了许久之后，田路突然放下手中的筷子，微笑着问道。

　　“是啊。”

　　罗战点了点头笑道：“我们旗下确实有一家做信息管理系统的公司，这几年发展的还不错。而且还有一家规模不算太大的软件公司，主要是做财务、管理方面的产品，本来想把其中一家交给罗成打理的，可惜他非要自己闯几年，呵呵，实在是没办法啊……”

　　虽然嘴上说的有些怨怼，但是田路怎么看罗战心中都是相当的得意，毕竟一个算是富二代的年轻人愿意自己去闯荡，去积累人生经验的话，还真是说明家教有方了。

　　不过田路也没多说什么，只是笑了笑后接着问道：“那么罗先生，我想请教您一个问题，如果说我想要设计一个科研机构的信息管理系统，当然我说的是要求很高的那种信息管理系统，要花费多少时间，多少钱？”

　　“科研机构的信息管理系统？”

　　除了毫无概念的田月之外，其他三人听了田路的话之后顿时一愣，然后罗成立刻就想起一件事情，恍然道：“田大哥，您是想给未来生物大厦换一套信息管理系统吧？”

　　“唔，也不是。”

　　田路眉头一挑，呵呵笑道：“现在他们用的是一套现成的东西，还可以凑活着使用，我主要是想为了以后准备的。现在这套系统虽然成熟，但是毕竟不是特别的好用，而且说句实话，性能上确实是差了点儿，所以我就想着干脆请人给自己研发一套好了！”

　　“研发一套？”

　　罗成闻言后又一次愣住了，反倒是罗战的心中一动，略带些试探的笑着问道：“田先生您说的这套信息管理系统有多大的规模？需要实现哪些功能？是想要在现有的系统上进行修改还是重新设计研发一个？只有确定了这些具体的信息之后我才能给您一个大致的结论啊。”

　　“哦，这样啊。”

　　田路的眉头一皱，闭口沉思了起来。

　　一套安全、方便而高效的信息管理系统，对于未来的科研基地来说自然是极为重要的，尤其是当未来生物实验室的规模越来越庞大了之后，田路必须要把整个实验室都纳入到这样一个系统之中，从而实现所有信息的第一时间掌握，同时也要实现他的所有指令必须第一时间到达每一个课题组，双方的交互必须是准确而有效的！

　　说起来容易，做起来可就实在是难了。

　　田路对信息管理系统的要求着实比较高，尤其是在体验过了住院医师决策支持系统中那些模拟的系统之后，再去体验一下现实中存在的东西，那种感觉着实让人无奈得很，所以他才最终下定决心一定要找人研发一套适合的信息管理系统。时间还充足的很，未来的科研基地还没有开建，他有的时间去筹备这件事情。

　　想了片刻之后，田路的眉头渐渐的舒展开来，笑了笑说道：“总的来说，应该是一个不小的系统吧。我希望他可以容纳我们十几个所系的上百个部门，要实现信息的交互和文件资料的传送，还要实现对所有设施和设备的控制，当然还要兼容一系列我们购置或者研发出来的科研软件……另外，我还希望这是一个我们专用的系统，而且必须是能够严格按照我的要求进行设计和研发的系统！罗先生，如果想要达到这些条件的话，能大致给我讲一下应该怎么样操作这件事情吗？”

　　听完了田路的要求之后，罗成父子两个不由得面面相觑，心脏都砰砰的跳动了起来。两人都不是外行人，自然听出了田路话中那些两个女人听不出来的含义！

　　如果真的要实现田路所说的那些功能的话，这可是一个庞大无比的工程！

　　重新研发一个新的系统，不使用现在已经成熟的框架，而是去打造一个专用的系统，这需要的花费可不是一个小数字！而且更加让两人心中暗惊的是，田路刚才话中所说的十几个所系的上百个部门！

　　一个私人性质的科研机构竟然拥有如此庞大的规模？

　　“田大哥。”

　　迟疑了片刻之后，用力的咽了一口口水，罗成开口道：“负责任的说，如果您想要打造那样一个理想的信息管理系统的话，恐怕也只有寥寥几个世界级的大公司才能够做到了，但是那样的花费可是一个极大的数字！而且如果加上硬件投入的话……”

　　“这个不是问题！”

　　摆了摆手，田路微微一笑道：“我们实验室绝对有充足的资金可以去做这件事情，我的想法就是用三到五年的时间去研发和完善这样一套系统，然后同时也自己培养起一个包括软件、应用系统的开发和管理团队，所以想听听你们两位专业人士的意见，想要实现的难度有多大？时间和资金的要求有多高？”

　　“建立一个自己的团队？”

　　罗成倏然瞪大了双眼。一个医学领域的科研机构要建立一个软件和应用系统的研发团队，这个计划听起来怎么觉得那么怪异？

　　“是啊。”

　　田路点了点头坦然道：“我们实验室未来可能要开发一些医疗上面用的设备和仪器，所以软件开发的团队肯定是要建立起来的，所以趁着这个机会正好可以开始着手准备了。”

　　“这……”

　　罗战和罗成父子两人心中同时一动，尤其是罗成更是眼前一亮，大脑顿时便急速的转动了起来……


第六百一十五章 田月的决定

　　和罗成一家人共进晚餐很愉快，虽说双方是第一次见面，但是因为提前都已经了解过相应的情况，提前就感觉不错，而且大家都有着相似的经历，也算是颇有共同语言了。

　　尤其是后面田路挑起的话题，更是让罗战和罗成父子两人充满了兴趣。

　　按照田路的描述来看，他需要的绝对是一个非常庞大而复杂的信息管理系统，暂且不说打造这么一个信息管理系统能够挣到多少钱，单是对一家公司相关团队的锻炼作用那可是超乎常人想象的！这一点让自家公司也有相应业务的罗战非常心动，而在一家IT公司工作的落成自然也是心知肚明。

　　只不过以大家的关系而言，还是第一次见面，田路也只是一个咨询的态度，两人谁也不可能像平时拉项目，找客户一样立刻就推荐自己的公司，那样的话也太难看了。再者说了，按照田路的要求，罗战的那家公司也不可能做到，除非大肆扩充人手，并且招聘一些相关经验丰富的高层次人才进来才行。

　　但是不得不说的是，父子两个都把这件事情放在心上，尤其是罗成，更是就差拍着胸脯保证一定帮田路做好调研工作了。

　　这顿饭并没有什么特定的目标，也只是随着罗成和田月的关系达到一定的程度，双方的家人进行一次会面而已，所以说说笑笑的闲聊了两个小时之后，大家就客客气气的分手了。

　　当然，田路和田月这边是由罗成送回来了的。

　　田路不会开车这一点罗成很清楚，而田月虽然会开，但是既然和他一起吃饭，自然没有自己开车过来的道理……

　　“第一次见面的感觉不错。”

　　目送着罗成的小车开出小区的大门，田路的眉头一挑，笑眯眯的冲着妹妹说道：“至少从这两个多小时来看，对方也算得上是知书达理，并且也是相当善解人意的，呵呵，我觉得不错！”

　　“嗯。”

　　说到田路对罗成父母的感觉，田月的反应却让他这个做哥哥的有些奇怪，似乎兴致不是很高的样子，只是轻轻嗯了一声就没有其他反应了。

　　“怎么了？”

　　心中有些奇怪的田路轻轻一揽妹妹的肩膀，关切的问道。今天晚上虽然一直都在忙着应付罗战夫妻两个，但是田路对妹妹的关注也是没有放松，自然发现田月一晚上都有些沉默，而且似乎有些不太自在的样子。

　　“没什么。”

　　稍稍犹豫了一下，田月张了张口本来想要说些什么，不过最后还是低下头去，不再说话了。

　　“呃……”

　　看到了妹妹的表现之后，田路的心头一动，手上一紧后笑道：“走吧，前段时间太忙，好久都没和你好好聊过了。时间还早，咱们在小区里走走怎么样？”

　　自从田月读了自己的博士生之后，田路确实很少和她交流其他的东西了，有时间的话也都是在指导她的学业，所以就在刚才，他猛然间发现这段时间对妹妹的情况确实了解的比以前更加的少了。

　　小区的环境很棒，加上这个季节不冷也不热，晚上出来散步的人确实不少，两兄妹肩并肩在小区里面慢慢的走着，而田路也不直接发问，只是似乎漫步目的的闲聊着，说些杂七杂八的话题。

　　“哥哥，你觉得罗成这个人怎么样？”

　　走了十几分钟之后，大部分时间比较沉默的田月突然一扭头，紧紧的盯着田路的双眼，非常认真的问道。

　　“印象很不错。”

　　没有过多的犹豫，田路点头微笑道：“你也知道，我和他的交流不多，所以并不是很清楚他到底是一个什么样的人，但是几次接触中觉得还不错，是个挺好的小伙子。”

　　“可是……”

　　田月抿了抿嘴，又一次的欲言又止了。

　　这一次田路没有任妹妹沉默下去，而是稍稍一顿后正色道：“可是怎么了？难道他有什么让你不满意的地方吗？”

　　“也不算是……”

　　田月停下脚步，迟疑了一下之后摇头道：“不过前几天他向我求婚了，想让我博士毕业之后嫁给他！”

　　“嫁人？！”

　　田路的眼镜马上瞪得滚圆，嘴巴也在这一刻忽然就像被人塞进去了一个鸡蛋似得，再也合不上了！

　　妹妹要嫁人了？

　　第一时间，田路的第一反应就是绝对不行！

　　但是也就是在短短的几个呼吸之后，田路就已经反应了过来。认真地去想一想的话，这丫头今年也已经二十七岁了！

　　女孩儿二十七岁嫁人，不是很正常么？

　　也幸亏是在京都，而且田月一直都在上学的阶段，父母才不是那么的急，如果在老家的话，二十七岁的女孩儿如果还没嫁人的话，恐怕家里人都要急坏了。

　　怪不得罗战他们怎么突然邀请共进晚餐，原来还有这么一档子事……

　　心情有些复杂的田路看着妹妹，虽然因为年龄相差较大的缘故，他一直都把田月当成小孩子看待，有时候他感觉田月就像是另外一个田乐似得，但是又明明知道对方比田乐可是大了二十多岁，这种感觉实在是……

　　“我没拒绝，也没有同意。”

　　等了一会儿，没有等到哥哥的回复，田月接着低声说道：“说实在话，和罗成在一起我也挺开心的，本来他向我求婚应该是一件很让我高兴的事情，但是……”

　　“但是什么？”

　　田路的眉头一挑，轻声的问道。

　　“但是他的想法我却很难接受。”

　　咬了咬嘴唇，田月的两个小拳头紧紧一握，低声的说道。

　　“嗯？”

　　听到了妹妹的这句话之后，田路的眉头不由得皱了起来。

　　又是咬了咬嘴唇，田月今天压抑着的情绪终于发散了出来，低声的说道：“虽然他没有明说，但是我能感觉的出来，他想让我博士毕业后放弃做一名神经外科医师，要么就是轻轻松松的做一个专职的太太，要么就是帮他一起去打理他爸爸的公司，反正觉得我一个女孩子做外科医师太累，太辛苦，而且也太没有自己的时间了。”

　　“呃……”

　　听到了田月诉说的原因之后，田路一时间也愣住了。

　　“哥哥，你说这个要求我能答应么？”

　　彻底的转过身子，田月声音有些激动地说道：“我花了整整七年的时间去读大学，又要花三年的时间去读博士，接受你那严格的培训，十年的时间就是为了拿一个文凭？那样的话我，我……”

　　心情激动之下，田月的话都有些说不下去了！

　　“当然不能。”

　　下意识的摇了摇头，田路开口说道。

　　到了现在这个时候，田路终于明白田月为什么不愿意让父母去见罗战夫妻两人了。或许在罗成看来，自己向田月求婚后对方没有明确拒绝，那么让双方父母见面可以起到一个促进的作用，但是对于田月来说，如果在没有确定自己最后的选择后就答应的话，从某种意义上讲就代表着一种妥协！

　　看着此时的妹妹，田路心中忽然长长的一叹。他当初不想让妹妹选择学医，后来更是直接反对她去美国，不就是因为这个原因么？

　　当一名医师，尤其是外科医师，辛苦是肯定的，田路最开始不愿意妹妹选择这条道路，就是想让她能够轻轻松松、快快乐乐的过上一辈子，而田路也有信心给她提供这样的条件！

　　但是现在的话……

　　默然片刻之后，田路忽然微微一笑，握住田月现在忽然变得有些冰冷的小手，带着她继续向前走了起来：“小月，我知道这对你来说恐怕是一个非常艰难的决定，但是我同样要告诉你的是，这个决定也只能是由你自己来做的！”

　　“可是……”

　　田月的心情此时也缓和了一些，嘟了嘟嘴，似乎对哥哥有些不满了。

　　我这田月的手紧了紧，田路柔声说道：“小月，你要记住一句话，自己的决定才是最好的决定，我知道在这件事情上你肯定想听听别人的意见，但是说句实话，这种事情最好还是由你自己，嗯，应该是你应该去问问你自己的内心深处，我到底会选择哪一个？”

　　听完了哥哥的话之后，田月低头沉默了下来。

　　仅仅是十几秒钟之后，她就再次抬起头来，脸上的表情也变得异常的坚定了：“哥，我选择成为一名医师，一名像你一样卓越的神经外科医师！任何事情都改变不了这个决定，包括他罗成在内！”

　　“哦？这么快就想好了？”

　　田路心中略略有些惊讶，同时也有那么一点点的欣慰。或许田月选择另外一个会是更佳的答案，但是那样的话田路恐怕就要小小的失望一把了。

　　“是的！”

　　又是一握小拳头，田月认真的说道：“哥哥你刚才说的话让我最后下定了决心，无论如何，我不想自己将来后悔！这是我努力了九年……不！从当初想要和你一样开始，已经努力了十几年的事情，我是绝对不会放弃的！”

　　“好！”

　　田路闻言也笑了，然后一把把妹妹揽在了怀里，用力的揉着她那柔软顺滑的头发，哈哈笑着说道：“虽然我觉得人家罗成不一定会因为你这个决定怎么着，但是现在不得不说的是，我家小妹儿想做的事情，那是谁也拦不住的……”


第六百一十六章 都是好消息

　　妹妹遇到的麻烦事儿，或者说心中的纠结田路并没有告诉任何人，包括自己的父母。在他看来，无论最终田月做出什么样的决定，那都是她自己的事情，不需要任何人来干预，即便是父母也不例外。

　　一个二十多岁的大姑娘，已经可以为自己的任何决定负责了。

　　不过虽然并不打算去干涉妹妹的决定，但是并不意味着田路就不关心妹妹的情况了。事实上，自从那天的晚餐之后，田路每次见到田月都会细细的观察一番，时时关注着她的精神状态。

　　让人颇为欣慰的是，虽然有那么几天田月的心情有些低落，但是很快就恢复了过来，而且和罗成的约会似乎也在继续着。只不过两人之间的问题是否得到了彻底的解决，田路已经不想开口去多问了……

　　工作和生活，都又回到了正确的轨道上面来了。

　　虽然拥有着来自未来的住院医师决策支持系统，注定了田路这一生绝对不会是平凡的一生，但是不得不说的是，他的日常生活还是非常平凡的！

　　所谓的世界顶级科学家也好，顶尖的神经外科医师也好，无非是说明他在某些领域的实力强大而已，并不意味着他的生活就会比普通人要精彩多少。

　　或许在常人的眼中，像田路这样每天进出顶尖的科研机构和医院科室，掌控着庞大的资金和众多优秀的人才，生活应该是多姿多彩的，但是在已经习惯了这一切的田路看来，无论是基础研究还是临床手术，甚至连不久后就要召开的专利竞标会都是极为普通的事情，实在是没有什么大不了的！

　　当然，和普通人一样，田路的生活中也不会缺乏一些精彩，或者说惊喜的存在，比如说在进入到了七月份之后，短短一周之内，他就接连知道了两个好消息……

　　“……再次感谢您的来电，尊敬的钱明斯教授，非常感谢！”

　　挂断了电话之后，田路脸上的笑容依然没有散去，心情非常愉快的他甚至双脚一蹬，让宽大的老板椅在原地旋转了起来。

　　“得！得！”

　　敲门声响起，得到允许后走进来的何天林看到田路这幅样子，顿时便有些奇怪的笑道：“主任，今天怎么这么高兴？难道是又有什么喜事儿不成？”

　　就在本周的周一上午，华国工程院公布了今年新一届增选院士第二轮候选人名单，作为神经外科唯一的一名候选人，田路和其他二十名医学界专家一起，成为了工程院医药卫生学部的院士候选人之一！按照往年的比例来看，最终成功当选的比例应该在三分之一左右，而如果完全排除掉其他的因素，只按照个人的成就来算的话，田路入选那是板上钉钉的事情了！

　　“哈哈，确实是一个好消息！”

　　田路乐呵呵的点了点头道：“纽约那边传来的消息，我的各项材料都通过了审查，经过复杂的手续之后，现在是今年拉斯克奖的正式候选人了。”

　　“真的？”

　　听完田路的话之后何天林眼前一亮，心中顿时大喜！

　　相较于华国的工程院院士而言，拉斯克奖的分量无疑要更重一些，而且在何天林心目中的地位也是要更高一些的。别的不说，但是一个“诺贝尔奖风向标”的称号，就足以让所有的医学科学家和医师们对这个奖项趋之若鹜了！

　　“当然是真的！”

　　田路笑着点了点头确认道。

　　“太好了！”

　　得到了确认之后，何天林心情彻底的兴奋了起来，右手握拳在左手掌心狠狠的一砸，兴奋的说道：“如果今年能获奖的话那就更好了，嘿嘿，那到时候工程院院士这个头衔就更跑不了了！”

　　“哦，那个倒是真无所谓的。”

　　田路呵呵的笑道。对田路来说，现在最重要的是能够给他带来更高声望的国际大奖，相对而言，有了科学院院士头衔的前提下，工程院院士这样的荣誉已经刺激不到他了。

　　有些不以为然的摇了摇头，何天林犹豫了一下，还是开口劝道：“主任，不管怎么说也是院士啊，我觉得您还是应该多费点儿心才是。”

　　人家何天林是好意，田路自然也是从善如流，很快就点了点头笑道：“嗯，好吧。这方面我会做好准备的。”

　　说完这些事儿，微一沉吟，田路接着问道：“对了，天林，九月份的学术大会筹备的怎么样了？咱们神经外科这方面呢？”

　　“会议筹备的应该很顺利，毕竟王强他们都是老手了。”

　　想了一下，何天林笑着答道：“而且听王强说，今年的规模肯定是要比去年大的，而且增长的幅度还不小呢！至于说咱们神经外科的话，为会议准备了不少最新的研究报告，应该是分量十足了！”

　　除了田路的神经干细胞临床试验之外，其他几个课题组，甚至包括那些年轻医师和进修医师们也都没有闲着，或者自行探索，或者根据田路的提议选择课题，这上半年可是没少出成绩，像刁全的癫痫外科，宋晨阳的神经心理学，甚至包括李念、冷诗雨等护士的神经外科手术术前术后护理等，在国内甚至国际上都算是比较知名了。

　　像以前开会的时候那样，全神经外科只有田路一个人有资格上台作报告的时代，已经是一去不复反了。

　　看着稍稍有些得意的何天林，田路也不多说什么，只是微微一笑道：“那就好，这段时间，尤其是八月份的时候实验室那边会比较忙，钱乐乐可能会没有精力顾忌到你们三家合办的这次大会，所以天林，你就要多担着点了！”

　　“没有问题！”

　　何天林异常干脆的答应了下来，随即马上就又有些好奇的笑着问道：“主任，您那实验室是不是又有新的重大成果了？不然的话他们应该也没有那么忙吧？”

　　“呵呵，算是吧。”

　　田路没有否认，随口笑道：“他们在八月份还有一个更重要的会议要开，所以钱乐乐他们恐怕真的是没有时间老操心其他的事情了……”

　　……

　　“去年是八月二日，今年还是八月二日，看来咱们田教授似乎对这个日子情有独钟啊！”

　　看完了手中的文件之后，孟云苦笑着摇了摇头道。

　　时间进入到了流火七月的中旬，京都医药集团的老总孟云接到了来自未来实验室的特快专递，里面是要今年两种新专利的竞标会正式邀请函。竞标会和去年一样是在明湖酒店举行，而且在这份邀请函里面还非常明确地说明了一点，那就是今年参加竞标会的企业比往年多了不少，加上一些主要产品在医疗器械领域的企业在内总计有十六家，正好是去年的两倍！

　　到了此时，孟云也只能是真心的佩服田路这位京都医药的大股东了，一年前刚刚让京都医药付出差不多相当于资产总额的代价销售出了一项专利，今年就又拿出来了两项价值几乎不相上下的成果，这样的速度实在是太让人震撼了！

　　“孟总，咱们这次还去参加竞标吗？”

　　听到了孟云的感叹之后，他的秘书小心翼翼的问道。

　　“去！当然要去！”

　　相对于秘书的小心思，孟云的态度就显得异常坚定了，点头道：“我们必须要去，而且要大张旗鼓的去，摆出一副破釜沉舟、不惜一切代价再买下一项专利的架势！”

　　“啊？”

　　听到最后的一句话之后，秘书一下就张大嘴巴愣住了。作为孟云的贴身秘书，她对京都医药现在的情况非常清楚，知道公司现在的资金链非常紧张，而参加竞标会的准备工作可是非常麻烦，不说其他的，单就说高达一亿美元的保证金绝对会让孟云头疼不已的。

　　“呵呵，你不懂的。”

　　看着秘书那一脸惊奇加上疑惑的表情，孟云微微一笑，摆了摆手道。

　　要认真说起来的话，作为京都医药的大股东之一，未来生物虽然三年之内不能干涉集团公司的运作和经营，只有分红权，但是必要的财务监管肯定是有权利，田路他们自然不可能不知道这边的财务状况。但是这次的竞标会，钱乐乐依然还是毫不犹豫的寄来了邀请函，那其中所蕴含的意味在孟云这样的人眼中自然是一清二楚了。

　　说白了，京都医药就是去抬价去的！

　　不管从哪方面来说，孟云都不可能拒绝这个邀请，而且他知道长城制药集团的李国军必然也是如此，肯定会交上那一亿美元的保证金，然后到时候去竞标会上转上一圈。即便在会上连牌子都不会举一下，但是任是必须到的！

　　“好了，具体的你就别多问了。”

　　眼见秘书张了张口，似乎还想要继续问下去，孟云的心中顿时就有些不耐烦了，又摆了摆手道：“去打个电话，把管财务的老赵给我叫过来，唔，还有负责研发部门的老李，让他也一起来吧……”


第六百一十七章 一切的前提

　　摊子大，事情就多，现在的田路算是深深的体会到这一点了。虽然说研究所那边有赵越，实验室有钱乐乐和韩军，神经外科有何天林，可以帮他承担起绝大部分的管理工作，但是毕竟不能完全代替田路，尤其是那些涉及到学术方面的问题，最后只能是汇总到他这里。

　　仅仅七月一个月份，手下三大部门总共提交了七个开题申请和二十三篇研究论文给田路，等待着他的最终审核，一锤定音！

　　开题申请自不必说，没有田路的亲笔签字，不管是谁都不可能拿到一分钱，而研究论文的话也是只有过了田路这最后一关，大家才敢发给国内外的杂志。这可不仅仅是因为有规定说没有田路的签字不给报销版面费，而且后期也没有奖励，还因为只有通过田路的评定之后大家才有十足的底气，进而根据他的评价去选择各个等级不同的杂志而已。

　　在大家的心目中，田路可比世界上任何一位审稿专家都更加了解自己研究成果的价值所在！

　　为了迎接今年九月份的学术会议，让规模变得更加庞大的会议更加具有吸引力，田路可是做了不少准备工作，其中就包括准备这些学术论文。要知道，一个一年一次的学术会议，恐怕没有什么是比在会议上宣读最新的研究报告更加具有吸引力的了……

　　……

　　“……所以说，整个八月和九月我都比较忙，肯定是没有时间的了。”

　　面对韩佳那期盼的目光，田路略带些歉意的摇了摇头苦笑道：“要不这样，等国庆节以后吧，到时候我一定会抽出时间，协助咱们兰田公司的队伍，在年底前把新产品的配方都给确定下来！”

　　“这……好吧。”

　　见田路的态度虽然略带歉意，但是却是非常坚定，韩佳也只能是无奈的点了点头。作为兰田公司的实际掌舵者，韩佳自然希望田路能够把公司放在第一位上，但是同时她心里很清楚一点的是，别说研究所、实验室和神经外科这三大部门，就说叶兰手中的欢乐生物，兰田公司也是远远不及的，想要赢得田路的一些注意力可不是一件容易的事情。

　　就像这一次，几种新产品的核心物质虽然早就已经确定下来，但是成品的配方却有些难产，公司的技术团队实力还是偏弱，暂时无法拿出让人满意的结果出来。要知道，虽然最终起作用的是田路提供的核心物质，但是要想让广大女性接受这种新产品，它必须拥有漂亮的性状外观、芳香迷人的气息和滑腻的触感，也就是必须拥有一个与之相配的组合配方才行。

　　韩佳最后只能是无奈的来寻求田路的帮助，但是得到的答案却是必须要耐心的等待，这就很难让她满意了。

　　“韩小姐，我看了兰田公司上个月的报告。”

　　察觉到了韩佳心中的微微失落，田路微一犹豫，开口笑道：“看得出来，公司发展的非常不错，不但在消费者和行业内的影响力持续扩大，而且今年应该就能实现盈利了。这充分说明了韩小姐的个人能力，也向我展示了兰田公司的未来发展前景，所以经过考虑之后，我决定再次向兰田公司进行注资，韩小姐可以先回去想一想，如果要更加快速开发市场的话需要多少资金，只要不太离谱的话肯定是没有问题的！”

　　“注资？”

　　听完了田路的话之后，韩佳心中顿时大喜，刚才心中的不快立时也就烟消云散了。

　　一家新公司要想发展的话，除了好的产品之外，足够的资金支持也是非常重要的。尤其是兰田公司所在的化妆品行业，庞大的广告开销几乎占到了总支出的一半以上！但是在韩佳这位经验丰富的经理人眼中看来，想要同时开拓那些市场容量巨大的发达国家，这点儿钱是远远不够的！

　　事实说明，兰田公司的产品性能远超同类企业，在市场上的表现也充分的证明了这一点，现在所欠缺的就是足够的市场知名度而已，而这只能依靠大量的资金去进行开拓。韩佳此前就曾经几次犹豫，想着是否找田路再申请一笔资金用于市场推广，但是想要上次的五千万美元后就把这个念头给压了下来。在韩佳看来，田路能够拿出一亿美元来发展兰田公司已经非常不易了，再想要钱实在是……

　　田路这句话就像一场及时雨，很快就把韩佳的雄心再一次勾了起来！

　　“我下周就把报告给您！”

　　片刻的惊喜之后，韩佳毫不犹豫的点了点头道。不管田路想要第三次注资的原因是什么，对于韩佳和兰田公司来说都是没有办法拒绝的事情。而让韩佳心中有些好奇的是，田路准备再一次的大规模注资，说明他有着非常巨大的资金来源，而那些研究药物的实验室就真的这么挣钱？比拥有全球女人做市场的化妆品公司还要挣钱么……

　　……

　　“竞标会的准备工作都已经安排好了吧？”

　　眼看着明天就是八月一日了，虽然明知道钱乐乐经验丰富，肯定出不了什么差错，但是田路还是有些不放心，再一次的开口问道。

　　“都安排好了！”

　　钱乐乐不出意料的点了点头，沉声道：“十六家公司，每家一亿美元的保证金，总共十六亿美元也已经到帐了，没有一家选择退出！”

　　“非常好！”

　　田路的双眼之中精光闪烁，然后笑着说道：“咱们上周可是刚刚确定了新科研基地的设计方案，最迟到年底详细的图纸就能够出来了，所以这次的竞标会绝对不允许失败！明年开春新科研基地能否全面开工，我们的长远计划能否顺利的一步步实施，可就全看这一次了！”

　　“还有你给韩佳的投资，是吗？”

　　闻言嘻嘻一笑，钱乐乐随口打趣道。

　　田路的眼睛一瞪，没好气的说道：“当然不是，我给兰田公司的投资可是私人资产来着。”

　　不管是田路这一家人还是叶兰那边的一家子，日常的开销真的不大，田路以私人名义卖出的几项专利，每年的销售分成几乎都攒了下来，提供给兰田公司五千万美元还是相当容易的。

　　撇了撇嘴，钱乐乐不再多说什么了。

　　要说起这一次竞标会的重要性，钱乐乐恐怕比田路还要更加清楚一点的，毕竟未来生物实验室现在的财务状况，未来可能的财务状况，包括未来几年要花多少钱等等，都有一本清清楚楚的账本记在钱乐乐的脑海里面！

　　按照大家商量的结果，明天春天就是新科研基地的奠基动工之时！

　　伴随着新科研基地的全面开工，未来的三到五年之中要持续性的投入大量的资金，去建设一个现代化的大型科研机构。而除了那些别人看得见的工程建造费用之外，为新科研基地准备的大规模科研人员和实验技术人员扩招，数量庞大的科研设备筹备，超级计算机的开始建造，超级计算机软件和科研极度专用信息管理系统的研发，还有为科研基地服务的各方面基础设施的建设……

　　所有的这一切，归根结底都是需要资金来支持。

　　“希望一切顺利吧。”

　　沉默了半晌之后，田路用力的揉了揉自己的脸颊，轻声的感叹道：“不过不管后天到底能够拿到多少资金，我们的计划终究是必须要执行的，新时代的到来，绝对不允许时间推迟下去……”


第六百一十八章 觊觎

　　八月一日，包括之后的这几天，明湖酒店的醉云楼再一次被人给包了下来。

　　早上天刚蒙蒙亮，值班的赵经理就把所有的服务人员召集在一起，声色俱厉的宣布了今后几天任何人不准进入醉云楼，即便是需要打扫，也必须接到他的亲自通知才行。

　　上午八点钟，未来生物实验室的人跟着钱乐乐到达醉云楼，开始准备明天的竞标会，而刚刚吃过早饭，来自欧洲的第一批客人到了。在下午五点之前，总计十六家公司的近两百人要入住，所以除了醉云楼，钱乐乐还包下了旁边的另外一栋楼。

　　大家都很清楚这次两项专利的真正价值，所以只要真心想要参与竞标的公司，不但老总们纷纷赶到，下面的财务总监、研发部门总监、律师等等更是必不可少，全套的人马下来，少则七八人，多则十七八人，阵仗自然不小了……

　　“……无论如何，要感谢孟总的光临，房间都给大家安排好了，先住下如何？”

　　待到京都医药集团的大队人马赶到酒店的时候，在旁边众多怪异目光的注视下，钱乐乐也不好多说什么，只是说了一些客套话，和对方交换了一下心照不宣的眼神而已。

　　点了点头，挥手让手下人自行离开之后，孟云的眉头一挑，笑着问道：“钱小姐，请问今天田教授会来吗？”

　　“当然会来，而且马上就应该到酒店了。”

　　知道旁边有不少人也在等待这个答案，钱乐乐的声音故意放大了一些，笑着道：“尤其是今天晚上的欢迎晚宴，田教授本人是一定要出席的，他也非常迫切的想要见一见来自世界各地的新老朋友们呢！”

　　和去年一样，田路不打算参加明天上午的竞标会，但是这并不意味着他就可以对整个过程不闻不问了，不管从哪方面来看，见一见各家公司的老总们，彼此交流一下还是必要的事情。在这方面钱乐乐和韩军的分量都太轻了，只有田路才有这个资格。

　　两人正聊着，就听见大堂门口的地方一阵微微的骚动，连忙转头望去一瞧，正是说曹操，曹操到，大家关注的焦点人物田路到了……

　　“现在总共到了九家，还有七家在下午五点之前赶到。”

　　等到田路跟着钱乐乐回到她的房间时，已经过去将近半个小时了，钱乐乐立刻就汇报起了情况。

　　点了点头，田路满意的笑道：“到目前为止还没有企业退出，那就充分说明咱们两项专利的吸引力了……”

　　“得！得！”

　　门外响起的敲门声，让两人顿时心中都有一动，钱乐乐立刻便高声叫道：“请进！”

　　见到来人之后，田路和钱乐乐立刻便站起来迎了上去，钱乐乐更是有些惊讶的问候道：“您好戴普先生，您的飞机不是应该刚刚降落吗？怎么这么快就到酒店了？”

　　按照提前确定好的行程，这个时间点儿应该没有人抵达酒店才是，不然钱乐乐也不可能直接跟着田路回房间过来。毕竟作为实验室的主管，他肯定是要在酒店门口迎接来自世界各国的贵宾们的。

　　“哈哈，临时换了一个航班，所以早到了两个小时！”

　　奥尔格公司的总裁戴普先生红光满面的笑着说道。

　　和未来实验室有过合作关系的所有人里面，这位戴普先生是田路和钱乐乐都比较喜欢的一个，人很热情，而且也没有身为国际大公司总裁的目空一切。最关键的是对于未来生物实验室的研发专利，无论是奥尔格公司还是戴普个人，始终都抱有极大的热情和信心，这可是最佳的合作伙伴了。所以哪怕去年奥尔格似乎同样参与了六家跨国巨头的联合行动，田路两人对他的感觉依然没有太大的改变，在商言商，任何人都必须有这样的觉悟。

　　寒暄了片刻之后，戴普的眉头一挑，微笑着说道：“田教授，有些事情我想要和您简单的聊一聊，不知道这会儿您有时间吗？”

　　“这……”

　　田路微微一愣，随即沉吟了片刻之后笑着点了点头道：“时间是有一点儿，但是戴普先生您也知道，今天会有很多的公司代表赶到，所以时间的安排也是非常紧的，十五分钟您看可以吗？”

　　“可以，可以！”

　　连连点头，戴普笑道：“十五分钟已经够了，事实上，如果这十五分钟有了效果，才会有后面更长时间的交流，否则的话恐怕十分钟就足够了。”

　　戴普的话让田路和钱乐乐都有些一头雾水的感觉，不过既然对方确实有事情，钱乐乐自然就站起身笑道：“那你们先聊吧，我出去看看其他人的情况。”

　　等钱乐乐把门从外面带上之后，戴普立刻就面色一正，开门见山的说道：“田教授，今年和去年的两次竞标会，您都没有选用获得利益更大的首付款加后期销售分成的专利转让方式，而是选择了一次性卖断，应该会死因为未来生物的发展需要巨额资金的缘故吧？”

　　如果只有去年一次卖断专利的话，戴普或许只会以为田路需要一大笔钱而已，但是今年再次接到这样的邀请，他还能不明白田路需要的资金的庞大程度？不然的话任何一个思维正常的人，恐怕都不会把这些下蛋的金矿如此简单的一次性卖断吧？

　　“这……”

　　心中又是一动，田路迟疑片刻之后笑着点了点头道：“是的，戴普先生所说不错，我们未来生物未来几年确实需要大笔的资金支持。您也知道，我们去年从京都医药那里拿到了一大片地，所以准备建设一个具有国际水准的综合科研中心，需要非常庞大的资金投入，所以……”

　　这件事情有心人只要稍一了解就能知道，田路也从来没有过掩盖的意思，自然是事无不可对人言了。

　　“不得不说，转让专利，尤其是价值高昂的专利是非常有效的途径。”

　　戴普深深的吸了一口气，点头道：“但是田教授您有没有想过，这样把专利转让出去的话，您和未来生物的损失就太大了！尤其是几种市场容量巨大的新型药物，比如说抗抑郁，抗阿尔茨海默病，以及这次的两种专利，每一种新药将来能够获得的利润都足以支撑起一家新的跨国巨头，您不觉得可惜吗？”

　　“当然觉得可惜，但是问题是这是我唯一能够快速获得大量资金的方法。”

　　这个问题田路已经考虑过无数次了，所以没有丝毫犹豫的就耸肩笑道。事实上，钱乐乐他们也曾经建议过其他的途径，比如说找银行贷款等等，但是最后都被田路否决了。一方面他不希望未来生物有任何一点儿风险，哪怕这点儿风险仅仅存在于理论之中，而另外一方面，由于前面转让的专利都要作为后续专利的抵押，仅凭借未来生物大厦和里面的科研设备可贷不出多少钱来，解决不了实质性的问题。

　　“那么田教授为什么不考虑一下融资的可能性呢？”

　　微微一笑，戴普的脸上浮现出了诚恳之极的表情，郑重的说道：“以未来生物现在的实力，想要获得一大笔资金，哪怕是高达数百亿美元的资金应该也不是一件非常难的事情，只要让它上市，或者接受外来资金的融资，恐怕仅凭现在手上的几项药物专利都足以让所有的金融家们疯狂了吧？”

　　听到戴普这番话之后，田路的眉头顿时就皱了起来，摇了摇头笑道：“戴普先生，融资我是绝对不会考虑的，您要知道，未来生物只能掌握在我自己的手中，这一点永远都不会发生改变的！”

　　“可是融资和这一点并没有相违背的地方啊！”

　　戴普的眉头一挑，接着笑道：“或许您只要说服所有的股东们，拿出一小部分的股权出来，就足以解决所有的资金需要了，这样虽然必须要分出将来的一分利润，但是总比现在眼看着更多的利润流逝要好多了吧？”

　　深深的吸了一口气，田路看向戴普的目光顿时变了，从刚才像一个老朋友变成了一个张口欲噬的饿狼一般！

　　任何觊觎未来生物股份的事情，在田路的心中都不绝对不可接受的！

　　田路也知道，随着实验室的成果越来越多，出现的越来越密集，这种觊觎也会越来越强烈，事实上这几年没少有风投找上门来要求投资，但是都在钱乐乐那一关酒杯挡了回去。田路并非一定要把未来生物所有的利益都握在手中，将来那些超大规模的项目也必须有其他的资金和资源入场，但是肯定不是现在，也肯定不是奥尔格这些跨国的制药巨头们！

　　凝视了戴普一会儿之后，田路微微一笑，淡淡的说道：“抱歉，戴普先生，这是一个非常好的提议，但是暂时来说，我是肯定不会考虑的，谢谢您的关心了！”

　　田路的反应并没有让戴普的脸上出现失望的表情，正相反，此时此刻他的笑容反而更盛了：“田教授，我可以理解您的决定。但是我们能不能换个角度来看呢？既然您认为未来生物是不能接受融资的，那么据我所知，您还有欢乐生物和兰田两家公司，他们可不可以呢？”

　　“什么？”

　　田路的心头一震，脸色顿时变了：“戴普先生，您这是什么意思？”

　　欢乐生物和兰田公司都不是田路的核心重点，说白了，两家公司将来能够发展成什么样，能够给自己带来多少资金，田路心中也只是抱有一个期待而已，但是这并不意味着他就允许别人有什么想法了！

　　“我的意思是说，保健品市场和化妆品市场是另外一个概念啊！”

　　戴普的笑容不变，低声的说道：“相对于药物更多是看疗效来说，化妆品和保健品的市场可能更多看的是市场份额和推广手段，所以两家公司发展起来肯定要比未来生物要艰难的多，那这样的话田教授为什么不能考虑一下融资，或者干脆请那些经验丰富的企业加入进来呢？”

　　听完了这段话之后，田路终于明白戴普此行的目的所在了！

　　除了生物制药领域之外，奥尔格还涉及到其他的一些方面，保健品和化妆品就是其中之一，只不过因为实力不算很强，积淀也不是很足的缘故，市场份额并不算太大，所以如果有性能优异的一系列产品的话，绝对会是巨大的促进！

　　因为投入并不算特别大，而且完全是白手起家的缘故，欢乐生物和兰田两家公司的发展真心不能算快，至少是比田路自己预想的是要稍微慢一些的。这也很好理解，毕竟无论是保健品还是化妆品，市场营销的影响力可能更加大一些，这方面两个公司都不是很强势。

　　但是只要看看两家公司的产品，有心人自然都能明白他们巨大的发展潜力！

　　“这绝对是双赢的局面！”

　　揣摩了一下田路此时的心情，戴普又小心的说道：“两家公司可以获得高速发展的资金和其他投入，得以高速的发展，而如果有幸能够合作的话，我们可以利用奥尔格公司在欧美市场的影响力，专门树立一个高端的品牌进行推广，大大加快他们进入市场的速度，而且说句实话，遇到的阻力应该也会小上很多的……”

　　田路脸上的表情，越发的有些不渝了。

　　未来生物的研发专利都是药物，或许还好一点，但是无论是洛西斯还是韩佳都曾经谈及过，华国的产品，尤其像是高端化妆品和保健品这样的东西，在进入欧美，包括日韩发达国家的时候，肯定会遇到相当大的阻力，必须依靠产品的品质一点点开拓市场，非常艰难。毕竟在那些国家人们的眼中，华国的产品就是廉价的代名词而已。

　　所以说戴普这次的建议，恐怕还真是做了充足的准备之后才过来的！

　　沉默了良久之后，田路重重的吐出了一口气，淡淡的问道：“那么依照戴普先生的意思，如果我们要是合作的话，应该是怎么样的一个合作法呢？”


第六百一十九章 衷心的感谢

　　八月二日，竞标会如期的举行了。

　　这一次虽然长城药业和京都医药依然参加了竞标会，但是他们的作用更多是对其他跨国巨头们进行震慑而已，具体报价是肯定没有的。而其他那些公司或许是吸取了去年的经验教训，今年的报价并没有存在可以压制的问题，让主持竞标会的钱乐乐和韩军总算是大大的松了一口气。

　　竞标会的结果，让人极为满意！

　　因为上次是直接卖断了专利，因此田路没有办法提供太有价值的抵押品。未来生物的一起是肯定不行的，田路绝对不允许，而京都医药的那百分之四十股份也因为种种的限制，田路并没有权利随意的处理，所以最后只能是无奈的进行妥协，参考了当年和诺菲公司签订的专利转让协议。

　　第一次参加未来生物竞标会的美国公司弗兰斯克斯集团拿下了抗精神分裂药物的专利，总价值五十三亿美元，签订合同的三个月内首付十二亿美元，进入临床试验阶段后再次支付八亿美元，然后药物最终获得FDA批准上市后再支付二十亿美元，至于说最后的十三亿美元，要等到药物上市三年之后，也就是确定它确实体现出如未来生物资料中所说的价值之后，弗兰斯克斯集团才会完全支付这全部的五十三亿美元！

　　至于说止血凝胶的话，因为已经有了现成的喷雾制品，他的价值已经完全得到了验证，所以竞争反而要激烈的多了，完全超出了田路的想象之外！

　　二十亿美元的低价，十四家跨国制药巨头们全部参与了最后的竞标，最低一千万美元的加价幅度，报价在短短的一个小时之内急速的攀升着！最终还是来自美国的诺菲以七十五亿美元的价格笑到了最后！这还是因为田路转让的只是华国地区以外的专利所有权，所以刨除掉这个巨大的市场之后，大家还是有所顾忌的缘故，不然的话其价值很有可能超过一百亿美元！

　　美国人的大方是人所共知的，而且他们的产品可以毫无阻碍的通行世界各地！

　　别说临床手术上的使用以及欧美日韩等发达国家民间对喷雾制品的需求，单就看军方的订单就足以让人博上一把了！别忘了，无论哪个机构统计的数字，除了华国之外全世界的军队数量都是超过了一千万人的！而美国几乎是全世界的军备供应商，只要产品的性能够出众，将来的收入那肯定是源源不断，而且巨大无比的！

　　当然，即便是如庞然大物一般的诺菲公司，想要一次性拿出六十五亿美元也是极为困难的事情，所以竞标会开始之前钱乐乐和田路商量好了，按照预定的方案允许诺菲公司分三次付款，第一年和第二年百分之三十，第三年一次性付清剩余的百分之四十！

　　总价值一百二十八亿美元！

　　第一年未来生物就能拿到三十五亿，第二年和第三年差不多能够拿到六十亿，然后或许是四五年之后，还能再拿三十三亿！

　　最终的结果不仅仅让田路他们欣喜若狂，就是所有参与竞标会的跨国巨头们都是震惊不已，至于说京都医药和长城药业的与会代表们，更是在第一项专利竞标结束之后，那张大的嘴巴就再也没有合上过了……

　　……

　　“抱歉，我认真考虑过了，戴普先生。”

　　会后第一时间，田路找上了奥尔格公司的总裁戴普，脸上满是那掩饰不住的喜色：“两家公司的发展虽然会遇到一些困难，但是现在还不是融资寻求发展的时候，或许在三四年后我会再次考虑这个问题吧！”

　　“呃……可以理解，可以理解！”

　　戴普的脸色就有些难看了，只不过面对着兴奋的田路，他只能是苦笑着连连点头说道。

　　如果说在竞标会开始之前，戴普还抱有一丝幻想的话，那么此时此刻，面对着刚刚出炉的那一百多亿美元，他已经完全不再有任何期待了。这些钱几乎比世界上任何一家跨国巨头的全年科研投入都多，可以说就算田路花钱再厉害，未来的三四年之中恐怕也不用再考虑这个问题了。

　　毕竟有了核心专利的产品，只要欢乐生物和兰田公司的管理层不出现重大失误，总是能慢慢发展起来的，无非就是遇到一些阻力罢了。但是如果田路一口气给两家公司各注资一大笔钱的话，有着庞大的营销经费开道，这个速度肯定会大大的加快，眼下寻找融资恐怕就是得不偿失了。

　　至于说将来的话，田路并不否认有融资甚至上市的可能，但是到了那个时候，奥尔格想要加入进来的话，恐怕就要好好衡量一番了，毕竟那时候两家公司的价值可就和现在是两个概念了……

　　……

　　与此同时，在京都市市政府的市长办公室里面，罗宁正皱着眉头看着桌上厚厚的一摞资料。作为京都市的市长，每天需要他批示的问题自然是很多的，而且必要的会议和活动他还必须出席，每天的日程安排的极为紧凑，像这样踏踏实实坐在办公室里审批文件的情况可是不多见。

　　“叮铃铃……”

　　罗宁抓起桌上的电话，里面第一时间就传来了秘书的声音：“市长，京都医药集团的孟云孟总给您打来电话，现在要接吗？”

　　“立刻接进来！”

　　微微一愣神之后，罗宁马上便想起了有一次见到孟云时对方曾经说过，八月份田路的未来生物还要开一次竞标会，转让两项极具价值的专利，当时罗宁就曾经嘱咐过，出了结果之后一定要告诉自己一声来着。

　　罗宁的记忆力很好，几乎是瞬间就想到了这件事情。

　　“是未来生物的竞标结束了吗？”

　　电话刚一接进来，罗宁立刻就低声问道。

　　实际上，罗宁和田路也就是打过两次交道而已。第一次是想要劝说田路把专利直接交给京都医药，却被对方毫不犹豫的拒绝了，第二次则是审批未来生物与京都医药的交易，让田路直接成为了京都医药集团这一市属最大医药公司的大股东！

　　这两次交道，给罗宁留下的回忆可都不怎么美妙。

　　不过也正是因为如此，罗宁才特意嘱咐孟云一定要及时把结果返回自己这里。当然，他并不是希望田路这次遭遇失败，自己好快意一番，正相反，既然把京都医药和未来生物绑在了一起，而且把京都制药产业的希望放在未来生物的身上，罗宁可是绝对希望这次竞标会能够大获成功的！

　　未来生物越成功，就代表着京都医药将来的发展也是可期的！

　　而且未来生物毕竟是在京都市，而且未来的科研基地也已经扎在京都市的市郊，这一点罗宁是再清楚也不过了。尤其是通过某些特殊的渠道，罗宁已经知道了一件事情，那就是未来生物将在京都医药转让的那三千四百亩土地上大兴土木，建造一个超现代化的医学科研中心！

　　这对京都市来说可是一件绝对的大好事儿！

　　先不说那么大规模的科研中心，将来能够给京都市带来多少的税收、工作机会，单就说说他对周边地区的影响以及对京都市生物制药产业的影响，就足以让罗宁给予十分的关注了。事实上，如果这次未来生物能和去年一样，继续收获巨大的专利转让金，那么罗宁和市政府绝对不会介意再去推动一把，给他们以更优越的发展环境。比如说后续在新科研基地周围的相关配套，还有在人才引进、资金流动等多方面的优惠条件……

　　“结果……刚刚已经出来了。”

　　孟云的声音显得有些奇怪，略略带着一丝颤音，似乎现在不是炎炎盛夏，而是白雪皑皑的寒冬一样。

　　“结果怎么样？未来生物这次把两项专利卖了多少？”

　　深深的吸了一口气，罗宁非常直白的问道。发展前景的大小，最直接的体现就是能挣多少钱，或者说未来生物能够获得多少发展资金，这一点罗宁没有必要去掩饰什么。

　　……

　　“什么？你说多少？！”

　　听到孟云报出了一个数字之后，罗宁噌的一下站了起来，手中从刚才起一直握着的钢笔猛地一划，在一份相当重要的文件上刺啦一声，划出了一道扎眼的墨痕……

　　……

　　当夜幕降临到京都市上空的时候，已经是将近七点钟左右了。

　　明湖酒店最大，也是最豪华的宴会厅中，早就摆满了特意精挑细选出来的美酒，而且是来自于多个国家的美酒，并且明湖酒店还依照着往年的经验，从京都其他交好的酒店那里临时借调了几名顶尖的西餐厨师，筹备出了一席极为丰盛的晚宴！

　　中西结合的精髓，将在今天晚上的餐桌上淋漓尽致的体现出来！

　　七点整，身着燕尾服的小乐队开始奏响欢快的乐曲，而同样一身黑色西服套装，精神格外抖擞的田路则是在所有人的目光注视下快步走到了临时搭建的一个讲台前，稍稍一顿后朗声道：“女士们，先生们，欢迎大家参加今天晚上的晚宴！首先，请允许我代表未来生物科技有限公司，向大家对我们的支持与帮助表示衷心的感谢……”


第六百二十章 再喝一杯！

　　如果未来生物是一家普通的科研机构，这次竞标会的结果恐怕早就满天飞了！

　　但是让田路感到庆幸的是，未来生物几乎完全是他私人的，而就算学校神经生物学研究所和附二院神经外科都有百分之一的股份，但是因为没有任何决定权，再加上这些年从来没有分红，所以大家谁也没有当回事儿，钱乐乐也只是每年年底的时候给两家一份报告罢了。

　　更别说田路还分别是这两个部门的主任了！

　　所有参加竞标会的国内外制药公司都签署了保密协议，这也是田路吸取以前教训的缘故，所以即使孟云冒着被发现的风险，偷偷打电话告诉了罗宁，碍于这一层原因也是绝对不能公开的，哪怕罗宁非常希望把这个消息大肆报道一番也没有办法。

　　要知道，一家科研机构的专利在一天中创造了一百多亿美元的超级收入，这个消息如果真的宣传一下的话，恐怕会立刻轰动整个世界的！

　　当然，田路也不可能指望真能保守住这个消息，事实上，这个时间田路已经不是很在意这些事情了，现在的未来生物已经过了那个需要排除一切干扰埋头发展的时候，只不过新的科研基地很快就要上马开始建设，他还是希望能少一事儿就少一事儿，让大家都清静一些。

　　竞标会的结束，终于让钱乐乐和韩军，甚至包括田路心头的丝丝躁动平息了下来。

　　一百二十八亿美元，虽然可能要将近十年才能够全部拿到，但是三年之内近百亿美元的收入，扣掉专利税之后也有七十多亿美元，折合四百多亿华币！

　　这个数字，绝对可以保证未来生物三年所需了！

　　或许对于整个心科研基地来说，这个数字还是不够的，毕竟是三千四百亩土地，大大小小上百栋建筑物的庞大工程，加上各种各样的附属设施的话，所需的资金自然也是庞大无比的！更别说田路对于科研基地的建筑物质量、设计以及个性的要求会非常高，这就进一步增加了成本。更何况，要想填满这些建筑物需要的还有薪水数字庞大的管理人员、科研人员和实验技术人员，而且还有更加花钱的科研设备和设施！

　　这样算起来的话，即便是有了这些钱，再加上后续弗兰斯克斯集团付清余款之后，恐怕也只是勉强而已，但是如果加上从今年开始就可能会逐步到帐的专利销售分成，那就足够用了。

　　而且相应的，未来生物的新科研基地也不可能是三年之中就能完工的。

　　田路和钱乐乐的初步计划是十年的时间，毕竟这不是一个居住小区或者商业金融区，必须要根据实验室的发展情况来进行调整。如果发展的速度够快，田路不介意把这个时间表提前一些，但是如果发展的速度不够理想，比如人员、资金的到位情况不是很乐观的话，那么就可以把时间表再延长一些。

　　总之一句话，八月二日签下的这两份合同，已经足以让大家踏实下来了……

　　竞标会之后，田路终于可以抽身出来，开始忙碌后面的事情了。

　　九月和十月，是学术会议扎堆儿的月份。

　　最重要的当然是田路自己的学术大会及京都市神经外科年会，其次就是华夏医学会的神经外科年会和神经内科年会，另外还要加上一个神经科学学会的年会！

　　四个重要的会议，让田路的这两个月都会忙碌异常！

　　自己的学术会议不必多说，田路肯定是要投入精力和时间的，华夏神经外科年会也同样如此，担任着候任主任委员的职位，总要体现你应有的价值不是？相对来说，神经内科分会和神经科学学会的年会就稍微轻松一些了，但是田路亲自出席，并做两场高质量的学术报告却也是必不可少的。

　　此外，还有几家设计公司的设计方案初稿审核，超级计算机应用软件的功能完善，加上手下三个部门科研任务的指导，甚至包括对自己学生们的学习指导，田路许久都没有过这种时间不够的感觉了……

　　……

　　当京都的早晚天气终于有了一丝凉意的时候，日期已经跨进了2021年九月。

　　金秋时节，正是收获的季节。

　　九月初的这几天，会议月首先拉开序幕的是田路自家的京都国际神经科学学术大会，三千人的大会让组织工作变得异常辛苦，在田路手下三大部门的协助下，王强痛并快乐的忙碌着，最终让会议顺利的开始了。

　　实际上，为了今年这次学术大会，田路从半年前就已经开始准备了。

　　具体的会务工作田路当然不可能去插手，但是他一方面要审核部下相应的研究论文，让这些科研人员或者医师们去大会上作报告，另外一方面，邀请各个领域的专业人士，请他们讲什么也是必须由田路来决定的。

　　这不仅仅是会议的需要，实际上也是田路自己一直以来的坚持。

　　田路的目标是打造一个真正的神经科学学术盛会，所以不可能把这些事情交给其他人来做最终的决定。说白了，到了现在这个阶段，田路不用再考虑去邀请那些名气更大的科学家或者医师来撑场面了，他只需要考虑有哪些人在过去的两三年之中做出了真实而有用的成果，而哪些成果和本届学术大会的议题是贴切的，对于那些真正想要学些东西的研究人员或者医师们是有用的！而因为田路在神经生物学界和神经外科界的名头，接到他的亲笔邀请函之后，很少有专家会选择拒绝，所以每年大会上的学术报告和演讲都极具看点，前沿性和实用性并重，满足不同人群的需要。

　　正是因为这种坚持，才让学术大会的影响力与日俱增，参加的人数也是一年多过一年。

　　国内自不必多说，就是在国外，因为田路在全世界都有不少合作伙伴，学术大会某种意义上讲也是这些合作伙伴们相聚，并对后续研究合作的一个机会，所以利用这些国际顶尖科研机构和医院的辐射作用，京都神经科学学术大会的名头也是日渐响亮了起来……

　　……

　　“……这小风吹得，太让人舒坦了！”

　　躺在阳台里的藤椅上，冯林使劲儿伸了一个懒腰，近似于呻吟般的感叹道。

　　“冯哥，您这肚子可是又大了哟！”

　　瞥了冯林一眼，关鸣顿时嘿嘿的笑道。几年的时间，让关鸣终于彻底的融入了田路他们这个小圈子，再也没有刚开始时那种拘束的感觉了。如果在以前的话，他是绝对不可能和冯林开这种玩笑的，但是现在却是新手拈来，顺当得很。

　　拍了拍自己如同怀胎四五个月似得肚皮，冯林有些泛红的脸上也满是苦恼的神色：“唉，还不是最近忙的！”

　　“忙的？”

　　田路嘴里的一口水差点儿喷了出来，顿时一阵子手忙脚乱，然后一脑门黑线的说道：“你忙能忙的胖喽？再说了，你再忙能有我忙吗？怎么没见我胖上一点儿？”

　　“跟你这个怪物怎么比？”

　　冯林毫不在意的摆了摆手笑道：“像你这种除了白水什么都不喝，吃个饭还要讲究这个讲究那个的人，没有资格跟我谈这个话题！”

　　虽然同为医师，但是冯林和田路两人对待生活习惯的态度却是截然不同的。冯林是坚定的随意论支持者，只要心情好了，其他都是小事儿，而田路则是坚定的适度论者，要适度饮食，要适度运动，要适度娱乐，要适度工作。当然，适度工作这一点即便田路也是做不到的，真要到了忙的时候，彻夜加班也不是没有的事情。

　　就像今天一样，冯林刚刚完成了一个重要的课题，心情大佳，于是就约了同样刚刚结束了学术大会的田路等人一块聚聚。在晚饭餐桌上田路是浅尝则止，喝了一小杯而已，而冯林则是拉着关鸣硬是干掉了一瓶白酒，收获了罗小樱不少的白眼。

　　“喂，你们三个有打牌的没有？”

　　三人在阳台上正闲聊着，钱乐乐的声音从客厅里传了过来：“有什么可聊的？我们这儿三缺一，赶紧过来一个人！”

　　六个人在家里聚会，确实没有什么特别的消遣方式，除了聊天就剩下打牌了。最喜欢的就是钱乐乐，当初一个人留在美国的那段时间里面养成了打牌的习惯，只要是有机会那必然是要拉着大家玩上两把的。

　　知道冯林和田路都不太喜欢玩牌，关鸣耸了耸肩后站了起来。

　　等到关鸣离开了阳台之后，冯林突然眨了眨眼睛，凑过来低声的问道：“田路，这关鸣和钱乐乐两个人还不要孩子，是打算这辈子都不要了么？”

　　“不太清楚。”

　　侧了侧脑袋，躲开冯林嘴里的酒臭味儿，田路皱眉道：“问过几次，似乎是一直没有想好，所以没有最后下定决心吧。”

　　“都四十了还没有下定决心？”

　　冯林有些难以理解的摇了摇头叹道：“不过他们不要孩子唯一的好处就是咱们有地方可以聚会，不然的话就只能出去了。”

　　瞧了好友一眼，田路摆手道：“或许要，或许最后不要，不过我唯一知道的是这两年他们肯定就要决定下来了，不然的话乐乐的年龄就真的太大了……”

　　“叮铃铃……”

　　话音还没落，客厅里田路的手机突然响了起来。

　　起身走回客厅，在几个人打牌的声音中，田路看也不看就随手按下接听键：“您好，我是田路。”

　　……

　　“呵呵，不好意思，我是田路！”

　　换成了英文的对话让几个人顿时瞧了过来，叶兰更是颇为不满的抱怨道：“这些人，难道打电话的时候从来都不考虑一下时差么？”

　　钱乐乐本想接话，不过看到田路面色变得郑重的摆了摆手之后，到了嘴边的话就又咽了回去。

　　大家都安静了下来。

　　“呵呵，钱明斯教授，鉴于现在的日期，而且还是您亲自给我打的电话，我想应该是一个好消息吧？”

　　听到了这句话之后，再看到田路脸上那渐渐浮现出的笑容，大家好像都在同时意识到了什么似得，所有人都屏住了呼吸！

　　就连阳台上的冯林也站了起来，一双眼睛死死的定在了田路的脸上！

　　……

　　“呵呵，非常感谢！另外我想请问一下，今年有人和我并列吗？”

　　这句话从田路的口中问出之后，“呀”的一声低叫，叶兰瞬间便捂上了自己的嘴巴。但是那一双眼睛却是猛然闪烁起了狂喜之色，身子也骤然间剧烈颤动了起来！

　　……

　　“钱明斯教授，非常感谢您的来电！这是我个人莫大的荣幸！”

　　……

　　“当然，我一定会出席的！”

　　……

　　“好的，再次感谢您的来电，那我们就纽约再见了！”

　　挂断了电话之后，在十道灼热的目光注视下，田路用力的一会拳头，脸上满是灿烂之极的笑容：“乐乐，你们家应该还有酒吧？拿出来！今天晚上必须要好好的再喝一杯！”


第六百二十一章 独奖

　　清晨，微风，气温凉爽宜人。

　　和往常一样，费立起床先是稍稍活动下身体，然后吃完早餐后溜溜达达的走到了自己的办公室。相比较于另外一个更大更舒适的家，他还是喜欢这套离学校很近的房子，每天不用担心路上堵车，走路的话十分钟就到了。

　　今天上午有一个比较重要的学院工作会议，下午则是要迎接来自英国的爱丁堡大学医学院代表团一行，就共同成立一家肿瘤研究中心的事情进行商谈，所以一到办公室费立就忙碌了起来，他要趁着离开之前把一些必要的琐事都给处理掉。

　　“叮铃铃……”

　　刚坐下不过十分钟，桌上的电话就响了。

　　费立的眉头一皱，抓起电话问道：“怎么回事儿？不是告诉你半个小时内不接电话的吗？”

　　“呃，院长，是长海那边孙院长的电话！”

　　听到费立的声音不悦，秘书虽然有些心惊，不过还是低声的说道。

　　“老孙？”

　　费立微微一怔，马上就明白秘书为何敢打扰自己了。不管怎么说，对方和自己也算是老朋友了，而且还是地位相当的兄弟院校医学院一把手，自然是没有办法怠慢的。

　　电话很快就被接了进来。

　　“老费，恭喜啊！”

　　孙院长的第一句话，让费立顿时有些摸不着头脑了。

　　还没等费立发问，孙院长就满口羡慕的接着说道：“啧啧，这可不是临床医学奖，也不是什么公共卫生服务奖，而是基础医学奖啊，咱们华国有史以来的第一个！老费，看来到最后还是你们京师大学走在了前面啊！”

　　“基础医学奖？”

　　在听到了这几个字的时候，就像是被一道闪电击中一样，费立整个人都呆住了！

　　九月，基础医学奖，有史以来的第一个……

　　如果说刚才乍一听到孙院长的恭喜，费立还一头雾水的话，那么现在心中这几项条件凑在一起之后，如果他还不知道对方在说什么的话，那可就实在是太笨了！

　　田路！

　　拉斯克基础医学奖！

　　猛然间回想起当初田路曾经因为提名材料的事情找过自己，费立马上就恨不得给上自己一巴掌！明知道田路是今年的候选人，明知道这个奖项应该就是最近几天公布，明知道田路获奖的可能性相当之大，但是因为最近实在是太过忙碌的缘故，费立却偏偏给忘记了！

　　“老孙，回头我打给你！”

　　愣了也就几秒钟的功夫，费立对着话筒撂下一句话后，马上就挂断了电话！

　　条件反射一般，费立接着拿起话筒就想继续拨出一个电话，但是突然犹豫了一下之后，他还是把话筒先放下，然后飞快的打开了桌上很少使用的笔记本电脑，打开了自己平时最经常去的一个网址。

　　“京师大学教授、科学院院士田路荣获2021年拉斯克基础医学奖！”

　　看到加粗字体标注的头条新闻之后，费立从刚才起一直就紧绷着的神经瞬间就彻底松了下来！重重的呼出了一口气之后，他一下就靠到了椅子背上，一种难以抑制的狂喜此刻才如同潮水般的涌上了心头！

　　这并不是京师大学第一次获得拉斯克奖，但是无论谁都明白这一次与上一次的不同之处！

　　重重的呼吸了几次之后，费立的身子腾的一下又弹了出来，拿起电话迅速的拨了一个号码，只不过话筒中传来的忙音让他知道，此时此刻的田路实在是忙碌极了。没有过多的犹豫，费立直接就又拨出了另外一个号码：“喂，我是费立，今天上午的会议暂时取消！什么时候开我另行通知！”

　　说完，不等对方反应过来，费立就挂断了电话，然后立刻又拨出了另外一个号码：“是校长办公室吗？我是医学院的费立，曹校长现在这会儿在吗……”

　　……

　　长海，放下了电话之后，震旦大学医学院的孙院长脸上的笑容渐渐的敛去了。电话中恭喜对方是一回事儿，真心为国人的突破而兴奋是一回事儿，但是眼睁睁的看着竞争对手走在前面的话，那感觉可就是另外一回事儿了。

　　轻轻的叹了口气，孙院长稍稍沉吟了片刻之后，又拿起电话，拨通了一个号码：“喂，是神经生物学研究所吗？请你们所里的夏若夏教授来我这里一趟……”

　　十几分钟后，一头雾水的夏若赶到了孙院长的办公室，进门坐下后小心的问道：“院长，您找我有什么事儿吗？”

　　最近一个课题到了最关键的时候，夏若的心里面几乎容不下任何其他的事情，自然猜不到孙院长叫他来的原因了。

　　亲自给夏若倒了一杯水之后，孙院长和颜悦色的笑道：“小夏，我记得你的导师是京师大学的田路教授吧？最近和他的联系还多吗？”

　　“是的，是他。”

　　夏若微微一怔，随即立刻点头笑道：“平时联系还是比较紧密的，毕竟我的研究主要还是在血脑屏障领域，虽然现在也有意的开始另外发展一个方向，但是平时肯定是少不了老师的指点的，所以几乎每个月都会通一次电话，聊上不少时间的！”

　　“唔……田教授在很多领域都很有想法吗？”

　　微一沉吟之后，孙院长突然开口问道。

　　“当然！”

　　夏若毫不犹豫的点了点头，脸上带着一股骄傲之色的说道：“在我们这些学生们眼中，老师几乎是无所不知的！而且我可以负责任的说，不仅仅局限于神经生物学和神经外科这两个专业之内，只要是和神经科学相关的，不管是基础研究还是临床，老师都可以说是精通的！”

　　说到这里的时候，夏若那骄傲的表情之中，也不由得隐隐透出了一丝迷茫之色。

　　事实上，夏若跟了田路整整三年半，而在这三年半的时间里面，包括黄巧巧，包括后面来的学弟学妹们，甚至包括跟着田路见到的神经内外科医师们，夏若真的从来没有见过田路被什么问题难住！

　　除非是一些世界上尚未得出结论，或者说尚且存在争议的问题，田路可能还会犹豫一下，然后给出自己的看法和推测，否则的话不会有任何的犹豫，老师都会直接给出最精准的答案！而即便是那些看法和推测，如果现在已经得到了最终答案的话，大家都非常惊奇地发现，和当初田路的那些说法简直是一模一样的！

　　一个人，真的可以强悍到这种程度吗？

　　这个疑问在夏若的心中已经存在很长时间了，但是知道今时今日，他依然还没有得到答案。

　　“是啊。”

　　听完了夏若的话之后，孙院长的心中同样也是有些茫然，不由得感叹道：“从血脑屏障到癫痫，从功能神经疾病研究到神经外科诊疗规范，从基础研究到临床应用，田教授似乎真的是无所不能啊！”

　　“呃……”

　　孙院长和自己有着同样的感受，反而让夏若清醒了过来，不由得有些奇怪的问道：“院长，您找我是因为我的老师田教授？具体是有什么事情吗？”

　　呵呵一笑，孙院长立刻点头道：“是啊，我是想请田教授担任我们学校的客座教授，同时也是想请他来咱们长海讲几次课，看看大家以后有没有什么具体的合作机会。”

　　“这个当然没有问题啊！”

　　夏若一听立刻就笑道：“他从来不会拒绝这样的事情的，而且咱们震旦大学医学院的实力足够强，更是老师最喜欢的合作伙伴之一！再说了，现在咱们在很多方面不是都在进行着合作么？”

　　“那就好，那就好啊。”

　　孙院长笑了笑，点头道：“这样的话小夏，我看你就先和田教授提前沟通一下，问问他的意思，尽早把时间给确定下来好了。嗯，我看就十一月份上旬吧，那时候正合适！”

　　“没问题！”

　　夏若满口答应了下来，甚至还笑道：“实际上我倒是更希望老师能够早点儿来，我们所有很多课题都处在比较关键的阶段，老师来了肯定能带来不少新颖而实用的思路，绝对会帮助很大的！”

　　“不着急，不着急。”

　　孙院长摆了摆手，意味深长的笑道：“九、十月份会议多，事情多，而且说句实话，从今天开始，你的老师恐怕就要更忙了……”

　　……

　　就在费立向曹穹进行汇报，孙院长和夏若进行交流的时候，在附二院的院长办公室里，已经彻底站稳了脚跟的钱正浩也是刚刚准备开始一天的忙碌。

　　“得得得！”

　　一阵急促的敲门声把附二院的院长从早上的平静中惊醒了过来，脸色顿时就有些不太好看了。不过只是稍一犹豫之后，他还是高声叫道：“请进！”

　　门立刻就别打开了，但是让钱正浩有些奇怪的是，进来的不是自己的秘书，而是医院科研处的处长老张，而且他的脸上满是喜色和激动！

　　再加上刚才那急促的敲门声，立刻就让钱正浩意识到，医院恐怕是有大好事儿发生了！

　　“院长，大喜啊！”

　　果然，刚一进门还不等钱正浩发问，老张就已经高声的叫了起来：“拉斯克奖！拉斯克奖啊！”

　　“拉斯克奖？”

　　也就是愣神了那么一刹那的功夫，钱正浩的心脏顿时重重的一跳！

　　“是谁得的？基础还是临床？”

　　钱正浩噌的一下站了起来，急声的问道。

　　不过这句话刚一问出口，钱正浩马上就反应了过来，所以立刻又接着问道：“是不是神经外科的田主任？是不是基础医学奖？”

　　虽然上任的时间还不算太久，对医院各个科室的了解也不算太透彻，但是至少有一点钱正浩是非常清楚的，那就是如果说附二院真有一名医师能够获得拉斯克奖的话，毫无疑问，田路肯定是几率最大的那一个！

　　而且几率比第二名高出十倍都不止！

　　更关键的是，早在今年田路申报材料的时候，钱正浩就特意嘱咐过科研处，到时候一定要密切关注拉斯克奖的结果，并且第一时间汇报个自己，在这方面他做的可比费立要周到多了！

　　“没错！”

　　老张的头点的就像小鸡啄米一样，大声说道：“就是田主任，也正是基础医学奖！”

　　身为科研处的处长，老张除了精通国内各项科研基金的申报，项目的申报以及各级课题申请之外，对于各种奖项自然也是非常熟悉的。而由于国内这些年各方面的进步，在国际上获奖的次数和人数也越来越多，自然也就跟着关注了起来。但是拉斯克奖的话，老张还真是没怎么想过啊！

　　这个奖项绝大多数都奖给了美国人自己，只有少数情况下才会交给外国人，但是正是这少数的外国人，如果获得的是基础医学奖，那么在随后几年之中获得诺贝尔奖的几率是非常高的，差不多超过了一半！

　　所以就不难理解田路能够获得拉斯克奖的基础医学奖为什么会让大家如此的震动了！

　　说白了，拉斯克奖虽然也是一项医学界顶级的荣誉之一，但是对于现在的华国来说，最需要的依然还是诺贝尔奖！

　　2021年，华国人实现了第二次登月，全国的GDP也已经无限接近于世界第一，而且在政治、经济、文化、科技等领域都在急速的发展着，在自信心急速膨胀的同时，大家也都迫切的需要得到国际上的承认，尤其是在那些国人一直处于弱势的领域之内。

　　诺贝尔奖就是其中之一！

　　华国人希望能够打破只有出国做研究才能获得诺贝尔科技类奖项的怪论，要证明在华国国内也可以做出世界上最顶级的研究，那这样的话，世界科技界最高荣誉的诺贝尔奖就是检验这一点的唯一标准了！

　　这其实也正是田路回国这么多年以来，无论是附二院的刘明，还是费立、曹穹等人都对他非常支持，包括未来生物实验室的发展也一直这么顺利的原因之一。田路在美国的时候就已经发现了打开血脑屏障的方法，而且回国后的前两三年间，在血脑屏障领域的研究成果也一直没有断过，而且更为重要的是，通过两次奔赴欧洲，田路为血脑屏障的理论研究提供了详细而可行性极强的思路！

　　所以说，明眼人在那个时候就能看出来了，只要这个理论体系最终能够建立起来，只要给予足够的时间，获得诺贝尔奖的可能性绝对是极高的！而现时今日，拉斯克奖的获取再次证明了这一点……

　　“今年获得基础医学奖的有几个人？”

　　深深的吸了一口气，钱正浩突然想起了一件事情，急忙又追问道。

　　获奖的有几个人，这里面可是很有玄机的。一般来说，诺贝尔也好，拉斯克奖也好，每年的获奖者可能是一个人，也可能是两三个人，但是肯定都是集中在一个领域之中。比如说今年，田路获奖的理由肯定是由于他对血脑屏障理论的贡献，但是是否有并列的获奖者，就说明了他个人对于血脑屏障理论的贡献度！

　　说白了，如果只有他一个人，就说明大家承认这套理论他的贡献是绝对的，无可替代的，但是如果有并列的当选者，就说明有人和他一样，对这个理论作出了巨大的贡献！

　　对于钱正浩他们来说，田路独占基础医学奖当然是最佳的结果了！

　　“只有一个！”

　　老张的脸上再次浮现出了激动地神色：“院长，只有田主任一个人，独享将近五十万美元的奖金啊！”

　　“哈哈……”

　　听到了这句话之后，钱正浩终于放声大笑了起来，半晌之后才开心至极的大声说道：“老张啊老张，你也太小瞧咱们这位田主任了，五十万美元虽然确实不少，但是在人家的眼中，恐怕还真是不太可能瞧得上啊……”


第六百二十二章 第二天

　　第二天凌晨，也就是美国的9月13日上午，2021年度的拉斯克奖获奖名单公布了。

　　来自德国和美国的两位临床医师共同分享了临床医学奖，而来自华国京都的田路则是独享了基础医学奖，成为了近几年少见的一个独享奖项的获奖人！

　　昨天晚上接到了钱明斯教授的电话之后，根据以往的经验，田路第一时间就把手机给关了。虽说钱明斯的通知是早于结果公布时间的，不过凌晨时分公布的消息虽然可以避开国内，但是却避不开美国那方面的合作者和老朋友们，田路可不想一晚上都疲于奔命的接听电话了。

　　至于说今天的话……

　　早上洗漱完毕后田路一打开手机，短信的铃声顿时响成了一片！

　　翻开短信一瞧，果然，上百条的新信息，从今天凌晨开始到现在，几乎涵盖了各个时间段，时间早些的是来自美国的居多，而到了后面的时候，国内和欧洲，甚至日本那边的也开始多了起来。或许不是所有人都会关注一个拉斯克奖，但是一个研究机构里面只要有一个人关注，自然就会传到所有人的耳朵里面，尤其是当获奖者是大家都认识的时候！

　　仔仔细细的翻看了一下所有的短信，确认都是祝贺的信息，没有其他重要消息之后，田路稍一犹豫，干脆群发了一个回复，一方面感谢对方的祝贺，另外一方面也稍带说明了一下今天会非常忙碌，只能回头再联系对方的意思。能够拥有田路私人手机号码的都是比较亲密的朋友和合作伙伴，看到田路这条短信之后想必应该就不会继续执着的打电话过来了。

　　“好了，发送！”

　　刚刚点击了发送按钮，肩膀突然一沉，一股淡淡的香气已经爬上了田路的肩头。

　　“怎么，今天不用去公司吗？”

　　田路放下手机，拍了拍挽在自己胸前的一双手，柔声的问道。

　　“嘻嘻，当然不去了啊！”

　　下巴轻轻的搁在田路的肩膀上，叶兰轻笑着说道：“而且今天大家都不打算出门，就连欢欢和乐乐他们两个都不用去幼儿园，这么让人高兴的事情，大家自然要留在家里好好给你庆祝一下啊！”

　　“好好给我庆祝一下？”

　　听到了叶兰的这句话之后田路顿时微微一怔，随即马上就苦笑了起来。

　　心里有些奇怪，叶兰的脑袋稍稍向外侧歪了一歪，瞧了田路好一会儿之后才开口问道：“怎么了？难道你得了拉斯克奖反而还不高兴了？不对呀，昨天晚上你不是也很兴奋嘛！”

　　“我当然是很高兴的，但是……”

　　田路摇了摇头，然后又晃了晃手中的电话，接着苦笑道：“你觉得发生了这样的事情之后，我可能会留在家里接受你们大家的庆祝吗？”

　　“呀……”

　　轻轻呀了一声，叶兰脑子一动，马上就明白田路话中的意思了。不过在短暂的失望之后，看到田路那一副苦相，顿时又噗嗤一下笑了起来。

　　叶兰笑得花枝乱颤，让田路倒是郁闷了起来。

　　本来经过了上周辛苦的学术大会之后，田路今天是跟何天林请了一天假，准备继续休息一天的，因为四天后紧接着就是华夏神经外科分会的年会，作为候任主任委员的他必须要承担起大量的接待、组织和管理工作，这个懒是肯定不能偷的。这也正是叶兰选择不去上班的原因，她提前就知道田路今天请假了的。

　　田路可不愿意把自己当成一个铁人使用，该适当的休息还是必须的。

　　但是现在的话，今天想继续待在家里可就是一个奢望了。

　　拉斯克奖的结果公布是在凌晨时分，而钱明斯教授通知田路的时间也不过是提前了几个小时而已，依照着现在发达的信息交流，现在这个时间点儿的话，恐怕消息已经彻底的传开了。

　　这一点，只要看看那些国内发来的祝贺短信就能明白了。

　　另外，如果是普通大众媒体的话，反应可能还会稍微慢一些，毕竟大多数人对于拉斯克奖并不是很了解，但是对于学校和医院的领导和同事们来说，如果还不清楚拉斯克奖的意义，尤其是基础医学奖的意义，那可就是有些搞笑了。

　　可想而知，这样的情况下田路想要继续按计划留在家里休息，恐怕已经是不可能的事情了。

　　“叮铃铃……”

　　正当田路开口想要说些什么的时候，手中的电话欢快的响了起来。而松开田路，看到他脸上那一副果然如此的表情之后，叶兰再一次嘻嘻的低笑了起来。

　　无奈的接通电话，田路叹了口气问道：“我是田路，天林，是有人找我吗？”

　　……

　　“你先别那么激动，慢慢说！先说正事儿！”

　　把手机拿的离自己耳朵远一些，田路翻了翻白眼，大声的叫道。

　　连叶兰都听到了话筒中何天林那激动的高亢声音，说得难听一些的话，那几乎就已经是吼叫了！他的这个反应让田路也不得不提高了自己的嗓门，不然如果像平时那样说话的话，恐怕说的嘴干了何天林也是听不到的。

　　果然，听到了田路的叫声之后，何天林的声调总算是稍稍的降低了一下，不过声音依然大的叶兰也能听得到：“主任，您赶紧来医院吧！院长和书记他们已经打了好几次电话了……”

　　“好，好，我等会儿就过去！”

　　先给何天林吃下一颗定心丸，田路就啪的一下挂掉了电话，然后冲着叶兰无奈的耸了耸肩笑道：“没办法，田勇今天恐怕已经出去玩儿了，要不请您大驾，开车送我过去？”

　　“没问题！”

　　叶兰答应的也痛快，俏皮的眨了眨眼睛之后，她甚至还屈膝做了个宫廷里的样子，嘻嘻笑道：“尊敬的田路教授，如您所愿……”

　　……

　　叶兰的车并没有带着田路来到附二院，两人刚刚开出小区的时候，钱正浩的电话就直接打了进来，把地点又改到了京师大学医学院那里。田路刚一下车，费立，钱正浩，包括医学院和附二院其他的一些领导们一拥而上，田路甚至都没有时间和开车的叶兰打个招呼，就被一张张笑脸和一句句恭喜给围了起来！

　　在这个时间，这个地点，官阶的大小，威望的高低已经完全没有意义了，所有人目光的焦点就只有一个，那就是刚刚获得拉斯克基础医学奖的田路！

　　就在大家涌进大会议室后不久，京师大学的校长曹穹也赶到了。

　　领导到了，自然是要主持会议的，曹穹坐在“首先，让我们以热烈的掌声祝贺田路教授，祝贺他荣获2021年度的拉斯克基础医学奖！”

　　“哗哗哗……”

　　虽然会议室里的人不多，但是掌声却是异常的热烈！田路也只有站起身，微笑着向四周点了点头，表达了自己的谢意。

　　等到掌声停歇了之后，曹穹接着朗声道：“田教授此次获得拉斯克奖，是一个非常重要的里程碑，其中所代表的意义极为重大！它一方面表明了我们京师大学的科研实力有部分专业已经达到了国际先进水平，另外一方面，也证明了……”

　　校长的发言听起来很是振奋人心，但是不知道怎么的，田路听着就是提不起劲儿了。

　　事实上不只是这一会儿，昨天晚上接到了钱明斯教授的电话之后，田路确实很是兴奋了一阵子，和钱乐乐几个好友庆祝的时候甚至还喝了不少的酒，算是少有的潇洒了一把，但是当离开钱乐乐家，回到自己的房间躺下之后，这种兴奋的感觉也就渐渐的淡了。

　　一觉醒来，兴奋几乎就已经消散的差不多了。

　　田路也很难说明白这到底是怎么一回事儿，命名拉斯克奖自己也是相当的期待，而且这个基础医学奖的重要性田路也不是不清楚，但是仿佛一个晚上就把他的热情给消耗光了一样，再也提不起一丁点的劲头儿了。

　　“……总之一句话，这对我们医学院，乃至整个京师大学来说，都是一件大好事，而且是具有相当重要意义的大好事！我们必须……”

　　“得得！”

　　曹穹正说得兴起，会议室的大门处突然传来了重重的敲门声，把他下面想说的话顿时就给打断了。

　　皱了皱眉头，曹穹的眼中不为人查的闪过了一丝恼怒之色，不过在众多的下属面前他也不方便发火，只能是压下心头的怒气，沉声道：“请进！”

　　外面那人推门进来之后，曹穹眼中的不满就更盛了。因为那不是别人，正是和他一起来到医院的下属，也就是他自己的秘书！

　　“什么事儿？”

　　曹穹眉头紧锁，冷声问道。

　　“校长……”

　　秘书自然也发觉了领导的不满，不过他此时也顾不上那么多了，赶紧走到了曹穹的身边，小声的说了几句话。

　　听完了这几句话之后曹穹的脸色又是一变，然后马上就浮现出了喜色！

　　正当众人都有些好奇的时候，曹穹忽然拍了拍手，笑容满面的说道：“哈哈，好事情啊，刚才学校的宣传部门接到通知，电视台的记者想要采访一下田教授。田教授，我看等下您就不要安排其他的事情了，记者们等会儿应该就到这儿了。”

　　“电视台的采访？”

　　田路的眉头一挑，心中有些纳闷儿了。

　　按照道理来说，就算是国家电视台的记者们前来采访，也不至于让曹穹这样一个态度吧？毕竟作为国内最顶尖的大学，而且还是地处京都这个地方，平时京师大学可没少接受过采访，如果把所有的教师每年接受采访的次数加起来，你会发现那是一个绝对庞大的数字！就算是国家电视台的采访，数字也不会小到哪里去的……

　　“是国家电视台的新闻联播节目要采访您！”

　　似乎是看出了田路心中的疑惑一样，曹穹又是笑了笑说道。

　　新闻联播？

　　会议室中顿时一片哗然，纵然大家都是见多识广的人物，听到这四个字之后也不由得骚动了起来。

　　田路自己也是不由得一愣。

　　新闻联播，田路不是没上过，事实上前年他获得两项国家科技一等奖，并且在会议上代表发言的时候就已经上过了，而且还出现了他的名字，但是说句实话，那次和这次完全是两个概念！

　　那次人家是报道奖励大会，而田路的发言属于大会的一个部门，但是这次的话，可是实实在在就是冲着他来了的！

　　这在别人看来，可是个难得的机会！

　　不等田路有所回应，曹穹就已经站了起来，大声的说道：“除了田教授以外，其他相关的同志也准备一下，看看人家电视台的记者需不需要采访其他的人物和内容，我们一定要尽全力配合……”


第六百二十三章 抵达

　　2021年的九月，对于田路来说是一个躁动的九月。

　　原本就已经安排的满满当当的行程，在拉斯克奖的结果公布了之后就变得越发拥挤，几乎让他连喘口气的时间都没有了！

　　原本是值得高兴的一件事情，现在让田路都觉得是一种负担了。

　　朋友和合作伙伴们的祝贺，学校和医院领导和同事们的庆祝会、座谈会，包括卫生系统、科技系统部门和领导们的约见，还有那如雪片一般飞来的、来自世界各地尤其是美国的邀请函，都让田路疲于应付，更别说除了当天的新闻联播之外，还有众多的电视台和报纸、期刊等着采访。

　　只要有了第一个报道，大家自然都明白了拉斯克基础医学奖所代表的含义。

　　说句实话，如果仅仅是一个世界级的医学奖项，恐怕大家对田路的兴趣都不会那么大，但是如果获得这个奖的人在随后几年之中会有一半的几率获得诺贝尔奖，那它所能引起的关注就绝对非同凡响了！

　　一项信奉在专业领域内高调，其他方面低调的田路，这一次在大众传播领域也彻底的火了起来！

　　前面不管是当选院士也好，获得两项国际科技奖项也好，大家无非也就是看到的时候赞叹一番，过去了就都忘掉了，毕竟对于普通人，甚至神经科学之外的其他医学专业的研究者和医师们而言，田路是谁并不重要，他获得了多大的成就也不重要，没有人会有那个闲心去关注这个东西。

　　但是现在的情况不同了。

　　就像当年的另外一位临床奖项获得者一样，大家纷纷关注的是这次获奖所代表的其他一些东西……

　　“……我也非常遗憾，但是确实是没有太好的解决方案，所以只能请我的同事代为出席了。”

　　对着电话中那个遗憾的声音，田路也只能是无奈的叹道。

　　刚刚参加完华夏神经外科的年会，田路只能选择拒绝接下来的神经内科年会了，虽然身为内科委员会的常务委员，田路是有些不好意思，不过月底24号是拉斯克奖的颁奖典礼，田路必须要亲自赶赴纽约领奖，已经确定了二十一号出发，实在是参加不了月底的会议了。

　　而且说句实话，田路也真的不想去。

　　在外科年会上，田路几乎没有任何的空闲时间，每时每刻都有一堆人围着自己，恭喜也好，求教也好，总之是没有一个尽头。想想就知道，到了内科年会上恐怕也是同样的情况。

　　这几天，田路可是忙的都快晕了。

　　因为各种事情，手下三个部门的很多事情都积累起来等待田路的决定，他可不愿意再拖下去了……

　　……

　　“话说，你们真的就没有人想跟着我一起去？”

　　在周日晚上的家庭会议上，田路站在沙发前面，眨着眼镜问道：“我是后天的飞机，现在改主意的话订机票还是来得及的！”

　　“我们四个就算了，老胳膊老腿的受不起那罪！”

　　叶云清摆了摆手，轻飘飘的说道。

　　事情就是这样，什么地方如果没有去过的话，自然是充满了神秘感的，但是一旦去过了，看过了，也玩过了，很容易就失去兴趣了。美国那个地方四位老人前些年都去过，现在考虑到一来一回都是十几个小时的飞机，自然就没有什么心思了。

　　“我也没兴趣！”

　　不等田路发文，妹妹田月直接就头也不抬的答道，让田路心中顿时郁闷不已。

　　这要搁在以前，只要田路说自己要出国，田月还不拼命地叫唤着要跟着去？现在倒好，有了男朋友罗成之后，这丫头根本就没有一点儿兴趣了。说起来到现在田路也不知道妹妹和罗成关于上次事情的结果，但是只要看到两人现在关系依然亲密，依然在甜甜蜜蜜的约会就知道，事情肯定是顺利解决了，所以田路也就没啥心思去多问那么一句了。

　　“我就也不去了。”

　　发现田路的目光最后定在了自己的身上，叶兰苦笑着摇了摇头道：“我要是去的话就要带上两个小家伙儿……太耽误事儿了！”

　　“呃……”

　　听到叶兰的话后，田路也是无语了。

　　叶兰实在是不舍得离开孩子那么久，但是如果带上他们，现在还不到六周岁的他们可是至少需要两个人来照顾的，叶兰一个人的话怎么想都是不够啊！

　　想到这里，田路不由得长叹了一口气。按照他的打算，这次还真是准备在那边好好待上一阵子的，好不容易出国一次，而且是自己最熟悉的美国，田路肯定是要拜访一些合作的大学和科研机构，而且在田路的心里面，还存着想把国庆节期间开始的诺奖周也给过去了再回来的心思。

　　想想都知道，本来就是国内将来获得诺奖几率最高的科学家之一，而且今年又获得了素有“诺贝尔风向标”之称的拉斯克奖，所以这段时间国内恐怕是没法呆了！当然，即便到了美国那边，恐怕也避免不了这样的事情，但是肯定也是要好多了的。一则毕竟自己算是个外国人，二则老美哪年不出一两个诺贝尔奖的获得者？

　　说白了，田路这次一是为了领奖，二是为了躲清净去了。

　　只要躲过了这段时间，等诺奖周一过，这股风潮自然而然就会很快的平息下来了。

　　或者这句话说得有些让人不太舒服，不过现实就是这样，如果田路能够获得诺奖，那他自然就会成为整个华国的英雄人物，个人的影响力必然能够达到一个空前的程度！但是如果拿不到的话，对于他的关注必然会迅速的消退下去，直到明年诺奖周的再次来临。

　　毕竟和那些娱乐、体育明星们相比，无论是科学家也好，还是医师也好，田路的哪一个身份都不是普通人日常需要关注的对象。

　　叶兰也很清楚田路的想法，见他此时一副失望的模样，掩嘴笑道：“你呀，就踏踏实实的和小勇一起去吧，而且没有我们跟着的话，你们也可以随意的多，就当给自己放一个小长假，好好地去休息一下吧……”

　　……

　　就当时间流过了九月中旬，或许是因为诺奖周临近的缘故，一周多了以后，田路获得拉斯克奖的风潮竟然没有一点减弱的趋势，反而是有了一种越来越热闹的趋势。

　　也就在这个时候，田路终于坐上了飞往纽约的航班。

　　这对田路来说绝对不是一个让人愉快的行程，整整十四个小时，按照田路特殊的生理习惯，睡不着觉，也绝对吃不下去任何东西，再加上时差的影响，至少未来两天是什么都不用想了。倒是田勇这小子身体实在是棒，加上头等舱的条件确实不错，能吃能睡的让田路羡慕不已。

　　好在随着科技的进步，和是年前相比，现在飞机上不仅仅可以打电话，还可以上网，让田路的旅途显得不是那么凄惨，趁着这十几个小时重新拾起了自己的爱好，好好享受了几部最新的科幻电影。

　　当巨大的宽体客机在纽约肯尼迪机场轰鸣着降落的时候，田路几乎是迫不及待的走出了机舱，因为时差的缘故，纽约的时间和他登机的时间几乎一模一样，再加上一路的辛苦与疲惫，让田路顿时产生了一种错觉，就好像自己已经在飞机上熬了整整二十四个小时一样！

　　又累又饿的田路恨不得就在机场里面吃些东西出去，不过他知道外面有人在等自己，所以带着田勇快步走了出去。

　　刚刚看到写着自己名字的大纸板，几个人就哗啦啦的迎了上来，其中一个金发的高大白人脚步最大，速度也最快，一边走还一边叫道：“田，看到最新的新闻了吗？”


第六百二十四章 引文桂冠

　　“汉斯，这就是你欢迎老朋友的第一句话吗？”

　　撇了撇嘴，田路没好气的给了当年的同年住院医师一个无奈的眼神。

　　“呃……”

　　汉斯也是微微一怔，随即哈哈大笑了起来，上来给了田路一个大大的拥抱：“抱歉，抱歉，刚才心里一直想着刚刚出来的新闻，所以……哈哈，欢迎再次来到纽约！”

　　压下心头的疑惑，田路转而和其他几名接机的人相互拥抱或者认识了一下，基本上都是哥伦比亚大学医学院和附属医院的人，其中还包括两名华人学生，因为对田路仰慕已久而主动要求前来接机的。

　　实际上，在田路出发之前，包括拉斯克奖委员会那边，甚至还有华国驻纽约领事馆的人都曾经联系过他，表示了想来机场迎接的想法，不过最后都给田路给婉拒了。相对于其他人来说，他还是觉得自家的合作伙伴们显得要亲切一些，而且更关键的是在一起也要随意一些。

　　大家出去上了一辆商务车，田路这才笑着问道：“汉斯，刚出来什么新闻了，居然让你见到我的第一句话不是问好？是有关我的吗？”

　　“当然！”

　　又说起这个话题，汉斯的情绪明显马上兴奋了起来，点头笑道：“田，你知道引文桂冠奖吗？”

　　“引文桂冠奖？”

　　田路的眉头微微一皱，想了一想后有些不太确定的问道：“我模模糊糊似乎有点儿印象，但是真的不太清楚。不过听意思应该是统计论文被引次数的一个东西吧，不过那是一个奖项吗？那里主办的？”

　　听到田路这番话之后，汉斯顿时便乐了，而车里其他所有人也都笑了起来。

　　“我不知道这个奖项很奇怪吗？”

　　田路被大家笑的有些摸不着头脑，有些不解的问道。刚才田路很细心的发觉到，自己说不太清楚的时候，汉斯很得意的向其他人做了一个“看，果然如此吧？”的表情，这让他有些在意了。

　　“当然很奇怪啊！”

　　在田路的目光注视下，汉斯耸了耸肩笑道：“作为诺贝尔奖的大热门人选，你不关注也就罢了，但是竟然连这个东西都没有听说过，难道不值得我们奇怪吗？”

　　另外一个来自哥伦比亚大学的华人学生也是笑着附和道：“是啊，田教授，汉斯说您对于科研之外的东西一概不关心，甚至包括这些世界级的奖项，本来我们还是有些不太相信的，但是现在看来，他说的还真是一点儿都不错啊！”

　　“好吧，好吧。”

　　田路无奈的苦笑了一声，摇头道：“那么现在谁能告诉我，这个引文桂冠奖到底是个什么东西？真的是一个奖项？”

　　见田路的表情确实有些迷茫，汉斯明白了过来，自己这位老朋友恐怕对于这些东西真是一点儿都不了解，心中也不由得有些感叹。对于任何一名有望，或者说希望得到诺贝尔奖的科学家来说，关注引文桂冠奖都是理所当然的事情，但是这个常识到了田路这里真的是一点儿都不适用了，这其中所反映出来的东西，可就有些耐人寻味了……

　　“准确的来说，引文桂冠奖其实也不算是一个常规意义上的奖项。”

　　心中感叹了一番之后，汉斯开始给田路耐心的解释了起来：“这是一家叫做汤森路透的公司设立的，主要是通过定量分析的方法，对全世界的科学家们进行评估。而和拉斯克奖一样，因为它的获得者也有很大可能随后获得诺贝尔奖，所以大家也把它看成了诺贝尔奖的风向标之一。”

　　“哦？”

　　听了汉斯的简单介绍之后，田路顿时来了兴趣，笑着问道：“那听你这么一说，今年这个引文桂冠奖有我一个？”

　　汉斯笑着点了点头道：“是啊，刚刚发布的结果，在生命科学领域里面有九个人入选，你是其中之一，而且是四组之中唯一一个单独成组的科学家！”

　　说完之后，汉斯和其他人一样，眼中闪过了一丝赞叹和羡慕之色。

　　引文桂冠奖每年在每个领域会发布四组获奖者，其人数也是按照诺贝尔的要求，最少一个，最多三个，今年的生命科学领域总共有九人入选，一组两人的，两组三人的，还有田路一个人。

　　“那么，他们评选的标准是什么呢？”

　　沉吟了片刻之后，田路接着问道。

　　“最重要的当然是引用数量！”

　　汉斯点头道：“统计的数字是过去三十年之中每个人的文章被别人引用的数量，在这一方面我们不得不赞叹一下了，你最早的文章也不过是大概十年前，但是论文被引用的数量总数竟然能够和那些主要科研成果在二十多年前的科学家们相提并论，这个可实在是太伟大了！”

　　微微一笑，汉斯的赞叹并没有让田路太过在意，对于一个土生土长的美国人来说，“伟大”、“完美”、“难以置信”等表达极致赞叹的词汇那是张口就来，当不得真的。

　　顿了一顿，汉斯接着说道：“除了引文数量之外，研究内容是不是目前的热点，同一个领域的重大成果是不是主要贡献者，还有同行是否承认这种成就，也就是说是不是得到过国际的重大奖项，这些都是引文桂冠奖的评价指标之一，可以说，在这些方面你的条件都是出类拔萃的，所以入选也就是理所当然的事情了。”

　　这一次，就连田路自己也是微微颌首，深以为然了。

　　作为整个神经科学的基础之一，血脑屏障理论是很多专业领域的前提，它的完善不仅仅是为基础领域的研究，还包括临床内外科的诊疗也提供了理论的依据，重要性怎么强调都是不过分的。而现在的血脑屏障理论虽然很多都是以前积累下来的研究成果，但是不可否认的是，从当年在斯克利普斯研究所的第一篇论文开始，田路开创了一个新的时代，而随后几次通过国际会议和研究综述的指引，为全世界的研究者们提供了可靠而高效的思路。更别说田路随后的《血脑屏障》一书加上一篇总结性质的综述，为整个理论体系的最终确定一锤定音了！

　　至于说同行是否承认，别说那么多和田路合作的研究者和医师们，只要看看马上即将颁奖的拉斯克奖就知道了，这些可都是由科学家们自己评选出来的！

　　“所以说，拉斯克奖加上引文桂冠奖，你已经是今年诺贝尔当之无愧的最热门人选了！”

　　最后汉斯好像是在总结似得来了这么一句，顿时让田路哑然失笑了。

　　说句心里话，田路虽然性格比较谨慎，并且也不太愿意去做这样那样的猜测，但是他自己心里也明白得很，以血脑屏障理论的重要地位，加上它在神经外科领域的重大影响力而言，很快就把诺贝尔奖颁发给他的几率很大，哪怕就是今年拿到也不是不可能的事情，毕竟这是任何人都无法否认的巨大成就。

　　但是，田路可不愿意为了这一个奖项的获得与否而投入多少精力去关注。

　　有了未来的住院医师决策支持系统，田路很确信自己这一生的成就绝对是别人难以想象的，而且后续那些庞大的计划会慢慢的证明这一点。现在的话，对诺贝尔奖的渴望只是单纯的为了荣誉而已，毕竟得了奖之后，他在国内的很多事情都会大大的方便，为以后的发展扫清不少障碍。

　　说白了，拿到奖那自然是让人惊喜，但是拿不到的话，无非就是多等几年罢了。

　　对于田路这种洒脱的心态，其他人基本上都是很难理解的，毕竟那可是世界科学界的最高荣誉诺贝尔奖，几乎是每一个科学家心目中的终极目标！

　　但是大家也都看出田路这个样子绝对不是故意做出来的，心中自然都再次感叹了起来。

　　汉斯虽然自诩也算是比较看得开的人，但是自问如果处在田路这样的一个情况下，绝对是做不到这般平静，恐怕每天的心思都有大半时间花费在这上面了。

　　现在离诺奖周只有区区十天的时间了！

　　要知道，诺贝尔奖所代表的可不仅仅是至高的荣誉，同时还有真金白银的利益啊！高额的奖金不说，后续还有出书、世界巡讲等各种好处，就是以后的科研工作，筹集资金都要容易许多！曾经有人做过统计，获得诺贝尔奖之后，将会给科学家带来高达数千万美元的科研经费，如果你恰巧进行的是某些前景非常好的研究项目，那么能够带来的经费更是一个让绝大多数人都无法拒绝的数字……

　　“汉斯，今天没有其他的安排吧？”

　　见好友似乎有着愣神儿的趋势，田路眉头一挑，笑着问道。

　　“哦，没有没有。”

　　汉斯回过神来，立刻摇头笑道：“刚刚经过长途飞行，又要适应时差，我们现在直接去酒店，白天你就好好的休息一下，晚上的时候朗利教授他们想邀请你共进晚餐，如何？”

　　“当然！”

　　田路立刻就点了点头笑道：“在颁奖仪式开始之前我都会留在纽约，这两天除了一些必要的活动之外，我希望你能够带着我再好好去转转哥伦比亚大学这所伟大的学校……”


第六百二十五章 热闹

　　哥伦比亚大学，名字或许没有哈佛、剑桥、牛津等那么让人耳熟，但是这绝对是一所世界级的顶级大学，如果算上校友的话，哥伦比亚大学获得诺贝尔奖的数量加起来早就超过了一百人次。即便是在医学名校遍地的美国，哥伦比亚大学医学院的实力也是名列前茅，神经生物学和神经外科的实力都颇为强悍，自然是田路最佳的合作伙伴之一。

　　除了应邀到纽约领事馆做了一次客之外，田路在颁奖典礼开始之前几乎都在哥伦比亚大学的实验室和神经外科穿梭着，拜访着自己的合作伙伴，同时也是参观者对方的一切。

　　当然，对于田路这位拉斯克奖的获奖者，而且还是早就已经取得了巨大学生声望的神经生物学和神经外科教授，所有人都是持着一种欢迎的态度，并且一天内邀请田路做了两场关于血脑屏障和神经外科的演讲，每一场演讲来听的人都远远超出了学校礼堂的人数限制，很多人甚至是站在那里听完了两个小时……

　　日子过得充实，时间也就过得飞快。

　　二十四号的上午，拉斯克奖的颁奖典礼如期的开幕了。

　　相对于诺贝尔奖来说，拉斯克奖虽然也是国际顶尖的水准，但是影响力着实要差了不少，再者说这种科学届的奖项，普通人关注的只是谁获奖，或者说是哪个国家获奖，至于说颁奖礼的话，和奥斯卡等娱乐颁奖礼不同，几乎是没有什么人愿意看的。只不过因为在生物医学领域毕竟仅次于诺贝尔，所以现场还是来了不少记者，当然其中美国的媒体占据了绝大多数。华国的记者也有那么三四个人，基本上都是常驻纽约的，在典礼开始之前围着田路一通采访，算是积累了一些必须的素材。

　　颁奖礼的具体过程也有些乏善可陈，相对于瑞典人的隆重与正式，美国人的颁奖典礼也显得随意了不少，而且仅仅只有六个获奖人，流程自然也是没有多长时间，田路没有太大感觉就从颁奖人手中接过了奖杯和证书，然后发表了相对来说也比较平淡的获奖感言。

　　这样的反应其实也算是中规中矩，但是相对于其他五位获奖人的激动和兴奋而言，田路的表现还是让极少数有心人感觉到了一丝讶异……

　　“田教授，再次祝贺您！同时也感谢您为祖国争得了荣誉！”

　　颁奖礼结束了之后，在中午的午宴上，华国驻纽约领事馆的总领事邹云成笑着举起酒杯，冲着田路说道。

　　作为外交人员，努力的宣传祖国的文化和科学技术是邹云成的重要工作之一，他自然是非常乐意出席这样的活动，而如果是美国以外的科学家获奖，组委会自然也不会忘了邀请各国驻纽约领事馆的总领事们前来出席，所以邹云成就第二次和田路见面了。

　　“谢谢。”

　　微微一笑，田路冲着自己的同胞笑了笑，然后小酌了一口醇香的葡萄酒。

　　“田教授晚上有时间吗？”

　　放下手中的杯子，邹云成接着笑道：“上次时间实在是太匆忙了，今天晚上领事馆组织了一次聚会，包括领事馆的工作人员，还有纽约的一些华人代表，想要给您举办一个小小的庆功宴，不知道您……”

　　“呵呵，大家实在是太客气了。”

　　田路只是稍稍犹豫了一刹那之后，就笑着点了点头道：“这样的活动我当然是要参加的，只是明天一早我就要启程赶往巴尔的摩，所以时间上恐怕就不能太晚了。”

　　“巴尔的摩？明天一早就要走？”

　　闻言微微一怔，邹云成立刻有些惊讶的问道。

　　“是的。”

　　田路点了点头笑道：“已经和霍普金斯大学那边约好了，明天会去进行一下学术交流。实际上，接下来我会在美国呆上大约两周的时间，前面几天会在东海岸附近转几家大学的医学院，去几个合作伙伴哪里看看，后面几天的话则会去加利福尼亚……您也知道，我当年曾经在旧金山做过住院医师，所以那边还是有许多老朋友的，正好趁这个机会都去看一看。”

　　听田路这么一说，邹云成心中有些遗憾的同时，也是不由得再次赞叹了起来。

　　当初得知国内京师大学有一位教授获得拉斯克奖，有人通知邹云成要适当关注并接待一下的时候，他当时并没有太当回事情，以为只是一个普通的奖项而已。但是当他把任务交给手下的人去做准备，而那个年轻的秘书了解之后一脸震惊的跑过来告诉邹云成田路所获基础医学奖所代表的意义时，他在震撼之余，立刻就对田路的到来异常重视了起来。只不过让邹云成稍稍有些尴尬的是，虽然他改变了想法，最后提前做好了完全的准备，想要给田路一个热烈的欢迎，但是让他没有想到的是，对方却直接就婉拒了他的安排！

　　当然，田路的理由是要去哥伦比亚大学做两场演讲，还要参观访问，这是一个科学家再正常不过的安排，邹云成也没有什么反对的理由。

　　但是现在看来，即使当初不了解这个拉斯克奖到底代表着什么，邹云成心里也分外清楚这位国内的田教授在学术界的成就和威望了。

　　哥伦比亚大学医学院，霍普金斯大学，包括加州大学，这三家大学邹云成还是知道，而且很清楚他们即使是在美国，也是属于最顶尖的一批之一。仅仅这三所院校就足以说明一切了，更别说人家田路已经明明确确的表示了，东海岸就要去转几家院校，而且都是自己的合作伙伴，这样的话就足以说明很多东西了。

　　“那么我就提前祝您一路顺风了！”

　　或许也看出来了，自己在田路心目中的地位绝对不会比那些所谓的合作伙伴们高，所以邹云成也不强求，干脆就点了点头，微笑着送出了自己的祝福。两人终究是完全不同领域的人物，这一辈子的话，打交道恐怕也只有这么一次了……

　　……

　　从二十五号起，田路开始了长达半个月的美国之旅。

　　和弟弟田勇两个人，一人一个拉杆箱，每两天访问一个城市，上午赶到地方，下午拜访老朋友，第二天上午举办一次演讲，然后下午和晚上则是商谈合作课题以及田路与当地华人留学生们相互交流的时间。

　　每天的行程安排的都紧凑而充实，但是对田路来说却算不上辛苦，毕竟以他现在的身份和学术地位，所有的一切自然都有人提前安排好了，根本就不用他自己操心，而至于演讲和其他方面的交流，那都是轻轻松松的事情，谈笑间就能解决了……

　　“……演讲的时间是两个小时，当然，具体需要多长时间到时候还是要根据具体的情况来决定，但是因为预约的人太多的缘故，我们临时把场地换了一下，换了一个更大的礼堂，所以……”

　　双手一摊，哈佛大学负责接待田路的哈利教授略带些歉意的笑道。

　　九月的最后这两天，田路两人来到了美国东海岸的最后一站，这个被誉为美国雅典的城市。波士顿大都会区拥有超过一百所大学，二十多万名学生在此接受教育。哈佛、麻省理工、塔夫茨大学、波士顿大学、布兰迪斯大学等众多名校分布其中。

　　波士顿有几家非常棒的医学院，像哈佛的医学院就是世界顶级水准的，再加上本来就是州的首府和第一大城市，大型的医疗机构也是不少，所以田路这次公开的演讲自然也就吸引来非常多的人员参与了。

　　“我倒是无所谓，只要你们的安排到位就可以了。”

　　田路当然不会为此而抱怨什么了。虽说和哈佛医学院的合作只有一项研究，但是鉴于对方在神经生物学的实力确实够强悍，田路还希望将来能够更深入一步的合作呢。

　　“叮铃铃……”

　　正和哈利教授聊着，田路的手机突然响了，他歉意的冲着对方笑了笑，起身接通了何天林的电话：“喂，天林，有什么事情找我吗？”

　　“倒也没有什么具体的事情。”

　　何天林的声音听起来似乎有些疲惫，压着嗓音说道：“就是给您打个电话问候一下，另外，明天就是三十号了，国庆节前的最后一天，您有什么特别需要交代的事情没有？”

　　“哦，没有没有，你自己来安排就可以了。”

　　没有丝毫的犹豫，田路笑着摇了摇头，接着说道：“这段时间肯定很辛苦吧？”

　　“工作上的事情真的算不是辛苦，主要是其他的杂事儿太多了！”

　　听田路挑起这个话头，何天林顿时大倒苦水道：“主任，您是不知道，您跑去美国了自然不怕，可是这些日子以来，各个级别的领导们，还有大大小小的媒体记者们可真是把握给折腾惨了，哪一个也不敢得罪，搞得我现在只能是白天应付他们，下班了才能干点儿正事儿啊！”

　　“啊？怎么回事儿？你怎么没跟我说过？”

　　听何天林这么一说，田路的声音顿时变得严肃了起来。

　　“还不是诺奖周就快到了！”

　　何天林无奈的苦笑道：“您这不是刚刚又拿到了引文桂冠奖么？国内这些天可是炒的热闹，但是您又出国了，找不到正主就只能找到咱们科来了。为了不影响他们工作，我就只能是……唉，听说研究所那边的赵越这段时间也是和我一样啊！”

　　研究所也好，神经外科也好，毕竟是学校和医院的下属部门，两人都不敢拒绝领导们的要求，不像未来生物那边，钱乐乐不理会的话谁能有什么办法？

　　“呃……”

　　田路又是一愣之后，也无话可说了。

　　当初做出国之前，田路可不就正是因为这个原因，才做出了多留一段时间的打算么？此时想象了一下赵越和何天林他们的辛苦，他心里也是有些愧疚了起来。

　　不过愧疚归愧疚，想让田路选择提前回去是肯定不可能的，他现在只能是苦笑着安慰着何天林道：“天林，再坚持一下，马上就是国庆节了，诺奖周也马上就到了，熬过生理学和医学奖结果公布的那一天，他们肯定就能消停下来了。等我回去了之后给你放个一星期的假，到时候你再好好休息吧……”


第六百二十六章 一起来期待吧

　　国庆节这一天早上，田路两人再次坐上了飞机，从美国的东海岸飞往了西海岸，而第一个目的地就是他待了长达五年的城市旧金山。

　　说是要去西海岸转上一圈，但是实际上田路的目标也仅仅是加利福尼亚一个州而已。就按一个城市待两天计算，旧金山、洛杉矶、圣地亚哥这三个最重要的城市就需要六天之久，已经是田路计划中的总时间了。

　　六天之后，也就是十月七日那天，田路就打算回国了。

　　今年的诺奖周将在十月四日开始，而生理学和医学奖将是第一个公布结果的奖项，也就是说，如果田路今年没有获奖，那么关于他的各种猜测就能迅速的平静下来，田路回国还有一大堆的事情要忙。但是如果田路获了奖，那么该面对的终究要面对，他是肯定躲不掉的，于公于私，不管从哪方面考虑他也是必须要尽快回去的。

　　总之一句话，过了十月四日那一天，一切就将尘埃落定了……

　　“哥，你更喜欢旧金山还是圣地亚哥？如果是我的话肯定更喜欢这里，真是漂亮啊！”

　　站在斯克利普斯研究所附近的海滩旁边，田勇瞪大了双眼看着身前那蔚蓝色的大海，大声的问道。很少到海边儿的田勇第一次见到天空和大海连成一片的景象，就像当初的叶兰一样，几乎是立刻就喜欢上了这里。

　　相比较而言，前两天两人去的旧金山就没有这么好的感觉了，就算田勇也知道了那里是美国最大的华人聚集城市之一也同样如此。

　　“我倒没有说特别喜欢哪一个城市。”

　　深深的吸了一口这略带着一丝咸腥味道的空气，田路微笑着摇了摇头道：“就像这大海，我当然也很喜欢，有时间也愿意多来，但是这并不是我喜欢圣地亚哥的重要理由。对我来说，这些东西永远都是附属品，看到没有……”

　　指了指远处那一片低矮的建筑物，田路的眉头一挑，充满怀念的叹道：“那里，才是我喜欢这个城市的最大理由。就像旧金山，我是因为旧金山医学中心而喜欢一样。”

　　“呃……”

　　听完了之后田勇有些似懂非懂，不过对于哥哥的话他一向是毫无保留接受的，所以很快就点了点头道：“那我知道了。”

　　看到弟弟这幅样子，田路顿时哑然失笑了，摇头笑道：“好了，今天我会在研究所里面呆上一整天，你等下就别跟着进去了，自己想在外面转转也好，在海滩上溜达也好，我找一个人陪着你就是了。”

　　未来生物和斯克利普斯研究所的合作由来已久，至今为止，田路每年都要派不少的年轻研究员前来进修交流，当然斯克利普斯研究所也不吃亏，现在每年也有至少十人会到京都进行学习，某些时候这个数字甚至会超过二十个，所以田路想要找个自己人陪弟弟倒是非常简单了。

　　略一犹豫之后，田勇就满心欢喜的点头答应了下来。

　　田勇跟着堂哥也有几年了，日子过得很舒坦，整天也没有什么特别重要的事情，就是田路到哪儿他就跟着去哪儿。虽然家里人都不说，但是他自己心里明白，这是给哥哥当司机的同时，也有着做保镖的意思。说实话田勇挺喜欢这样的生活，毕竟在他看来每天的事情不多，还能跟着哥哥到处去跑一跑，转一转，见了不少的市面。要说唯一不爽的事情就是田路干的事儿他大多数情况下都不太懂，很多时候都有些无聊。

　　可想而知，田路今天肯定又是要和老朋友见面，商讨合作的事情，田勇也愿意在这美丽的海边儿玩一玩。

　　看到弟弟开心，田路也是微微一笑，不再多说什么了。

　　对于田勇这个血脉相连的堂弟，田路本来是想让他多学点儿东西，然后干点儿更有意义的事情的，哪怕将来能够担任科研基地的保安主管也好，但是让他无奈的是，虽然不馋不懒，性格也相当的好，但是偏偏田勇胸中没有一点儿大志，就想天天跟着自己，让他去学点儿东西那是一点儿兴趣都没有。

　　哪怕是自家的兄弟，田路也不想去干涉对方的想法，所以最后也只能是无奈的默认了这个事情，或许等他再年长一些，或者成了家之后就会改变想法也说不定……

　　接田路的车子在海边临时停了十分钟，然后就继续驶向了斯克利普斯研究所附近的一家酒店，两人安顿下来之后，田勇跟着未来生物实验室的一个年轻女孩儿出去玩儿了，而田路则是在亲自赶过来的布鲁斯教授陪同下，再次回到了那个让他付出过无数个辛苦日夜的地方！

　　“田，贝利教授你应该很熟悉吧？”

　　在神经生物学系大楼的餐厅里，已经略显苍老的布鲁斯教授微笑着向田路介绍一位白发苍苍的老教授，斯克利普斯研究所的四名诺贝尔奖获得者之一，贝利。普瑞斯教授。

　　到达斯克利普斯研究所之时已经是快中午了，而田路的演讲是在明天上午，所以下午的工作自然就是和这里的老朋友，同时也是合作伙伴们叙叙旧，谈谈过去以及未来的合作。但是让田路有些惊讶而且惊喜的是，贝利教授也来到了会议室，并且非常热情的和自己打起了招呼。

　　“当然熟悉！”

　　田路握着贝利教授的右手，非常开心的笑道：“当年在这里学习的时候，贝利教授可是我的偶像之一啊！唯一有些可惜的是，教授的研究方向和我们暂时没有重叠的地方，哈哈，真的很希望将来有一天能够有幸和您的团队共同合作啊，贝利教授。”

　　“呵呵，如果有那么一天的话，同样也是我们的荣幸！”

　　面对着田路这个无论是成就还是学术威望都不逊色于自己，甚至还有超出的年轻学者，贝利教授也是满心的欢喜，微笑着点头道。

　　神经生物学系的主任布鲁斯，诺贝尔奖获得者贝利，再加上和田路合作非常愉快的亨弗斯教授、奥布莱恩教授和艾丽莎教授三人，当然也包括田路自己，六个人围着一个小小的圆桌，准备简简单单的吃上一顿工作餐。

　　每一个人都是神经生物学系的资深大佬，尤其是主任布鲁斯和贝利教授两人，更是没有谁会不认识，所以六个人的组合在餐厅之中颇受瞩目。

　　当然，认识田路的人也绝对不少。

　　田路曾经在斯克利普斯研究所呆过两年，做出了当时轰动一时的研究成果，后来更是两度回到这里，接受荣誉教授等称号，算得上是非常出名了！

　　而且更关键的是……

　　“祝贺你，田教授！”

　　还没开始点菜，一名和贝利一样白发苍苍的老教授走到了餐桌的旁边，向田路伸出了自己的右手：“非常伟大的成就，今年的拉斯克奖你当之无愧！”

　　“非常感谢！”

　　眼前这位老教授有些面熟，但是田路真的不知道对方的名字，所以只能是有些站起来，有些尴尬的和对方握了握手。

　　好在现在是午餐时间，对方也没有和田路继续交流的意思，只是和田路用力的一握手之后，又礼貌地冲其他五人点了点头，然后就转身离开了。

　　“斯图加特教授，同样是一位成就非凡的科学家！”

　　等来人走远了之后，布鲁斯教授才微微一笑，低声的冲着田路解释道：“血脑屏障的理论对他的研究帮助非常大，在很多场合他都曾经声称，你必然是诺贝尔奖最强有力的竞争者之一！”

　　听完了布鲁斯教授的解释，田路眉头一挑，看向那个高大背影的目光也尊敬了许多。

　　懂得尊重他人成就的科学家，必然是一名优秀的科学家，田路一向都是这样认为的。这也正是为什么拥有了来自未来的住院医师决策支持系统，但是他从来也不觉得自己就能解决掉所有的医学难题，而是要拼命地的增强手下三大部门的综合实力，并且要到处寻找合作伙伴的愿意之一！

　　斯图加特教授的祝贺就像是一个发令枪一样，一瞬间之后，田路就彻底的忙碌了起来。

　　“田，祝贺你！”

　　“田教授，祝贺你获得今天的拉斯克奖！”

　　“你是斯克利普斯研究所的骄傲，教授！”

　　……

　　和前天在加州大学旧金山分校一样，一个个或相识、或面熟、或没有一点印象的人走到餐桌的旁边，或是伸手与田路相握，或是微微欠身点头示意，让田路自从站起来之后就没有坐下来过！布鲁斯等人并没有阻止同事们的行为，在他们看来，这是向田路表达敬意的一种方式，而田路也理所应当的应该接受这种敬意的表达！

　　“明天，应该就是今年的诺贝尔生理学和医学奖的颁发时间了吧？”

　　静静地看着眼前的情形，艾丽莎教授突然低声的喃喃道。

　　“是的。”

　　安静的点了点头，贝利教授微微一笑，低声的说道：“开创一个专业时代的科研成果，还有拉斯克奖和引文桂冠奖的获得者，虽然对他来说可能会有些太早了，但是，还是让我们一起来期待吧……”


第六百二十七章 两次铃声

　　“那么，明天的演讲是在九点整，地方就在研究所的大礼堂。”

　　吃完了晚饭之后，布鲁斯教授给了田路一张日程表，然后笑眯眯的说道：“演讲结束之后是参观我们最新刚刚建成的一个高精度实验室，安排还是比较紧的，你没问题吧？”

　　“当然没问题！”

　　田路毫不犹豫的摇了摇头笑道：“我对你们这个新的实验室可是向往已久啊，可惜，sico公司拒绝了我们未来生物的订单，不然真的也想建一个出来啊！”

　　“哦？这又不是限制出口的设备，他们有钱还不愿意挣吗？”

　　布鲁斯教授的眉头一挑，有些奇怪的问道。他知道因为要保持国家竞争力，或者意识形态等问题的影响，国内一些特殊的高精尖设备一般是限制出口，即使能够出口也只是面对那些关系最亲密的国家，但是在生命科学基础研究领域，这些年基本是可以的。毕竟这些研究的成果获益的是全人类，美国人还不至于这都要限制。

　　但是另外一方面，作为田路最亲密的合作伙伴之一，布鲁斯教授自然很清楚未来生物的实力，知道虽然这套最新的高精度设备昂贵无比，但是对于硬件投入一项不惜血本的田路肯定不会在乎那么多的。

　　摇了摇头，田路苦笑道：“倒不是不愿意买，而是生产起来比较困难，所以产能有限，现在他们正在优先供应那些世界顶级的实验室，我们的话恐怕要排到后年去了。”

　　说这些话的时候，有一些遗憾的同时，田路心中也满是不甘。

　　无论如何，与欧美这些历史悠久的顶尖科研机构相比，未来生物还是欠缺了不少底蕴。或许在科研的速度上，这几年的成绩上未来生物不处于下风，如果不考虑规模因素的影响，甚至还要强于斯克利普斯研究所，但是在其他方面的话，两者的差距就比较远了。

　　两者在行业内的影响力，完全就不在一个等级上。

　　比如说采购最先进的科研设备，像这种高精尖的成套设备，在产能有限的时候，那些企业肯定优先供应斯克利普斯研究所，而不会选择未来生物实验室。毕竟考虑到以后推广的话，斯克利普斯的示范作用要圆圆强于未来生物！

　　“未来生物的强大之路，还很漫长啊！”

　　心中暗暗的长叹了一声，田路暗暗的想道。

　　生产制造这些高精密设备的都是商业企业，追逐利润是他们的天性，田路没有理由去抱怨什么，但是这种事情还是让他颇为无奈，每一次想起身上都会涌现出一阵紧迫感，当然还有一点点的疲惫……

　　因为下午的讨论花的时间较长，晚餐开始的时候几乎已经九点了，所以过了十一点之后田路才回到了酒店。当然，这个时间对于刚刚十月初的圣地亚哥来说，确实是不算晚的，但是对于昨天和墨菲斯医师等人同样聊得很晚，今天早上又早起赶来圣地亚哥的田路来说，就已经是很晚了。

　　忙碌了一整天，身子早就已经乏的让人扛不住了。

　　到酒店之后去隔壁敲了敲门，知道田勇已经回来了之后，田路这才放心的回到了自己房间，然后洗了一个热水澡，把自己摔在了床上。

　　浑身的细胞都像是要陷入沉睡了一样，但是偏偏田路的大脑却还没有反应过来，依然有些亢奋。算了一下时间，田路干脆拨通了叶兰的手机号码：“喂，我是田路，你们这会儿干嘛呢？”

　　“在郊外，正给孩子们准备东西吃呢。”

　　听得出来，叶兰现在很忙碌，一边接着电话，身边还响着收拾东西的声音，看来手上一直都没停下，然后接着笑道：“两个小家伙都有点儿玩疯了……哎呀，我的手机提示没电了，也没拿充电器！”

　　田路一听，就不打算打扰他们了，笑着说道：“哦，那你们玩儿吧。没什么事儿，就是睡前打个电话问一下。”

　　“这些日子跑来跑去的，很辛苦吧？”

　　似乎是听出了田路的疲惫，电话里面叶兰的声音显得格外的温柔，轻声的问道：

　　呵呵一笑，田路说道：“是有点儿。其实工作倒不是很辛苦，不过你也知道，我这边要跑来跑去的，而且刚刚拿了拉斯克奖，走到哪里都要应付恭喜的人们，所以要说不累那还真是有点儿吹牛了。”

　　“嗯，你那边应该是夜里了，赶紧休息吧。”

　　听田路这么一说，叶兰顿时有些心疼，连忙低声的劝道。

　　说来也怪，叶兰这么一说田路的困意还真是马上就上来了，又随意说了两句之后就挂断了电话。稍稍犹豫了一下，田路关掉了自己的手机，然后一个翻身，很快就沉沉的睡了过去……

　　……

　　在斯克利普斯研究所的附近，总共有两家比较高档的酒店，而每次来到这里，田路都会选择梅克拉酒店入住，所以这次布鲁斯教授根本就没有询问，直接就给他定了这家酒店的两套顶级套房。

　　田路之所以喜欢这家酒店，倒不是因为它的设施有多么的豪华，而是因为几年前的一个偶然。

　　田路回国后第一次回来圣地亚哥的时候是和叶兰一起的，是叶兰自己打电话定的房间，因为和京都存在着时差，而当时的她一时间并没有想到这一点，所以是在圣地亚哥凌晨两点钟的时候打来的电话。两家酒店叶兰都问了，但是另外一家酒店的值班人员困意十足，只是简单的回应了一下，而梅克拉酒店的值班人员则是非常的热情，详细的介绍了酒店的各方面情况，让叶兰当场就毫不犹豫的定下了房间。

　　因为临近大海，附近又有斯克利普斯研究所这样大型的科研机构，所以梅克拉的入住率相当不错，而且因为经常有世界各地的知名学者前来的缘故，酒店非常注重这一点，在很多细节上都很照顾这些科学家们，服务让人非常的满意，所以这也是田路喜欢这里的原因之一。

　　随后的两次来访，田路自然而然就再次选择了梅克拉酒店。

　　事实证明，梅克拉酒店的服务确实非常的棒，而且环境和房间的条件也很让人满意，这次田路入住的感觉也同样不错。

　　只不过今天晚上……

　　“叮铃铃……”

　　就在田路睡得正香的时候，一阵刺耳的铃声把他从深层次的睡眠中惊醒了过来！

　　“已经七点半了？”

　　第一时间，田路的脑海中闪过了这个念头。在临睡之前，因为把手机关掉了，而且怕自己因为疲惫而起的台湾，田路特意给酒店服务台打电话预定了叫醒服务，他以为现在就是酒店人员叫自己起床了。

　　但是打开了床头灯，拿起话筒的同时随意瞥了一眼挂钟的时间之后，田路才赫然发现，现在竟然只是三点多钟而已！

　　噌的一下，怒火便冲了上来！

　　“你们知道现在是什么时间吗？！”

　　短短三个小时的睡眠根本就无法消去田路身上的疲惫，而且还是被人半夜叫醒，再加上此时田路的脑袋昏昏沉沉的极为难受，这让他根本就无法完全控制住自己的怒火，带着质询的口气问道。

　　“非常抱歉！”

　　察觉到了田路的怒意，对方立刻就有些惶恐的说道：“先生，我们很抱歉在这个时间打扰您的休息，但是现在有一通来自欧洲的电话找您，对方说事情非常非常重要，让我们务必毫不犹豫的叫醒您！请问，需要我把电话接进您的房间吗？”

　　说到最后一句的时候，颇为好听的声音显得小心翼翼的，好像生怕田路再次发火一样。田路入住的可是酒店的最顶级套房，而这样的客人要么是富商或者权贵，要么就是斯克利普斯研究所邀请的最顶级科学家，但是不管哪一种肯定都不是酒店希望的最的客人！

　　有过类似经验的人都知道，一般人疲惫至极入睡的话，最忌讳的就是没有睡够的时候被人叫醒了。如果是提前已经定好的计划，比如说只能睡几个小时就必须起床的话，那么因为提前有思想准备的缘故，还能勉强起来，但是如果没有这样的计划，那么被人生生叫醒的话，绝对是让人非常不愉快的经历，而且这时候的精神状态也是非常成问题的！

　　“不接！”

　　脑海里根本就没有进行任何的思考，田路下意识的回复了一句。此时的他就有些迷迷糊糊的，心中只有一个念头，那就是马上就接着躺下睡觉！

　　“是的先生，非常抱歉打扰您了！”

　　客人的话就是命令，听到了田路的回复之后，酒店的人员再次表达了一下歉意，然后马上就挂掉了电话！

　　把话筒重重的排在了电话机上，几乎就在几个呼吸之后，田路就再次进入了沉沉的睡眠之中。

　　只不过……

　　“叮铃！”

　　不知道过了多长时间，但是感觉就好像是刚刚睡着一样，所以再次听到铃声的时候，田路的怒火终于彻底的蹿了上来！

　　猛地一下抓起话筒，但是田路却奇怪的发现，里面一点儿的声音都没有！

　　“叮铃！”

　　直到铃声再次响起之后田路才听清楚了，这不是电话的铃声，而是自己房间的门铃声！

　　半夜有人敲门，这是怎么回事儿？

　　田路的眉头一皱，脑子顿时便清醒了许多。

　　稍稍犹豫了一下，田路立刻起身下床，然后大声的问道：“谁在外面？”

　　听到了田路的问话之后，门外立刻传来了一个重重的男低音：“您好先生，我是梅克斯酒店的值班经理，请问您是来自于华国京师大学的田路田教授吗？”

　　“是的，我是！”

　　田路的心头一动，马上就大声的应道。

　　“非常抱歉先生，很抱歉这么晚了打扰您！”

　　听到田路确认身份之后，对方的声音立刻变得大了起来：“但是现在有一件对您非常重要的事情，我必须马上通知到您……”


第六百二十八章 诺贝尔

　　比往常早一点，布鲁斯教授在早上六点的时候准时的醒来了。

　　昨天晚上多喝的那几杯红酒并没有让他感觉到一点儿的不适，起来洗漱完毕之后就开车出门了。

　　布鲁斯教授的妻子几年前去世了，而两孩子一个成年，一个正在读大学，也都搬出去了，所以一个人住的他生活相当简单，平时都是自己亲手做早饭，但是今天的话，他打算到酒店去接田路的时候顺便和他一起共进早餐。

　　“……圣地亚哥今天的天气非常棒，非常适合全家出游，只不过让人遗憾的是，今天是周一，而不是周六……”

　　收音机里传来了早间节目的声音，主持人那欢快的声音似乎充满了神奇的魔力一般，让布鲁斯教授的心情也跟着变得愉快了起来，整个人都显得年轻了几岁。

　　今天布鲁斯教授的工作并不忙，上午主持田路的学术演讲，下午则是带着他去参观神经生物学系的几个新实验室，晚上的话当然就是一起吃饭，可以说整天都全程陪同田路，算得上是轻松地一天了。

　　或许在几年前田路第一次重回斯克利普斯研究所的时候，布鲁斯还不至于如此的大张旗鼓，但是时至今日情况已经是不同那时了。别说田路现在已经是拉斯克奖的获奖者，诺贝尔奖的热门候选人，就看未来生物现在和神经生物学研究所合作的那些项目，就足以让布鲁斯教授给予最高规格的待遇了！

　　“哈哈，新实验室肯定会让田大开眼界的！”

　　突然想到今天的得意之处，布鲁斯教授顿时便微笑了起来。

　　这两年未来生物实在是太过强势了，不仅仅是具有分量的学术成果一项项的出炉，而且布鲁斯教授也听说过一些消息，包括隐隐的听到一些风声，似乎他们在药物研发领域也是突飞猛进，接连转让出了好几项重量级的专利，这不能不让他感觉到一丝压力了。

　　和田路的几项合作都让神经生物学系大有收获，除了项目本身之外，甚至还促进了系里其他几个专业方向的发展。但是布鲁斯教授当然不可能仅仅满足于此，所以他才会努力筹措资金，新建了几个最先进的实验室，就是希望能够更完美的发挥实力雄厚的优势，逐渐的扭转几项合作都是由田路来做主导的情况。

　　田路是斯克利普斯研究所出去的没错，但是如果学生超过了老师，老师心里也不会好受了不是？

　　一边想着，一边开着车，因为时间还早的缘故，布鲁斯教授很快就来到了梅克斯酒店。

　　“咦？怎么回事儿？”

　　刚准备去找一个停车位的时候，布鲁斯教授突然轻咦了一声，心中惊奇了起来。他的目光所及之处，在梅克斯酒店附近的道路上此时竟然停着大大小小好几辆印有媒体标志的采访车，而酒店的大门外此时更是围着至少十名记者，支起了几台照相机和摄像机，一个个翘首望向酒店的大门里面，似乎是都在等待着什么。

　　“难道说酒店里出什么事情了？”

　　想到在里面住宿的田路，布鲁斯教授顿时心头一紧，连忙随便找个空位把车停下来，然后快步走向了梅克斯酒店的大门。

　　看得出来，梅克斯酒店的管理者具有着良好的职业素质，虽然门口围满了记者，但是因为时间太早，大部分客人还没有起床的缘故，几名保安和一个经理模样的人吧他们牢牢地堵在了门外。但是见到布鲁斯教授过来的时候，那个经理还是立刻把他给认了出来，顿时大喜道：“布鲁斯教授，您来了，请进！”

　　神经生物学系经常邀请全世界的顶级科学家来研究所做报告，而梅克斯酒店就是客人们经常入住的地方，酒店的经理自然是认识布鲁斯教授的。

　　点了点头，布鲁斯教授在记者们羡慕的目光注视下穿过保安形成的防线，快步走进了酒店的大门，然后皱着眉头问道：“这些记者是怎么回事？酒店里昨天晚上发生什么事情了吗？”

　　“啊？难道您竟然不知道？”

　　听到布鲁斯教授的问题之后，酒店经理顿时愣了一愣，异常惊奇的问道。

　　“我应该知道吗？”

　　布鲁斯教授顿时乐了，开口反问道。

　　“当然啊！”

　　没想到酒店经理竟然一副理所当然的模样，点头说道：“那位来自于华国的田教授不是您的客人吗？”

　　“田教授？”

　　布鲁斯教授心头一震，脚下不由得一缓，立刻急声问道：“他，他发生什么事情了？”

　　“您，您还真不知道啊！”

　　说到田路，经理在短暂的惊奇之后，顿时一副与有荣焉的样子笑道：“就在两个小时以前，欧洲那边传来了一个消息，那些记者就是得到了这个消息之后赶过来的，呵呵，田教授能够入住梅克斯酒店，而且是在酒店里得到的消息，这对我们来说实在是太荣幸了……”

　　当酒店经理的口中说出了一个单词的时候，布鲁斯教授愣住了，而且在他脚下的步伐停下来的同时，他的嘴巴也渐渐地张开，再也合不上了……

　　……

　　布鲁斯教授在酒店大堂张大嘴巴愣住的同时，田路坐在自己套房的床上，也在静静的发呆之中。

　　两个多小时前发生的事情，至今还让田路有一种不真实感……

　　“田先生，请允许我代表梅克斯酒店的全体员工向您表达我们的敬意，您能入住本酒店实在是我们莫大的荣幸！”

　　两个多小时前，当田路打开自己的房门，看到门外几名酒店服务人员的时候，领头值班经理恭恭敬敬的话顿时让他一头雾水，有些听不明白了。

　　“对不起先生，我不太明白你的意思。”

　　田路有些茫然的摇了摇头，然后颇不友好的说道：“如果你们在凌晨三点多钟敲开我的房门，只是为了和我说这句话的话，我恐怕是很难接受的！”

　　看得出来，这几个人应该都是梅克斯酒店今天晚上的值班人员，但是让田路心中疑惑的是，为什么这些人会在深更半夜一脸恭敬的出现在自己的房门口，而且没头没脑的上来就是一句那样的话！

　　不久前的那一通电话，当时睡得迷迷糊糊的田路已经给忽略过去了。

　　听到田路这句话之后，看到田路后脸上表情都颇为激动的几个人顿时都笑了。而正当田路准备发火的时候，值班经理却抢着开口道：“田先生，我知道这样有些不礼貌，但是请相信我，如果您听了我们找您的理由之后肯定不会生气，甚至还会感激我们的！”

　　“感激你们？为什么？”

　　听了值班经理的话之后，田路真的是愣住了。

　　深深的吸了一口气之后，值班经理接着说道：“我们刚刚接到了来自欧洲瑞典的电话，唔，也就是十几分钟前曾经强烈要求我们叫醒您的那通电话！因为您没有同意接通那个电话，所以对方只好请我们转述了一件事情，那就是……”

　　说到这里的时候，值班经理顿了一顿，然后郑重的说道：“您刚刚获得了2021年的诺贝尔生理学和医学奖！祝贺您！”

　　“我？诺贝尔奖？”

　　就像是再次回到刚才接电话时的状态一样，田路的整个脑袋在这一瞬间木掉了！

　　片刻之后，田路的心脏突然砰砰的狂跳了起来！

　　“啪啪啪……”

　　忽然间，值班经理和他身后的几名酒店员工开始鼓掌了。虽然顾忌到其他正在休息的客人，大家的掌声并不是很热烈，但是每个人脸上那种真实的表情立刻告诉田路，这不是一场恶作剧，而是真的！

　　自己真的获得了诺贝尔奖！

　　田路知道自己肯定会获得诺贝尔奖，其他熟悉他的人也很清楚这一点，但是大多数人，包括田路自己都觉得今年和明年获奖有些太早了。毕竟血脑屏障理论刚刚完善不过一两年，时间实在是有些短了，按照诺贝尔奖的某些惯例来说，至少今年得奖的可能性确实不大。

　　但是很明显，大家都低估了诺贝尔奖的反应速度……

　　强行压下心头的翻滚，田路深深的吸了一口气，立刻便满足了几名工作人员请他签名的要求，再表示自己需要确认一下消息，然后就啪的一下关上了房间的大门。

　　瞬间恢复了所有精神的田路立刻便跑到了桌子旁边，迅速的打开了桌上的笔记本电脑。

　　虽然因为种种原因，田路对于今年的诺贝尔奖并不是很关注，但是这并不意味着他就不了解所有的事情了。至少他知道一点儿，诺贝尔奖的候选人名单是五十年后才会公布的，没有谁会提前猜到自己能够获得诺贝尔奖，所以得到消息的时间早晚和途径也各不相同，有一位科学家甚至是在飞机上才得知自己获奖，而通知他的人，就是那架飞机的机长！

　　对于获奖者们来说，他们得知消息是要早于结果公布时间的，而早出来的这个时间，也是非常短的！

　　如果算上寻找自己所在的时间，那么算起来的话时间已经差不多了，而田路现在要做的事情，就是在网络上证实这个消息！

　　美国现在的时间是不到凌晨四点，而国内的时间则是晚上七八点钟，但是就怕时间上有延时，所以毫不犹豫的，田路直接打开了诺贝尔奖自家的网站。

　　“2021年度诺贝尔生理学和医学奖被授予华国的田路……”

　　只是看到了这么一行字之后，田路脸上的表情微微一愣，随即瞬间便涌现出了大喜之色……


第六百二十九章 照常进行的学术演讲

　　“……那么，下面让我们有请今年诺贝尔生理学和医学奖的获得者，拉斯克基础医学奖的获得者，斯克利普斯研究所的名誉教授，来自于华国京师大学医学院的田路教授！”

　　“哗啦啦……”

　　“啪啪啪……”

　　随着神经生物学系主任布鲁斯教授那充满了激情的介绍，一阵阵椅子响动的声音过后，紧接着就是如雷鸣般的掌声！

　　就像是要把大礼堂的屋顶给掀翻一样的掌声！

　　在全场近千名起立致意的听众目光注视下，虽然晚上只休息了短短三个多小时，但是精神却格外好的田路一步一步的走上了主席台，然后在走到最中央的位置时站定，带着淡淡的微笑向着台下躬身行礼。

　　这一刻，一直持续不断的掌声终于达到了最高潮！

　　起身走到演讲台前，田路向台下再次点头示意的时候，掌声这才渐渐的小了下去，最后大礼堂内终于是安静了下来。这是彻底的安静，没有一丝声音的安静，与刚才那雷鸣般的掌声形成了鲜明的对比，就像方才和现在是完全不同的两个世界似得。

　　“谢谢！”

　　深深的吸了一口气，站在讲台上的第一句话，田路选择了感谢，他稍稍欠身，微笑着说道：“女士们，先生们，非常荣幸，我再一次回来了这里，再一次站在了斯克利普斯的演讲台上，而且更加幸运的是，大约十年前，我在这里开始血脑屏障的研究，而在十年之后的今天，我凭借着血脑屏障理论获得了诺贝尔生理学和医学奖！整整十年的时间，这份漫长的努力得到了回报，而我要再一次的感谢斯克利普斯，感谢这里教给我的一切！”

　　“轰！”

　　就像一颗炸弹被引爆一样，大礼堂再次沸腾了起来！

　　如果说刚才那阵热烈的掌声是因为田路所取得的巨大成就，那么现在台下的研究者们鼓掌则是纯粹为了田路的这段话了。

　　作为斯克利普斯人，大家心中当然充满了自豪，而田路毫不忌讳当年在这里的学习生涯，并且当众这般大声的宣扬出来，自然引起了大多数人的好感。

　　而且从最开始布鲁斯教授的介绍中大家都知道，自从清晨得知自己获得了诺贝尔奖的消息之后，为了保证今天上午的学术演讲不受任何的影响，田路非但拒绝了所有媒体的采访，甚至还让自己的手机一直都保持着关机的状态！

　　这种对所有人负责的态度，着实让人敬佩。

　　要知道，田路今天获得的可是所有科学家一生中最高的荣誉诺贝尔奖，很多人自问在他这种情况下恐怕都不会去，至少不会安心的去完成今天上午的学术报告的！

　　大家不知道的是，其实在早上见到了田路之后，布鲁斯教授除了第一时间送上祝贺之外，也提出可以推迟甚至取消今天学术演讲的，但是却被田路毫不犹豫的拒绝了，而且也正是为了证明自己不是在开玩笑，他才特意让手机保持在关机的状态。在田路看来，获得诺贝奖当然是让人兴奋的，不过相对于等待上午学术演讲的近千名科研人员来说，他不觉得自己去享受喜悦是多么重要的事情！

　　“今天我演讲的内容还是关于血脑屏障的。”

　　站在讲台上，田路平静而认真地说道：“虽然今年诺贝尔生理学和医学奖只授予了我一个人，但是荣誉却绝对不是属于我一个人的。从百余年前开始，无数的科学家和神经医师们都为了这个体系的建立和完善付出了很多，其中就包括斯克利普斯研究所的神经生物学系，比如说我的合作伙伴琳娜教授所带领的科研团队，他们同样是这项荣誉的获得者！”

　　田路的话音一落，台下静然片刻之后，掌声第三次响了起来。

　　或许在很多人的心中，觉得田路说这些话是因为华国人特有的谦虚，但是只有此时在台上平静异常的他自己非常清楚，自己在血脑屏障领域的成就来自于未来的住院医师决策支持系统，而那里面的知识正是“历史”上无数的科学家们共同努力的结果！

　　掌声再次停歇了之后，田路微微一笑，终于打开了自己做好的幻灯片：“是的，血脑屏障理论现在从某种意义上讲已经初步完善了，这对神经科学来说是一个巨大的进步！但是，理论的完善只是刚刚开始而已，如果将理论运用于实践，也就是运用到临床的工作中去，不仅仅需要神经医师们的努力，同样也需要我们基础研究人员通过实验来进一步的去推动！那么，接下来我们开始今天的学术报告，题目就是血脑屏障理论体系的建立对于神经临床医学发展的影响，内容主要从五个方面展开进行讲解……”

　　……

　　就在田路安心的在斯克利普斯研究所的讲台上做着自己的学术报告时，无论是他现在身处的北美，还是颁发出诺贝尔奖的欧洲，都因为今年诺奖周第一个奖项的发布而在短短的几个小时内掀起了一场不算小的骚动。

　　欧美的新闻媒体无疑是全世界最发达的，而历来对诺贝尔奖都极为关注的他们，早在获奖名单公布之前的一个小时就开始了许多专题节目，请来相关的医学专家或者是评论家，准备第一时间对今年的生理学和医学奖获奖者以及他们的科研成就进行点评，并且向普通大众进行科学上的科普。

　　但是当名单被公布出来的时候，很多人都愣住了！

　　在美国CNN电视台正在直播的诺贝尔特别节目现场，拥有黑色皮肤的主持人长大了嘴巴，极为惊奇的说道：“天啊，是那个华国人田！”

　　说完，黑人主持人立刻扭头看向了今天的两位特邀嘉宾之一，语气中甚至略带一些质疑的问道：“安格斯教授，我记得您刚才说这位田教授虽然绝对可以获得诺贝尔奖，但是肯定不是在今年，最早也是两年后，那么您现在又如何看待这个结果呢？”

　　“这……”

　　安格斯教授张了张口，却没有说任何话，脸上的表情看起来自然是尴尬极了。

　　但是这位刚才还信誓旦旦反驳另外一位节目嘉宾，说田路今年肯定不会获奖的安格斯教授真是无话可说。质疑诺贝尔奖的公正性？别开玩笑了，那样只会让所有看到节目的医学界人士，尤其是神经医学界人士对他口诛笔伐！所以尴尬之余，这位安格斯教授也只能是在心中埋怨诺贝尔奖委员会了。

　　“那么阿尔弗雷德教授，您怎么看这位华国科学家的获奖呢？而且还是独享生理学和医学奖！”

　　眼见安格斯教授不敢开口，主持人的眉头一挑，转向了另外一位节目嘉宾问道。这位嘉宾对田路就非常看好，列举了拉斯克奖和引文桂冠奖，确信田路今年获奖可能性还是很高的。

　　带着金丝眼镜，一副知性女人模样的阿尔弗雷德教授沉默了半晌之后，重重的点了点头，沉声道：“毫无争议！这是一个毫无争议的结果，我只能说，祝贺田路教授，也祝贺第一次获得科技类诺贝尔奖的华国……”

　　医学界就不必说了，田路的获奖没有太多的争议，很多提前就已经准备好了的评论家们都第一时间给出了自己的结论：华国人拿到第一个科技类诺贝尔奖项是当之无愧的，血脑屏障理论体系的完善绝对值得诺贝奖委员会让田路独享这一荣誉！

　　欧美的医学家们和评论家们在这方面表现的极为客观，虽然有极少数人对于田路如此之快就获奖有些质疑，但是在主流的赞成声音之下很快就被埋没不见了，而且大多数人对于华国人获奖也不是很抵触。毕竟在诺贝尔奖超过一百年的颁奖历史中，从来不会缺少这两个大陆的优秀科学家们，尤其是美国，获得诺贝尔奖不稀奇，反而是哪年要是没有获得诺贝尔奖的话，那才是稀罕事儿呢！

　　除了赞叹于田路的科研成就之外，还有少数美国人则是表现出一种不安，对华国科技发展的不安。

　　随着华国的经济总量越来越大，而且在各个领域之中快速发展，像登月计划等重大科学项目已经让美国人感觉到了丝丝的压力，而田路今年获得诺贝尔奖的话，更是给这股子压力重重的添加了一个砝码！

　　很多时候，有些东西就像隔着一层窗户纸一样，一旦捅破了，就再也遮不住了。

　　虽然论起在科技领域的总体实力而言，华国和美国的差距依然是非常明显的，但是鉴于双方在意识形态上的区别，再加上华国庞大的人口基数和超高的发展速度，任何一个目光看的长远的美国人都看到了一种隐隐的担忧。

　　而除了这些杂乱的思绪之外，还有相当大的一部分美国人，则是把注意力放在了一些新闻花絮上，比如说田路曾经在全美知名的旧金山医学中心做过五年住院医师，在更加著名的斯克利普斯研究所进行过两年的基础研究，而且获奖的血脑屏障理论正是在圣地亚哥开始的，而且第一篇极具分量的论文也是在那里写出来的！

　　当然，还有一些人，报目光放在了田路得知获奖消息的方式上。

　　每年诺贝尔奖公布的时候，获奖者得到通知时正在做什么，有什么反应都是大众相当感兴趣的话题，而媒体们往往也对这样的小细节乐此不疲，往往要进行详细的报道。

　　今年田路的反应确实也颇具戏剧性，第一次竟然毫不犹豫的拒绝了诺贝尔奖委员会的电话！这个从酒店员工那里透漏出来的消息，顿时让很多人都觉得田路相当的有趣了……


第六百三十章 田教授，您在哪里？

　　“妈妈，我饿了。”

　　站在后排座椅上，田欢的小脸儿皱成了一团，冲着正在开车的叶兰撅着嘴说道。

　　“快坐下，站着多危险啊！”

　　看到他这个样子，叶母连忙一把抱住外孙，耐心的哄道：“妈妈在开车呢，你看外面，咱们马上就到家了，咱们今天就在外面吃饭，很快的！”

　　看着小田欢苦兮兮的样子，叶母也是心疼的紧，不过最后还是忍住了从包里拿东西出来给他吃的冲动。这会儿离到小区最多也就是十分钟的路程了，她还是希望孩子能够吃上热乎的饭菜，而不是冷冰冰的零食什么的。再者说，让孩子学会忍耐和等待，也不见得就是一件坏事。

　　“唉，都怪我们这些大人啊！”

　　心疼之下，叶母也是频频自责了起来。大人们希望多带孩子去郊外玩玩，接触一下大自然，但是这几年京都市周末早上出城，傍晚回城的车越来越多，所以这次因为很长时间没去，两个孩子都有点儿玩疯了！回来的晚，路上又遇到了大堵车，这会儿要不饿才奇怪呢……

　　“好了好了。”

　　叶云清的眉头一皱，摆手道：“马上就到了，我刚才看了一下，老田的车子也在后面紧跟着，最多有个十几分钟就能吃上饭了。”

　　人多，自然要分成两辆车，不过因为四位老人年龄都大了的缘故，除了叶兰之外还有一个司机来帮忙。田欢和叶兰的父母坐在第一辆车的后座，而田路的父母和田乐则是坐在后面一辆车上。

　　说起来，因为双方父母的反对，前面几年家里一直都没有请过人，而今年年初的时候，大家的态度终于松动了起来。毕竟是年龄大了，虽然都觉得暂时没有什么问题，但是毕竟有些力不从心了。所以在叶兰他们一力的劝说之下，两边家里还是各请了一个人帮忙，叶兰另外还专门让田勇从未来生物大厦的保安队伍中请了一个开车不错的人过来，每天专门负责四老两小出门的事情。

　　叶兰全神贯注开车之下，果然没几分钟，就拐进了小区大门所在的街道。

　　“咦？发生什么事情了？”

　　开车的叶兰最先发现了情况，在车前方大约三百米的地方，也就是小区的大门口，此时灯火辉煌，聚集了一大群人，几乎把大门整个都给堵上了！

　　看到这种情况，叶兰立刻就放慢了车速，缓缓的开向了小区门口。

　　“应该又是哪个明星出绯闻了吧？”

　　叶云清看到了几辆参访车，也看到了小区门口那大大小小的几十架摄像机，然后撇了撇嘴，有些不屑的说道。

　　作为一个定位高端的小区，豪鼎世家里面可是住着不少的社会名人，其中就包括有不少国内的娱乐和体育明星们。当然，其中可能没有最顶级的，但是一线的却也不少，虽说小区的保安非常尽责，对于业主的隐私保护十分到位，但是对于无孔不入的娱乐记者们而言，就算进不去小区里面，但是在门口围堵明星的事情却是时有发生的。

　　作为原江南大学的历史系教授，叶云清分外不理解这种情况，在他看来，凡是关注那些明星绯闻之类新闻的人都是吃饱了撑着没事儿干的，所以此时此刻态度自然不佳了。

　　“不对！”

　　车子离小区更近了，而眼神更好的叶兰眉头一皱，摇了摇头道：“明星的事情怎么可能来这么多媒体？而且国家电视台综合频道和新闻频道的采访车也在，应该不是明星绯闻之类的新闻，看来恐怕咱们小区真的出什么大事儿了！”

　　下意识的，叶兰就想拿出手机上网查查看，但是马上就醒悟过来现在自己在开车，而且早上出门后不久后发现手机忘了充电，而且也没有带移动的充电器！

　　“停车，停车！”

　　看着小区门口那拥挤的人群，正当叶兰考虑是不是干脆直接去吃饭的时候，路边突然窜出来了一个人，冲着她拼命地挥舞起双手。

　　“关鸣？”

　　叶兰微微一愣，连忙停下了车子。

　　不等叶兰摇下车窗发问，关鸣已经快速的拉开了副驾驶座的车门，猫身钻了进来，然后急声道：“别回小区，直接往前一直开！”

　　“小关，怎么回事儿？”

　　听关鸣这么一说，大家顿时都惊奇了起来，叶兰连忙启动汽车的同时，叶云清开口问道。

　　“我就猜你们不知道。”

　　关鸣一副果然如此的模样，苦笑着说道：“叶兰的手机关机，伯父伯母的电话号码我们又没有，我和乐乐只能是在咱们这条路的两端堵你们。唉，你们呀，偏偏今天去郊外野餐……赶紧走，冯林他们两口子也来了，在附近等着你们呢！”

　　“到底发生了什么事情？是不是有关田路的？”

　　猛然间，叶兰似乎是意识到了什么一样，瞪大眼睛的同时，问话的声音也变得颤抖了起来！既然关鸣和钱乐乐特意在路口堵着自己，那不用想，这么多记者肯定是冲着自家人来的，但是家里所有人中能值得这么大阵仗的，除了田路还有谁？

　　现在这个时间点儿上，有关田路的新闻，而且还是能够引起这么大阵仗的新闻……

　　“当然是有关他的！”

　　用力的一挥手，关鸣的语气也变得激动了起来，大声道：“你们还不知道，今年的诺贝尔奖在一个小时前公布了第一位获奖人，田路独享了今年的生理学和医学奖！也就是说，我们华国人终于拿到了一个……”

　　“嘎！”

　　关鸣的话还没有说完，就听见一声刺耳的刹车声，身子瞬间不由自主的向前顷了过去！而就在他用手撑着前面，有些惊慌的准备问问怎么回事儿的时候，车里其他三个大人已经同时惊声问道：“你说什么？！”

　　……

　　如果说欧美这些发达国家只是对华国的第一个科技类诺贝尔奖抱着一种猎奇和担忧的态度的话，那么在田路的祖国，广袤的华夏大地上，这个消息所引起的可就是彻头彻尾的一场风暴了！

　　诺贝尔奖公布的时间是瑞典的正午左右，而那个时候田路所在的旧金山时凌晨，而华国则是大家一天之中最闲的晚上七八点左右，在这个时间段，天知道有多少人的目光死死盯着诺贝尔奖的官方网站，等待着今年第一个奖项的新鲜出炉。这并不是说大家就一定觉得国内的某个科学家能够获奖，实在是因为现在国内对于诺贝尔奖的渴望已经达到了一个极限，关注它几乎已经成为了一种常态。

　　或许普通人们不会这么着急知道答案，但是众多的门户网站，手机新闻媒体，包括各大电视台可都不敢怠慢，即时新闻媒体需要第一时间更新自己的滚动新闻，而电视台、报纸等媒体也需要为晚间新闻或者明天早上的报纸尽快准备素材，所以可想而知，当大家看到网站上公布的生理学和医学奖获奖者只有一个，而且是个纯纯正正的华国人时，这个消息到底造成了多么大的震撼！

　　报纸、杂志等媒体只能急的干瞪眼，但是也只能在自家的网站或手机软件上发出消息，然后开始紧急策划纸质媒体的稿件，但是互联网网站，包括市场更加巨大的手机新闻软件、视频软件、浏览器软件等有消息弹出功能的软件，几乎都在十分钟之内就弹出了第一条文字新闻，就连多数正在播放电视剧或者综艺节目的电视台，也有不少在屏幕下方打出了跑马灯字幕！

　　总之一句话，只要你是一个在晚上七八点钟正在利用现代电子手段进行娱乐或者工作的人，就不可能看不到这个让所有华国人精神振奋的大消息！

　　所有的媒体人在这一刻心中都闪过了一个念头，那就是在接下来的这一段时间里面，田路绝对是国内新闻界最焦点的人物。

　　没有之一！

　　只要是有点儿分量的媒体，包括电视台、网络、报纸、杂志等，都不约而同的做起了对田路进行专访的打算，尤其是国家电视台的新闻联播等新闻栏目，几乎是立刻就开始着手联系上个月才刚刚采访过的那位田教授了。

　　只不过……

　　即便是新闻联播节目，在紧急联系了京师大学医学院和附二院的宣传部门之后，意外的得知田教授现在不在国内，而是在美国！而让这些记者们郁闷的是，本来觉得哪怕先进行一下电话采访也好，结果对方的手机却处在关机的状态，怎么也联系不上了！

　　更加让人抓狂的是，很多人千方百计的找到了田路妻子叶兰的手机号码，但是竟然也是处在关机的状态！

　　到了最后，很多记者干脆就到了田路家所住的小区，然后围堵在了小区门口。小区的保安很敬业，绝对不允许记者们进入，但是堵在门口的话，说不定就能等到叶兰呢？人家看到有记者过来，会不会主动接受采访呢？

　　只不过记者们不知道的是，知道田路出国，同时家里电话也打不通的钱乐乐和冯林等人，第一时间赶了过来，并且猜到了叶兰他们是出门去了，所以特意在街道的两头堵住了他们。有老有小，而且还累了一天，大家可不想叶兰他们被记者们围住了采访。

　　不知道这一点的记者们只好继续的等下去了，只不过这个时候，他们心中都忍不住发出了一声怒吼：“田教授，您在哪里？！”


第六百三十一章 寻找田教授

　　事实上，这会儿不仅仅是那些第一时间想要联系上田路的重量级媒体们心急如焚，另外一些人，尤其是和田路关系非常密切的人们也在着急，而且着急的程度甚至不下于这些记者们！

　　京师大学医学院，一间小型的办公室内。

　　刚刚得到消息，紧急赶到学校的人除了费立之外，当然还有医学院的几个副院长和书记等人，还有基础医学院的新任院长，附二院的院长钱正浩以及学校科研处等重要部门的领导，最后费立的办公室根本就装不下这么多人，干脆打开了一间会议室大家坐了进去。

　　国庆节期间，除了那些继续为了课题而努力的实验室之外，行政楼终于也在晚上变得灯火灿烂了起来！

　　“还没有联系上田教授吗？”

　　会议室的大门砰的一下呗推开了，刚刚抵达的曹穹皱着眉头急声问道。刚才车子进入到学校的时候，曹穹可是看到了好几辆采访车，从和费立的电话联系中知道包括新闻联播在内的多个国家电视台和京都电视台的新闻节目准备进行采访，自然是很着急的。

　　这就是大型媒体的优势所在，对于这种重大的新闻事件，他们不可能只派出一队人马，除了田路家所在的小区之外，京师大学医学院这里，包括附二院神经外科那边都有各自的记者和摄像师们。

　　“还没有！”

　　费立马上就站起来迎了过去，苦笑着摇头道：“田教授的电话一直打不通，他妻子叶兰的电话也打不通，所以……”

　　曹穹的脸色顿时便有些不太好看了，声音也变得烦躁了起来：“田教授手下不是管着神经生物学研究所和附二院神经外科吗？他们里面就没人知道？”

　　“也找到两个部门的负责人问了。”

　　听到曹穹的这个问题之后，费立脸上的表情更无奈了：“一个叫赵越，一个叫何天林，我们都已经联系上了，但是他们也都不知道田教授现在在美国什么地方，只知道按照计划应该是在加利福尼亚州，访问的目标应该是洛杉矶、旧金山和圣地亚哥，但是具体的行程安排就不知道了……”

　　曹穹的脸色变得越发难看了，微微一顿后接着问道：“那未来生物呢？我记得那个钱乐乐小姐是未来生物的主管，而且还是田路的同班同学，他们的关系应该是非常密切的，问过她了吗？”

　　“她也联系不上了！”

　　费立甚至都没有力气去郁闷什么了，只是摇头道：“我让何天林给她打了一个电话，刚开始倒是打通了，不过对方说也不是很清楚，接下来就再也联系不上了！”

　　国庆节留在京都的钱乐乐和冯林一样，第一时间知道了诺贝尔奖的结果，两人联系不上田路和叶兰，自然就相互通了电话，同时也马上就决定立刻去田路家门口等着叶兰他们。冯林还好，钱乐乐深知自己和田路的关系不少人知道，所以为了避免太多人骚扰，干脆也就学田路一样，把手机给关掉了。

　　“叮铃铃……”

　　曹穹张口想要说些什么的时候，身上的手机响了，拿出来一看来电号码，校长大人脸上的表情立刻变得严肃了起来，挥手做了个噤声的姿势，然后马上就接通了电话：“您好，我是京师大学曹穹！”

　　……

　　“是的，李主任，非常抱歉，但是我们还没有联系上田教授！”

　　……

　　“好的，我们一定继续努力，尽快联系上他！”

　　……

　　“好的，李主任再见。”

　　挂掉了电话之后，曹穹面对着满屋子沉默的下属们，微一沉吟，然后斩钉截铁的说道：“大家都听到了，上面的领导，包括国家的领导人都对田教授获奖一事非常的重视，我们必须要尽快联系上他！美国西海岸那边现在应该是凌晨，你们马上先查找一下几所重要医学机构的电话，然后把田教授手下那两个人也叫来，问问看，看看里面有没有田教授有过合作的，等到那边八点钟的时候立刻打过去询问！”

　　“好！”

　　费立立刻点了点头，根本就不去考虑美国那边早上八点的话，京都这边已经是午夜了，很快就把任务布置了下去，几个医学院的处长，包括副院长也都马上行动了起来。

　　“另外，不能放弃直接联系田教授的努力！”

　　眼看着几个人走出了会议室之后，曹穹接着吩咐道：“他的手机，还有他家人的手机，要一刻不停的去联系，确保他开机后我们马上能够打进去！我告诉你们，我就在这里等和，哪怕等到明天早上也要等！”

　　在大家噤若寒蝉的沉默中，曹穹头一转看，对费立说道：“另外，费院长，记者们已经在等着了，既然田教授不可能接受采访，我看今天的话就你和我一起去吧……”

　　……

　　如果说因为国庆长假的缘故，京师大学的领导们要从家里赶往学校的话，那么在另一个全年二十四小时不间断运行的地方，田路的一些同事可就不用那么麻烦了。

　　“咦？怎么回事儿？”

　　刚刚忙完一台车祸后颅骨骨折的手术，从手术室里回到神经外科，今天值班的董强顿时就发现了医院里的情况有些不太对劲。

　　“什么怎么回事儿？”

　　同行的另一个同事林伟在有些奇怪的问道。

　　董强的眉头皱了皱，小声的说道：“你不觉得咱们病房里太过安静了吗？”

　　微微一怔，林伟在立刻也发现了这一点，虽然是在国庆长假期间，但是这又不是春节长假，节前行择期手术的患者还是在住院，所以平时晚上十点之前还是挺热闹的，但是现在似乎所有的医护人员和患者都像是忽然间消失了一样，走廊里安安静静的没有一点儿声音！

　　“是有点儿奇怪啊。”

　　林伟在摸了摸自己的下巴，若有所思的说道。

　　两人正在疑惑的时候，身后突然传来了一片杂乱无比的脚步声，连忙回头一瞧，顿时都愣住了，只见十几个同样在今天值班的其他科室同事们走出电梯，涌向了神经外科的值班室！

　　“喂喂，这是什么情况？”

　　董强看到一个认识的急诊科同事，顿时大声的叫道：“张霞，你们急诊科不用上班了吗？”

　　“当然要上班啊，不过临时来向你们祝贺一下的时间还是有的！”

　　看到了董强，几乎同时来到附二院的美女张霞笑嘻嘻的说道。

　　“祝贺谁？怎么回事儿？”

　　对方的话让董强和林伟在顿时一头雾水，连忙开口问道。

　　这句话一问，来的十几个医师顿时也愣住了，张霞更是瞪圆了一双大眼睛，惊奇非常的问道：“董强，你，你们两个不会还不知道吧？这怎么可能？！”

　　“知道什么？我们刚才一直在手术室做急诊手术呢！”

　　看到大家那难以置信的表情，董强心中一动，连忙追问道。

　　“你们还真不知道啊！”

　　张霞的嘴巴张的老大，然后才啧啧连声的叹道：“这可是你们神经外科的大喜事儿，啧啧，以后不仅仅咱们医院以后要名声大震，你们神经外科恐怕更是要飞黄腾达了！”

　　“到底是啥事儿？你们倒是赶紧说啊！”

　　董强似乎意识到了什么似得，彻底愣住了，但是同事林伟在可还没有明白过来，锲而不舍的追问道。

　　“你们田主任获得了今年的诺贝尔奖！”

　　似乎是看不惯张霞的卖关子，另外一个女医师大声的说道。

　　“你说啥？！”

　　听到这句话之后，林伟在的声音都变调了，一个五大三粗的大男人，发出的声音竟然像一个身上落只毛毛虫的小女生一样，尖利的让人头皮发麻！

　　“当然是真的！”

　　就像是心有灵犀一样，几个医师和护士同时叫道！

　　大家的话音还没落，林伟在也还在愣神之时，董强却是一声不吭的迅速转过身，冲进了神经外科的值班室之中！

　　屋里的同事们都在激动万分的打开一个又一个的网站页面，查看着铺天盖地有关神经外科主任得奖的消息，所以第一时间董强就确定了自己导师真的获得了今年的诺贝尔奖！

　　然后，董强整个人都懵了！

　　愣了好半晌之后，董强才哆哆嗦嗦的抓起了桌子上的电话，拨出了导师田路的手机号码，只不过让他在激动万分之中有些失望的是，话筒中清晰的传来了一句好听的声音：“对不起，您拨打的电话未开机，请稍后再拨！sorry……”

　　……

　　“还是没开机！”

　　放下手中的电话之后，冯林摇了摇头，有些失望的叹道：“这家伙也不知道到底在干什么，一直都没开机啊！”

　　“因为时间的缘故吧？”

　　钱乐乐的眉头一皱，猜测道：“时差很大，那边还是凌晨，说不定田路还在睡觉呢。”

　　“肯定不会！”

　　冯林摆了摆手道：“诺贝尔奖都是在公布之前提前通知获奖者的，哪怕是凌晨也同样如此，所以唯一的解释就这小子生怕打进去的电话太多，自己关机了。”

　　“这个混账，那也应该打个电话回家嘛！”

　　能这么骂田路的，当然就是他的老子田大伟了，老爷子这会儿也是心急和儿子通话，慢慢等的都有些不耐烦了！

　　“呵呵，爸，您别着急！”

　　相对于田大伟这个当爸爸的，叶兰似乎更加的了解田路，知道他计划中马上就有一个学术报告，估计是不想影响到，所以才保持关机状态了。

　　想了一下之后，叶兰接着笑道：“爸，很多人知道我的手机，所以就不开了，不过您的手机可要一直保持有电啊，我想田路只要开了机，肯定会第一时间给您打过来的……”


第六百三十二章 找到了

　　不管怎么说，田路的学术演讲还是受到了诺贝尔奖的影响，原计划至少两个小时的演讲在他无意间加快了速度之后，仅仅一小时四十分钟就结束了。

　　在无比热烈的掌声中，田路微微一躬身，然后走下了众人瞩目的主席台。

　　大部分的参会人员都渐渐的散去了，但是依然有一百多人留了下来，其中就有不少是田路的熟人，还有一些是黄种人，想必是华人。田路知道这些人是想要当面祝贺一下自己，或者说是要和自己交流一下，但是此时此刻的他确实没有太多的心思，虽然为了不影响今天上午的学术演讲他一直都没有开机，但是现在既然演讲已经结束，那要是不开机给家里打个电话的话就太过分了！

　　“田教授，会议开始前有您一个非常重要的电话！”

　　正当田路歉意的冲其他人笑笑，准备去找个地方打电话时，布鲁斯教授走到了他的身边，低声的说道：“是你们京师大学打过来的，总机接电话的人不了解具体的情况，所以只是告诉对方你确实在这里，等到搞清楚的时候演讲已经开始了，所以……对方要求你马上打这个电话回去！”

　　说完，布鲁斯教授给田路递过来了一张纸条，上面是一个手机号码。

　　“好的，谢谢。”

　　田路结果纸条，然后有些为难的看了一下不远处等待着的人群，颇为为难的低声道：“但是布鲁斯教授，您看这些人的话……”

　　“交给我吧，他们会理解的。”

　　看到那些等待的同事们，布鲁斯教授也是有些头疼，不过他知道现在的田路肯定是没有心思去交流什么学术内容了，所以冲着他点了点头，就走向了那些人的方向：“诸位，非常抱歉，我知道大家都希望能够和田教授好好交流一下，但是大家也都知道，田教授今天刚刚获得诺贝尔奖，而为了上午的学术演讲，他甚至都没有和家里取得联系，所以现在的话，请给他一些私人时间好吗……”

　　布鲁斯教授向大家解释的同时，田路转身走进了主席台旁边的休息室，然后第一时间打开了自己的手机。

　　系统刚一开机，一连串的短信提示音和关机时的来电提示音便涌入了田路的耳朵，他并没有任何的犹豫和思考，直接就拨通了叶兰的号码。

　　提示对方关机。

　　田路的眉头一皱，随即马上就松开了，依然是没有多想，他直接又拨出了老爸田大伟的电话。期间两次提醒有来电希望接入，但是田路都没有理会，等到电话接通之后立刻说道：“爸，我是田路！”

　　“好小子，终于打电话回来了！你是怎么搞的？电话怎么一直不开机？”

　　田大伟的声音异常的高亢，而且田路听得出来，老爸身边有很多人，此时他至少就听出了叶兰、钱乐乐和叶云清的声音！

　　听到老爸这一连串的埋怨，田路苦笑道：“爸，我这不是有一个学术报告会嘛，总不能因为得了诺贝尔奖就不干了吧？那还不被人家说成耍大牌，瞧不起人？”

　　“唔，这倒是！”

　　田大伟虽然是生意人，但是人生价值观倒是非常的朴素，听儿子这么一说顿时就大点其头，然后话题一转，非常激动地说道：“不过你小子真给咱们老田家争气，我听你老丈人说了，这可是咱们华国第一个诺贝尔奖，干得好，不愧是我们老田家的人！”

　　“呃……”

　　田路苦笑了一声，也不想跟老爸解释自己不是第一个诺贝尔奖获得者了，干脆的问道：“爸，家里情况怎么样？你们现在在哪儿呢？这会儿都已经后半夜了吧？大家还没休息？”

　　“我们在冯林家里呢。”

　　手机里的声音突然变成了叶兰，她大声的说道：“家里小区门口围了一大堆记者，我们刚刚郊游回来，孩子他们都累了，也不敢被他们围上，所以干脆就先来冯林家了。乐乐他们也在，大家也都没睡呢。”

　　也是，发生了这么大的事情，而且还没有联系上田路，大家又有谁能睡得着？倒是田欢田乐和冯林家的小宝宝早早的就睡着了，他们单纯至极的心思可没有大人们这么复杂。

　　“嗯，也好。”

　　田路想了一下点头道：“不过这种事儿最终还是躲不过的，我看你们还是先休息一下，明天上午就回去吧。可以接受采访，但是不懂的事情别乱说就是了。”

　　“好。”

　　叶兰没有过多的考虑，直接就答应了下来，然后才急声问道：“那你什么时候回来？”

　　“我恐怕还要过两天。”

　　田路想了一下，无奈的说道：“提前已经定好了的事情，不可能因为这件事情就改变计划，不过你放心，我会和他们商量一下，提前一天回国的。”

　　叶兰本来还想再说些什么，不过周围顿时便有些混乱了起来，田路仔细一听，包括冯林、钱乐乐和叶云清等人似乎都在大声的嚷嚷着，想要和自己通话。唯一犹豫，田路连忙大声的说道：“叶兰，把免提打开！”

　　等到叶兰表示把免提打开了之后，一连串的叫声立刻就传进了田路的耳朵里面。

　　“田路，你小子太厉害了！”

　　“你还在美国干啥？知道国内你的名字现在火成什么样了吗？赶紧回来！”

　　“田路，干得好啊！”

　　……

　　七嘴八舌的声音让田路顿时有些头大了起来，几秒钟之后再也忍受不了，干脆的大声道：“好了，大家安静一下！”

　　田路的话音一落，手机中立刻就安静了下来！

　　“好了，我知道大家的意思了。”

　　微微一顿，田路接着大声道：“我会提前回去的，不过这边的事情必须要按计划办完，家里的话你们该怎么样就怎么样，记得接受采访的时候别多说就行了。我开机的这会儿功夫已经有好几通电话打进来，就不跟你们多聊，学校那边我必须马上联系了。”

　　“不错，这也是京师大学的荣誉，田路这么久不开机，领导们估计已经等急了。”

　　在大学里面也做过学院领导的叶云清立刻同意了田路的看法，大声的招呼道：“好了，田路你挂电话吧，赶紧和领导们联系！”

　　又说了两句之后，田路挂掉了电话，而几乎在同一时间，费立的手机号码就拨了进来。田路这次没有拒绝，而是直接按下了接听键：“喂，费院长，我是田路。”

　　“田教授您好，您稍等一下。”

　　电话里传来的声音显得格外的激动，撂下一句话之后田路马上就听到那边传来了这人的喊声：“曹校长，费院长，电话终于打通了！我们找到田教授了！”

　　“田教授，我是曹穹！”

　　几乎是一瞬间的功夫，曹穹的声音就传到了田路的耳朵里面，声音带着激动的沉声道：“首先我要代表咱们京师大学祝贺您，祝贺您获得了今年的诺贝尔生理学和医学奖！这不仅仅是您个人的荣誉，同时也是咱们京师大学的骄傲！”

　　“谢谢曹校长，也谢谢大家。”

　　田路微微一笑，点头道：“非常抱歉让大家等了这么长时间，我这边……”

　　“没有关系，没有关系！”

　　话还没有说完，曹穹已经连声道：“我已经听他们说过具体的情况了，明白您有一个非常重要的学术报告要做，我们等一等没有关系的。”

　　和田路通话的时候，曹穹的态度非常的和善，似乎从昨天晚上八点多到现在，等待的不是七八个小时，而是七八分钟一样！

　　只有同在学校等待着的其他领导们才知道，这七八个小时是多么的难熬，曹穹不停的接到来自上级各个部门的电话，包括教育部、科协、市政府等，甚至还有来自于那个特殊地方的，但是因为一直联系不上田路，曹穹只能是一次次的说抱歉，冲着下属们发火都有好几次了！

　　没等田路回应自己，曹穹马上就接着问出了一个大家都非常关心的问题：“田教授，您大概什么时候能回京都？”

　　田路也没有犹豫，直接回答道：“我会尽快的！今天晚上我会赶往洛杉矶做一场学术报告，然后争取改签明天晚上的航班回国，呵呵，希望还有空余的座位可以改签。”

　　“这个您尽可以放心！”

　　听完了田路的打算，曹穹立刻就接话道：“具体的事情我们来协调，我知道国航有从洛杉矶直抵京都的航班，一定会让他们空出一个头等舱的座位的。”

　　“是两个！”

　　田路一听，连忙强调道。

　　“对对，是两个。”

　　曹穹马上就点头道：“肯定没有问题的，您放心好了。”

　　“那就太谢谢您了。”

　　得到了曹穹的保证之后，田路暗暗松了一口气。这几年华国和美国的经济、文化等领域的联系越发密切，直达的航班虽然票价较高，但是很多时候也是供不应求的，田路还真怕自己到时候买不上票呢。

　　“这是应该的。”

　　曹穹呵呵笑着说道：“不过田教授，因为一直电话联系不上您本人，我们只知道您是在圣地亚哥的斯克利普斯研究所，所以咱们华国驻洛杉矶领事馆的总领事曹达山先生三个小时前已经动身赶往那里了。我估计他应该很快就到了，请您保持手机畅通，好让他等一下能够联系上您。另外，国内可能会有一些领导和重点媒体会和您联系，请您务必也要接一下他们的电话……”


第六百三十三章 重要的来电

　　田路见到曹达山的时候，已经是将近十二点了。

　　在给家里和学校打了两个电话之后，在布鲁斯教授的劝说之下，那些等待田路的科研人员们遗憾但是理解的散去了，让田路躲过了一场麻烦，但是他却无法躲开一直等候在礼堂外的记者们，无奈的接受了半个小时的简短采访。

　　采访在田路的坚持下结束了，而这时候他才见到了已经到了好一会儿的曹达山。

　　有些出乎人意料之外的是，曹达山在电话中的声音低沉而沙哑，让田路有一种他是一个矮壮大汉的感觉，但是现在看起来对方不过四十出头的年纪，身材高挑清瘦，长相也颇为秀气，和声音完全是两个感觉了。

　　“田教授您好，我是外交部驻美国洛杉矶领事馆的总领事曹达山，非常荣幸能够见到您！同时也要祝贺您获得今年的诺贝尔生理学和医学奖，感谢您为祖国争得了荣誉！”

　　见到了田路之后，曹达山立刻就伸出了自己的右手，热情非常的感叹道。

　　没有过多的犹豫，田路也直接伸出了自己的右手，略带些歉意的笑道：“曹先生，实在是太抱歉了，还要让您特意从洛杉矶跑过来。实际上我已经和斯克利普斯研究所商量过了，下午就会起身赶往洛杉矶，所以……您算是白跑了那么远！”

　　对于田路的歉意，曹达山只是微笑着摇了摇头道：“这怎么能是白跑了呢？应该说我来的实在是太巧了，能够陪同您一起回洛杉矶同样是我的莫大荣幸！另外，如果这样的话，我们总领事馆计划为您准备一个庆祝荣获诺贝尔奖的酒会，我们的驻美大使吴朝云先生也会在晚上抵达洛杉矶，届时还要请您务必赏光出席！”

　　或许是在欧美国家待得时间久了，田路觉得这个总领事说话有些怪怪的，带着西方人的客气，不过他还是点了点头笑道：“其实不用那么麻烦的……”

　　“呵呵，不麻烦不麻烦，这是我们应该做的。”

　　田路没有说完，曹达山就已经摆手笑道：“田教授为祖国和人民带回去了巨大的荣誉，我们只不过是组织一个小小的酒会而已，哪里能算得上麻烦呢？”

　　眼见曹达山的态度颇为真诚，田路也就不再多说什么了，想了一下后点头接着说道：“那好吧，不过现在我恐怕必须要去参观斯克利普斯研究所的几个实验室了，能不能麻烦曹先生等我两个小时？我们两点钟出发，可以吗？”

　　“这……”

　　曹达山顿时便犹豫了一下，只不过在看到田路的表情后顿时就明白了一件事情，人家田路看似在征求他的意见，但是其实也就是通知一下他而已，所以似乎是计算了一下时间之后，他就非常痛快的答应了下来。

　　两人简单的聊了这几句之后，田路跟着布鲁斯教授去参观实验室了，而曹达山则是立刻拿出了自己的手机，开始频繁的和别人联系了起来……

　　虽然心里真的是非常想仔细参观一下神经生物学系新建的那几个高精度实验室，为将来的成套设备采购进行一下提前了解，但是通过和曹穹的电话中田路也知道，只要再过两个小时，也就是京都那边天亮了之后，恐怕自己就只能是忙碌于接电话了，而且后面时间的紧张也不允许他按照原计划明天早上才敢去洛杉矶，所以只能是在和布鲁斯教授经过沟通之后，把参观的计划提前了，而且时间安排上也有了大大的缩水。

　　午饭都只能放在车上吃了。

　　在布鲁斯教授和曹达山的陪同下，田路参观了斯克利普斯研究所新建的三间实验室，并且详细的了解了一下新型设备的性能和作用，但是时间实在是太短了，他根本就来不及看到完整的实际操作，两点整的时候，只好带着遗憾和无奈坐上了曹达山的领事馆商务车，开始一路疾驰的奔向了田路当年来美国时抵达的第一座城市，天使之城洛杉矶。

　　圣地亚哥到洛杉矶差不多两百公里左右，交通状况极好，开车也只要两个小时多一点儿。

　　田路知道两者之间有一条沿海的公路，风景极为优美，但是很明显，曹达山并没有这个闲心，他让司机直接选择了距离最近而且速度最快的方案，一路风驰电掣的开往了天使之城。

　　虽说曹穹特意交代了一下田路，让他注意接一下来自国内的重要电话，但是见到了曹达山之后，对方却淡然的表示，这一路上国内的祝贺电话田路当然可以随便接，但是某些最重要的电话，肯定是要到了总领事馆之后才会来的！

　　心领神会的田路在路上连续接了几个好友和合作伙伴的来电之后，给叶兰发了一条短信，然后干脆的又关机了。

　　下午四点半钟，车子驶入了洛杉矶总领事馆的大门。

　　曹达山似乎有些心急，拉着一个下属问了两句话之后，不等田路和早就望眼欲穿的领事馆工作人员们多说什么，就拉着他快步走到了自己的办公室里面，然后大门碰的一关，屋子里除了他以外，就只剩下田路和另外一个五十岁出头的中年男子了。

　　“田教授，这位是我们国家驻美大使吴朝云同志！”

　　没有任何的停歇，曹达山直接就向田路介绍起了这个气质文雅的中年男子，随后接着笑道：“这位就是我国第一位科技类诺贝尔奖获得者，京师大学的田路教授！”

　　“田教授您好，我是吴朝云，首先要祝贺您荣获今年的诺贝尔奖，同时也感谢您为祖国争得了至高的科学技术荣誉！”

　　吴朝云的第一句话和中午曹达山说的差不多，只不过因为身份更高了一些，气势也就更足了一些而已。

　　“谢谢，很高兴见到您，吴大使！”

　　田路自然是热情的一笑，和对方紧紧的握了一下手。

　　本以为三人应该坐下来聊一下，但是田路没有想到的是，给双方介绍完了之后，曹达山冲着田路微微一点头，竟然打开门出去了！而吴朝云则是等下属关好门之后立刻笑道：“田教授，您坐下稍等一下，我打个电话！”

　　这个让人意外的情形，让田路顿时就愣住了。

　　吴朝云的这个电话并没有背着田路，而且也没有故意的压低声音，所以他很容易就听到了电话中所说的话题，无非就是向上级汇报田路已经抵达总领事馆，而且现在已经坐在了自己的办公室中而已。

　　汇报完之后，吴朝云耐心的听着电话，似乎是在接受什么指令一般，过了片刻之后就挂掉了电话。

　　“吴大使，您带我来这里是有什么重要的事情吗？”

　　听到刚才对方电话中所说的内容，田路心中也意识到了一点儿什么，立刻就起身开口问道。

　　“是的。”

　　吴朝云毫不犹豫的点了点头笑道：“田教授，马上会有国内的一个非常重要的电话过来，是您见过的一位领导打过来的！而这通电话肯定会被录音，在咱们国家电视台的节目上播放，所以我现在提前和您说一下相关的注意事项，等下可千万别胡乱说话啊！”

　　我见过的一位领导？

　　田路心头一惊，略一思索后双眼之中顿时精光大放，讶声说道：“吴大使，您说的不会是两年前我见到的那位……”

　　“是的，就是总理！”

　　很明显，吴朝云也知道总理曾经接见过田路，此时深深的吸了一口气，点头笑道：“田教授，我们国家领导人现在对科学技术进步的重视可是远远超出了您的想象的！这一点，您以后会慢慢明白了。”

　　“叮铃铃……”

　　大致给田路说了一下等下接电话的注意事项之后，也就是十分钟的功夫，桌上的电话就响了。

　　吴朝云第一时间抓起了电话，数秒钟之后点头道：“是的，我是吴朝云，田教授现在就在我的旁边！”

　　……

　　“好的，请稍等！”

　　把电话从耳边拿下来，吴朝云微笑着冲田路点了点头，示意他接听这通电话。

　　田路立刻接过电话放在耳边，微笑着说道：“您好，我是京师大学医学院的田路！”

　　“田教授您好，下面是总理和您进行通话！”

　　对方的声音虽然很客气，但是田路还是很容易的从中听出了一丝淡然，似乎田路这个新晋的诺贝尔奖获得者并不是什么了不起的人物一样。不过田路当然不会多想什么，因为接下来马上要和他的通话的人，才是真正的大人物啊！

　　一刹那的恍惚之间，话筒中就传来了那个虽然只见过一次，但是至今记忆深刻的声音：“田教授你好，我是……”

　　……

　　当晚的华国驻洛杉矶总领事馆，灯火辉煌，宾客云集。

　　原计划明天晚上由加州大学洛杉矶分校医学院和罗纳德里根医学中心为田路举办的欢迎晚宴，在田路和对方协调过后取消了，参加的宾客们在今天晚上都赶到了总领事馆，参加了这次宴会。

　　除了总领事馆的工作人员和这些宾客之外，包括驻美大使吴朝云，洛杉矶本地的一些华人代表，总计两百余人参加，把本来就不算太大的大堂挤了个满满当当！

　　晚上八点钟的时候，宴会正式开始了。

　　“女士们，先生们，欢迎参加华国驻美洛杉矶总领事馆为田路教授举办的庆祝酒会！大家都知道，就在美国时间今天的凌晨，2021年度的诺贝尔奖公布了第一个奖项，也就是生理学和医学奖的获奖人名单……”

　　驻美大使吴朝云开始致欢迎辞的时候，田路当然也是在认真的听着，只不过在那认真的表情之下，他心里却还在琢磨着刚才的那通电话。

　　电话实际上并没有说太多，因为需要拍录下来作为新闻素材的缘故，两人的交流当然不可能想两年前那样的随意，显得公式化了许多，但是田路仍然从中感觉到了总理的喜悦和兴奋！

　　“……就在刚才，我们国家的总理先生给田路教授打来了电话，祝贺他荣获今年的诺贝尔奖，并且高度评价了田教授取得的巨大成就……”

　　田路正琢磨的时候，台上的吴朝云很快就提到了刚才的电话，让他顿时从自己的思绪中走了出来。

　　只不过虽然不再沉思，田路的心思却也不在台上。虽然因为站在最前面，不方便回头去看，但是田路已经提前了解到了，除了洛杉矶本地的卡特教授、弗朗西斯教授之外，师兄雷亢和从外地赶来的师姐方华都来了，这些面孔，可是真正的久违了！

　　田路心中正想着，台上吴朝云简短的发言却已经到了尾声，最后他非常热情的大声道：“下面，让我们有请诺贝尔生理学和医学奖的获得者，来自我们华国京师大学的田路教授上台发言！”

　　“哗哗哗……”

　　在如雷鸣风暴一般响起的掌声中，田路深深吸了一口气，脸上浮现出淡淡的微笑，然后抬脚向前迈了几步，就站到了吴朝云的身边……


第六百三十四章 万米高空之上的欢呼声

　　来到洛杉矶的第二天傍晚，田路和弟弟田勇乘坐着总领事馆的车辆，来到了洛杉矶国际机场。

　　送行的除了吴朝云和曹达山等外交人员之外，还有师兄雷亢和师姐方华等私人好友，当然也有加州大学洛杉矶分校和罗纳德里根医学中心的几位合作伙伴们。另外还有三个人，则是国家电视台的记者和摄像师，特意要跟着田路回国，采访路上全程的！

　　足足六辆车，多达二十余人的送行队伍让田路一行变得格外惹眼！

　　“幸好你昨天晚上和今天上午满足了美国媒体的采访需求，不然的话，这会儿恐怕身边的人就更多了。”

　　在美国待了那么多年之后，雷亢算是非常清楚美国媒体，尤其是洛杉矶媒体的厉害，此时不由得笑着打趣道。

　　听到这句话之后，田路自己也不由得乐了。

　　昨天晚上的晚宴不说，今天上午的学术报告也是众宾云集，规模比计划中的大了一半不止，其中就有不少是美国本土的记者们。虽说美国人对于外国人获奖的关注要明显小很多，但是田路的身份实在是太特殊了。

　　经过了这么多年的发展之后，华国已经成为了美国人心目中当然的竞争对手，而且是未来发展潜力巨大的竞争对手！这一点在很多美国人心中已经形成了共识，所以华国第一位获得诺贝尔奖的科学家自然引来了众多关注的目光。

　　来的时间掐的比较准，所以办完手续之后离飞机起飞的时间已经不算久了。

　　大家刚刚到达登机口的时候，一个先行抵达的领事馆工作人员立刻迎了上来，在吴朝云的耳边轻轻说了几句，然后他立刻就冲着田路笑道：“田教授，机场这方面已经提前沟通好了，为了表达对诺贝尔奖获得者的敬意，同时也是避免等下被同机乘客认出来而出现意外的问题，所以机场方面特意给你们五个人开通了特别通道，允许你们提前登上飞机。”

　　“哦？这……合适吗？”

　　田路顿时一喜，这可是他从未受到过的待遇！实际上来机场的路上田路就在担心这个问题了，诺贝尔奖公布结果是带着照片的，或许对于美国人来说不会特意去记着本国获奖者的奖项，但是对于华国人来说，这个绝对会印象非常深刻的。

　　“其实最关键的是，这是我们这趟航班机组的强烈要求！”

　　吴朝云走到田路的身边，低声的笑道：“机票本来已经全部售空了，但是为了给你们两个和随行记者们腾出座位，国航特意说服了几位头等舱的乘客，而且对方一听你的名字之后立刻不提任何条件的接受了！田教授，您的名字现在在华夏大地可是响亮的很啊！”

　　“这……”

　　微微一怔之后，田路心中顿时便涌起了一阵暖流，一时间都不知道该说什么好了。

　　看见田路的表情变化之后，知道自己的话达到了目的，吴朝云微微一笑，也就不再多说什么了，转而笑道：“田教授，机场的引导人员包括机组的迎接人员已经在等待您了，我就代表外交部全体驻美人员祝您回国一路顺风！”

　　伸出自己的右手，和吴朝云重重的一握，田路沉声道：“谢谢，谢谢大家为我做的一切！”

　　和曹达山等不太相熟的外交人员们一一握手，和雷亢等朋友和合作伙伴们来一个重重的拥抱之后，田路带着弟弟等人转身走进了特别通道。

　　“欢迎乘坐国航CA983次航班，我是本次航班的机长廖明，这是我的同事张全胜，非常荣幸能够送田教授回国！”

　　当田路踏进特别通道的那一刻起，两名身着制服的男子立刻便迎了上来，自我介绍之后，马上就热情的去接两人手上的拉杆箱。记者和摄像师们身上都背着重重的摄像器材，不然早就接过两人的行李了。

　　“谢谢，麻烦大家了。”

　　虽然有些不好意思，不过抵不过对方的热情，田路还是把箱子交给了对方，然后又回头向着送行的人挥了挥手之后，随着两名机长向前走了过去。这个时候，三名国家电视台的记者和摄像师已经在飞快的往前跑了……

　　“欢迎田路教授搭乘本次航班！”

　　刚一走进机舱，田路就又一次的愣住了。

　　国际航线，而且是超过十二个小时的长途航线，波音777机组的成员多达二十余人，此时此刻所有的人都分列在两旁，见到田路进来之后全体微微欠身，问候语也是齐整的紧，明显是刚刚经过排练了的。

　　“呵呵，谢谢，谢谢大家了！”

　　很快反应过来的田路立刻拱了拱手，微笑着向大家打起了招呼。

　　紧接着，一个二十多岁，似乎是众多女孩儿中最漂亮的一个空姐举着一大束鲜花走了过来，把它举到了田路的身前，脸蛋儿微红的说道：“田教授，我代表国航的全体员工，祝贺您获得诺贝尔奖！”

　　“谢谢。”

　　接过鲜花之后，田路回报了女孩儿一个灿烂的微笑，让她的脸蛋儿瞬间越发的红了，立刻像一只小兔子一样低头窜了回去。

　　说起来，再有一个月就是田路四十周岁的生日了，对于一个女人来说，四十岁是一个让人烦恼的年纪，但是对于一个男人来说，这却是一个最好的时间！田路虽然算不上美男，也不是俊朗小生，但是长得白白净净，身材也是匀称的很，再加上诺贝尔奖的光环，确实有着让年轻女孩儿们脸红的魅力！

　　果然，必要的礼节过后，一大帮空姐们立刻就把田路给围了起来，签名的签名，合影的合影，忙的不亦乐乎。而在她们的外面，那些男人们也都在等待着，等待空姐们结束之后在围上来。离登机还有一段时间，大家都在趁着这个难得的机会，想要给自己留下一个难忘的记忆。

　　在这期间，提前准备好的两台摄像机一直都在不知疲倦的工作者，录下田路踏入机舱后的所有景象。

　　几乎是和每一个人都合了影，也签了名之后，田路这才算是轻松了下来，廖明出面驱散了所有的人，只留下了头等舱的乘务人员。另外需要说明一点的是，为了能够给田路提供更加周到而细致的服务，这趟航班特意增加了两名空姐，专职负责头等舱的服务工作。

　　“田教授，有个问题需要征求一下您的意见。”

　　等大家都散去了之后，廖明脸带微笑的走过来，轻声的说道：“等下所有的乘客登机之后，知道您在飞机上的话肯定会引起比较大的骚动，所以我们希望能够提前和您商量一下，看看应该如何一个应付法……”

　　……

　　大约半个小时之后，乘客们终于开始登机了。

　　但是让田路有些奇怪的是，虽然听到了噪杂的声音，但是头等舱这边却一直都没有人进来过。按道理讲头等舱有八个座位，但是加上记者和摄像师也不过五个人，还有三个座位，毕竟这属于热门航线，不可能没有人坐的。

　　不过一直等到机舱门关闭，始终都没有人进入头等舱就坐。

　　心中好奇之下，田路轻声的问了一个空姐，对方微微一笑，低声的说道：“田教授，为了给您提供一个安静而舒适的环境，我们已经采用补偿的方法，劝说全部头等舱乘客改签其他航班了，您就放心好了！”

　　“呃……”

　　田路听到这个安排之后，顿时无奈的苦笑了起来。虽然他预料到了自己如果获得诺贝尔奖，必然会得到许多，但是如果多到这种程度的话，就让人有些不安了。

　　“田教授，这是您应得到的待遇。”

　　似乎是看出了田路的不安，随行的女记者小芸立刻凑过来笑道：“咱们国内期盼了多少年的诺贝尔奖，可以说是举国上下都关注的很，这一点小小的特权，没有人会说什么的。”

　　话虽然这么说，不过田路心中还是觉得不妥，不过事已至此，他想什么已经没有用了，只能是暗暗叹了口气，在自己的座位上踏实的等待着飞机起飞了。

　　又等了十几分钟左右，在几遍广播之后，飞机在巨大的轰鸣和震动中冲上了高空！

　　待到飞机飞行平稳了之后，一个空姐走到了田路的身边，低头轻声问道：“田教授，请问现在可以了吗？”

　　“可以了。”

　　活动了一下自己的腿脚，田路微笑着点了点头。

　　看到也听到了两人的对话之后，两名摄像师顿时也忙碌了起来，把刚才放好的摄像机重新组装好，一台就架在头等舱里面，而另外一台，则是在空姐的指引下走了出去，架在了经济舱的门口处。

　　飞机才刚刚起飞没有多久，看到了一台摄像机突兀的出现，所有的乘客都非常的惊讶，纷纷直起了身子。

　　就在大家心中猜测这是要录制什么节目的时候，飞机的广播系统再次运转了起来，只不过这一次传出的就不是甜美的女声，而是一个男子的声音了：“各位乘客大家好，欢迎乘坐国航CA983次航班，我是本次航班的机长廖明。相信很多人都知道，就在美国时间的昨天凌晨，也就是京都时间的四号晚上八点左右，2021年度诺贝奖公布了生理学和医学奖的获奖者，我国著名的科学家田路教授获此殊荣！”

　　听到了廖明这番话之后，机舱中顿时起了阵阵骚动。

　　这是一趟国际航班，虽然也有不少美国人，但是至少三分之二都是纯正的华国人或者华裔，再次听到这个消息自然免不了小小的激动一下。

　　不管怎么说，那都是自家的骄傲不是？

　　但是问题是，为什么机长要特意的再次宣读这个大家尽人皆知的消息呢？

　　“在此，我要通知大家一件事情！”

　　没等大家去猜测原因，廖明的声音已经再次响了起来：“诺贝尔生理学和医学奖公布结果的时候，田路教授并不在国内，而是正在美国坐学术访问，而且就在我们飞机起飞的加利福尼亚州……”

　　“呀！”

　　听到这句话，一个三十多岁的女子突然惊呼了一声！

　　而随着这声惊叫，机舱中的骚动更加的大了，不少人在这一刻似乎都猜到了一些什么，再看看眼前的那台摄像机，他们脸上顿时显露出了又惊又喜之色！

　　廖明德声音在继续着：“……是的，非常荣幸，我们国航CA983次航班承担了送田路教授回国的任务，他本人现在就在飞机的头等舱就坐……”

　　“轰！”

　　整个机舱顿时沸腾了！

　　在这个万米高空之上，小小机舱中响起了让飞机都要震上一震的欢呼声……


第六百三十五章 不能这么搞

　　京都时间凌晨六点钟，带着和起飞上同样巨大的轰鸣声，国航CA983次航班在京都国际机场降落了。

　　除了田路之外，其他人都没有任何起身的动作。

　　所有的乘客都没有任何的意见，大家一致同意了机长廖明的安排，让田路率先出舱，而自己则是等待一会儿之后再走。哪怕经过了十几个小时的长途旅行之后，每一个人都迫不及待的想要走出这个小小的铁盒子，但是谁也没有因此而提出异议。

　　这不仅仅是因为田路诺贝儿奖获得者的身份，同时还因为他在这一路上的所作所为，让大家都心甘情愿的接受了这个安排。

　　在飞机上从来不吃东西，也从来睡不着觉，这是田路多少年来的习惯，而且这两天享受了诸多的特权之后，他也是真的有些不好意思了，所以当廖明在飞机起飞之前询问他如何应对激动地旅客时，田路毫不犹豫的提出了自己的想法：反正头等舱只有自己两兄弟和三名记者，空间足够用，那么干脆只要是有兴趣见自己的乘客，都可以过来就好了！

　　漫长的旅途，其实来些人聊聊天也挺好的。

　　这个决定经廖明一通知，机舱中的气氛当然就更加的热烈了。别说所有的华国人，就是很多老外也都选择了走进头等舱，找这位科学家要个签名也好啊！

　　大多数人都是要个签名或者合张影就离开了，但是凡是带孩子的乘客，尤其是那些十几岁正在上学的孩子们，田路都会特意的多花上一些时间，去鼓励、激励这些孩子们，让家长们听的激动不已。

　　那可是诺贝尔奖获得者的鼓励啊！

　　可想而知，在田路身上巨大光环的笼罩下，这些孩子们只要稍稍懂一些事儿的话，今天的收获拒绝是他们一辈子深刻的记忆了。

　　正是因为田路这毫无架子，同时也是不顾疲倦的努力，博得了所有乘客的好感，像晚一点儿下飞机这种小事儿，自然也就是没人去在乎什么了……

　　在走出飞机之前，田路猜到了自己抵达京都后肯定会受到极为热烈的欢迎，但是他没有想到的是，这个欢迎会热烈到这样一个程度！

　　当他一个人走出来的时候，“咔嚓”“咔嚓”的按快门声就像是在打闪电一样，而瞬间暴起的闪光灯幕更是让田路第一时间就闭上了眼睛，并且用手遮挡住了一切！

　　“幸好没有让叶兰他们来接机！”

　　就在这一瞬间，田路的脑海中竟然闪过了这样一个念头！

　　记者们都在一道拉起来的警戒线外面，在熙熙攘攘的人群之中，田路一眼就看到了一条巨大的横幅，上面写着“京师大学师生热烈欢迎田路教授载誉归来！”而在警戒线的里面，集中站立着十几个人，见到田路出来后立刻都笑容满面的迎了上去。

　　确认是田路之后，机场中顿时掌声如雷！

　　除了曹穹、费立和钱正浩等寥寥五六人之外，大多数人田路都不认识，曹穹简单的介绍一下之后，田路马上就明白了一件事情，那就是这次迎接自己的规格可真是不低了！

　　教育部的副部长，科技部的副部长，科协的副主席，华夏医学会副会长兼秘书长，京都市政府的副市长……

　　一个个可都是级别不低的人物！

　　这么多人的场合，自然不可能一一的聊上一会儿，而且在机场里田路马上还要召开一个小型的记者会，所以大家都是简单的握了握手，领导们一个个说了些祝贺的话语之后，任务就算是完成了。

　　接下来，田路在向周围的人们拱手示意，表示感谢，然后就在工作人员的引导下来到了机场的贵宾室，坐在了一个单独的沙发上，准备接受记者的简短采访。

　　长枪短炮架起了上百个，这架势可比洛杉矶那边气势多了！

　　说实话，采访的内容实在是乏善可陈，和田路在美国那边的问题没有太大的区别。虽说田路并没有接受过这方面训练，但是这种场合只要说话谨慎一些，表现的谦虚一点，肯定是出不了问题的。

　　半个小时之后，记者会就结束了。

　　坐上了曹穹的座驾之后，或许是看出了经过长途飞行之后，田路已经是身心俱疲了，所以曹穹也就没有提及其他的安排，直接吩咐司机开往田路家所在的小区了。

　　“呼……”

　　等汽车开出机场之后，田路忍不住长长的出了一口气，然后松了松脖子上的领带，苦笑着说道：“太累人了，比我坐十几个小时的飞机都累啊！”

　　弟弟田勇上了费立的车，所以除了司机之外，现在车里就只剩下了田路和曹穹两人，在田路的概念里面，曹穹也是自己人，自然就没有必要再保持什么仪态了。

　　“呵呵，第一个科学类诺贝尔奖，隆重一些是应该的嘛。”

　　曹穹呵呵笑着说道。很明显，他今天也是非常兴奋，虽然诺贝尔奖是一个个人奖项，但是同样也是获奖者所在科研机构的实力展现。田路的获奖可以说让京师大学本就处在国内顶峰的声望再次拔高了一截，至少几年内肯定是可以高出几所同等级院校一头了。

　　而且更加关键的是，田路的获奖肯定可以让京师大学进入到那些国际顶尖大学的视野之中了！

　　一直以来，国内的顶尖大学虽然实力不断的增强，但是总体来说距离世界顶尖大学还是有一定距离的，这方面仅仅从京师大学等院校本科生的流向就可以看出来了。国内评价一个大学的实力，本科毕业后出国继续深造的人数也是一个重要指标之一，尤其是那些顶尖的院校，在国外的校友众多，给后辈学弟学妹的帮助也很大，这就是传统名校的底蕴所在。

　　但是不得不说，这是一个相当悲哀的所谓名校优势。

　　最优秀的人才很多都选择了出国深造，这一点恐怕京师大学也是非常苦恼的，毕竟自己也要发展，自然是希望留下最优秀的人才。当然，这里又牵扯到大学自身的机构编制、激励机制等问题，但是本身和国外院校的差距才是最重要的。

　　不仅仅是总体实力的差距，缺乏最顶尖的学术大师也是其中原因之一。

　　在曹穹美好的想象之中，现在已经可以确定田路绝对是神经科学领域的世界顶级学者，而凭借着诺贝尔奖的东风，可以预想的是，未来必然会有更多的国外医学机构被田路吸引进来！

　　有了神经科学这个突破口，只要田路这边一直保持着足够高的水准，势必就能提高京师大学医学院的口碑，从而更多的加入到国际学术合作中去，而不是像现在这样，虽然也有一些参与国际合作的机会，但是大多数情况下是别人来做主导，而且分配的还是一些相对简单的数据搜集工作。

　　只要医学院发展的好，说不定就可以带动其他学科一起，毕竟国外和国内一样，顶尖的大学都是综合性的，倒是很少有医学院是单独存在的。

　　正当曹穹陷入美好的愿景之中时，田路却接着问道：“曹校长，我回国的这段时间学校有没有什么安排？我好提前做好计划。”

　　“哦，当然有安排！”

　　曹穹马上就反应了过来，笑着说道：“大体上来说其实就是一些庆祝的活动，另外还有就是和学校的老师以及同学们的座谈会，并没有太多安排的。毕竟你获奖的影响力太大了，恐怕接下来这段时间能花在学校里面的还真是不多……”

　　这些倒是实话，不是曹穹没有太多想法，但是他也明白一点，田路这次获奖的意义实在是太重大了，京师大学只是一个学校而已，另外其他的方面，比如说国家层面，教育部和科技部的层面，科协层面，华夏医学会层面，包括京都市层面，京都市医学会层面，卫生局层面，哪一个不需要田路出面的？

　　都是相关的领导机构，既然田路现在有了这么大的成就，不站出来怎么成？

　　而在另外一方面，如果再算上某些医药企业或者其他各种机构为了各种目的邀请田路参加活动的话，那可就更无法估计了。这一点其实很好理解，只要参考一下每次奥运会之后那些夺取冠军的健儿们在回国后的情况就知道了。

　　听曹穹这么一说，田路的眉头顿时就紧紧的皱了起来！

　　不管从哪个方面来看，田路在到年底的这段时间里面都会非常的忙碌。研究所和实验室那两个地方不说，本身现在常规的科研项目就已经非常多了，加上学生的指导工作绝对是非常繁重的。而神经外科的干细胞临床试验也是到了关键的时候，在两个小组还不够成熟的情况下，田路投入的精力多少就决定着明年下半年能否按照计划出成果！

　　而且在田路的心目中，还有超级计算机的应用软件研发工作，信息管理系统的前期筹备和确定开发商工作，年底科研基地的全部设计方案确定以及寻找建筑公司的工作……这几方面的工作可以说都是需要田路来亲自处理的，哪有那么多的时间让他去耗费？

　　“不行，绝对不能让他们这么搞！”

　　几乎是在一瞬间，田路就已经暗暗的下定了决心。

　　诺贝尔对田路确实很重要，但是重要性更多的是体现在学术影响力和某些政策的倾斜上，而绝对不是让他成为一个社会活动家上面。

　　如果是一个普通的科学家，哪怕他获得了诺贝尔奖，只要不愿意出国去的话，很可能没有能力去反抗这样的安排，但是别忘了，田路可不是一个普通的科学家！

　　既然未来生物已经发展到了这个程度，说句实在话，国内有资格限制田路发展的人或者机构，可真的是不多了……


第六百三十六章 疲惫的烦躁

　　抵达小区的时候，已经是快九点钟了。

　　有田路在，曹穹的小车当然是直接开进了小区里面，而回到家了之后，不仅仅是全家人都在，而且冯林一家，钱乐乐一家，包括韩军一家，赵越和何天林等也都在！

　　这些和田路关系最为密切的人们，自然是有资格来到家里等候的。也幸好田路家这套房子确实够大，客厅简直就像一个小宴会厅似得，倒也装得下这么多人。

　　大家见面之后，自然是好一番热闹。

　　了解田路生活习惯的家人们早就准备好了丰盛的早餐，让他和弟弟田勇补充了一下能量，随后又聊了一会儿，知道田路此时定然是疲惫至极，大家也就起身告辞了。和那些恨不得让田路在机场留到中午的记者们不同，这些人可都是田路的挚友亲朋，当然不会不考虑他的感受了。

　　只不过在临走之前，田路特意叫住赵越和何天林，叮嘱了两句：“我知道这些日子肯定会有很多人上门找我，不过你们要注意，不管是想要采访还是其他合作，统统给我拒绝掉！”

　　“直接拒绝？”

　　两人都有些惊讶的问道。

　　“嗯，直接拒绝！”

　　田路点了点头笑道：“告诉他们，我这段时间很忙，非常忙，没有时间接受任何采访和其他拜访！”

　　“呃……好的。”

　　虽然心中极为诧异，不过看到田路的表情相当的坚定，两人只能是点头答应了下来。

　　相对于在医院的何天林而言，赵越拒绝就简单多了，未来生物大厦本来就不是那么容易进去的地方，普通的媒体记者去了根本就见不着人，倒是少了许多麻烦。

　　“田路，干嘛要拒绝呢？”

　　等家里只剩下了自己人，叶云清很是不解的问道：“你刚刚获得了诺贝尔奖，这是多么大的荣耀啊，记者们采访你也是正常的，干嘛要拒绝呢？”

　　两者两句问话，让田路顿时苦笑了起来，摇了摇头道：“爸，得了诺贝尔奖是巨大的荣誉，不过我也不能整天的疲于奔命，应付这些杂事儿吧？您也知道，我都出去了半个多月了，手底下三个部门积攒下多少事儿等着我处理呢！而且说句实在话，您觉得这些活动对我来说有意义吗？”

　　“这……”

　　叶云清闻言一怔，顿时无话可说了。

　　确实，如果说要名，田路肯定是不再需要了，作为诺贝尔奖的获得者，他在整个华国范围内的名声已经到了一个顶峰，已经足够他获得自己想要的东西了。而且这么多年下来，叶云清也非常清楚田路的性子，对于在学术上出风头，那肯定是不会拒绝的，但是在大众范围出风头的话……他又不是准备从学术转去科普，要那风头干啥？

　　至于说其他方面，诸如金钱的利益？

　　开什么玩笑？

　　虽说不是特别清楚，也从来没有去打听过，但是叶云清也知道自家女婿的身家恐怕远远超出了自己的想象之外，这一点仅仅从女儿叶兰平时的只言片语之中就能深深体会到了。

　　不图名不图利，那田路干嘛要勉强自己？

　　“呵呵，您老就放心吧！”

　　见叶云清的眉头依然紧锁，似乎在担忧着什么，田路微微一笑，安慰他道：“我说了拒绝那些人，可并不是意味着就要拒绝所有人啊！真正那些上级领导们，还有几家影响力巨大的媒体，我肯定是不会拒绝的，毕竟干了这些年，这方面的事情我还是懂的。”

　　“那就好，那就好。”

　　听田路这么一说，叶云清顿时长长的松了一口气。他还真是怕田路嫌烦，不管不顾的拒绝一切的邀请，那可就得罪人得罪的狠了。就算田路身价不菲，而且得了诺贝尔奖，但是只要在国内继续发展下去，和各个方面的关系肯定不能太僵，不然以后的各方面肯定是要遇到阻力的。

　　听完了两人的交谈之后，其他人也都踏实了下来，这时候心疼儿子的苗淑芬开始催着田路去睡觉了，大家都知道他几乎是三十个小时没合眼了！

　　“我的手机等下你帮我开机吧。”

　　临进浴室洗澡之前，田路想了一下，把自己的手机交给了叶兰，笑着说道：“有电话过来你就帮我接一下，只要不是特别重要的事情打来的，就说我在休息，一切等到明天再说好了！”

　　能有田路手机号的人，要么是最亲密的朋友和合作伙伴，要么就是不能怠慢的领导们，所以他倒也不怕能找到自己的人太多。

　　点了点头之后，叶兰把手机接了过来，然后开机设成了震动状态。至于说田路的话，则是转身就进了浴室。昨天在洛杉矶忙碌了一天，然后又在飞机上熬了十几个小时，最后下了飞机又是好几个小时的折腾，这会儿他身上的疲惫感实在是有些难以抵抗了，现在他只想赶紧冲个澡，然后冲进卧室里面好好的睡他一大觉了……

　　……

　　田路几乎是刚刚睡下，就被叶兰给叫了起来。

　　“怎么回事儿？”

　　脑袋有些发懵，田路皱着眉头问道。

　　“你们学校的曹校长打来了电话，说国家电视台希望能够马上对你进行一个采访，晚上的新闻联播和一个专题节目要用……”

　　“现在？不能明天吗？”

　　强行撑开眼皮，田路颇有些烦躁的问道。

　　看了一下时间，自己才刚刚睡下了一个小时而已，远远不能补足损耗的精力，而且这种休息反而更加让人难受，田路自然是满心的不乐意来着！

　　“嗡……”

　　正当叶兰开口想说些什么的时候，田路的手机再一次嗡的震动了起来。

　　看了看来电的号码，叶兰苦笑着把手机递给了被窝里的田路，田路一把接过手机，先是深深吸了一口气压下心头的火气，然后沉声道：“喂，您好，我是田路！”

　　“田教授，真的是不好意思，打扰你休息了吧。”

　　曹穹的声音中充满了歉意，一开口急忙解释道：“不过电视台那边实在是太急了，所以……”

　　“可是我已经一天多没有休息了。”

　　尽量让自己的语气显得平静一些，田路叹道：“曹校长，我这样的状态怎么接受他们的采访？说句实话，我现在真的很累，需要好好的休息一下，能不能和她们商量一下，把时间安排在明天？”

　　上午是曹穹把田路送回家的，所以田路也知道对方很清楚现在的状况，所以非不得已肯定不会打电话过来，但是他现在确实疲惫的很，真的不愿意再起床跑出去接受采访了。

　　“这个我当然知道。”

　　曹穹的语气中也是充满了为难之意，苦笑道：“问题是你今天回国的新闻已经有了，晚上他们还是希望能有一个专访节目，这样的话可以第一时间满足全国观众的心愿，所以……”

　　对方这个理由也很正当，田路听了之后顿时心中一叹，说不出话来了。

　　回国之前田路就已经预料到了这种情况，但是他确实没有想到的是，自己竟然连一天的休息时间都没有，刚刚下飞机接受采访，好不容易到家准备好好睡一觉，这电话紧跟着就又来了！

　　田路这边沉默的时候，曹穹静静的等待着，心中也是为难之极。

　　曹穹当然知道田路很累了，上午两人聊天的时候他听的很清楚，但是电视台这边确实也是非常着急，曹穹实在是推不掉。

　　实际上，如果田路是京师大学的一般教师，曹穹肯定会毫不犹豫的强行命令他必须起来，但是对于田路来说，别说现在还有着诺贝尔奖和拉斯克奖的光环，就算是在九月份以前，恐怕曹穹也没有办法去这样直接的命令田路。毕竟论身家，田路有未来生物实验室，论学术，田路在国际上都是顶级的科学家，谁都不会去贸然得罪这样的人物。

　　就当曹穹左右为难的时候，沉默了许久的田路终于开口了：“好吧，曹校长，我等下就起来接受他们的专访，不过有件事情我必须提前和您说一下，我已经出国十多天了，想来这几天恐怕还是要忙碌于各种杂事儿，手下面三个部门积累了不少等我处理的事情，所以我希望学校那边就不要再多搞什么活动了，您看可以吗？”

　　“啊？这……”

　　听田路这么一说，曹穹一下子就愣住了。

　　京师大学好不容易拔得头筹，拿下了国内第一个科技类的诺贝尔奖，曹穹当然想要大肆宣传一下，同时也是借此来提高学校师生的凝聚力，但是田路这么一说的话，好多策划的活动该怎么办？

　　“曹校长，您可别忘了，我是咱们京师大学的人啊！”

　　知道曹穹有些转不过弯来，田路呵呵一笑，低声说道：“现在是，将来也是，以后的日子还长着呢，只要把这些活动分散开来举行的话，我肯定是没有任何意见的……”


第六百三十七章 狂言

　　当田路异常疲惫的回到家中的那一刻起，全家人立刻都忙碌了起来。

　　叶云清夫妻俩把两个小宝贝儿照顾好，让他们不要去打扰爸爸，田大伟夫妻俩则是把准备好的饭菜赶紧一一的端上桌来，让田路马上吃饭，而叶兰的话，则是去给田路准备睡衣，和拖鞋，好让他换上舒服的衣服。

　　除了今天值班的田月和正在呼呼大睡的田勇之外，大家都想尽可能的让田路能够舒服一些，轻松一些。

　　谁都知道，田路累了。

　　随意的扒了几口饭之后，田路去洗漱了一下，然后就一头栽到了床上，一动也不想动了。刚才在接受采访的时候她已经是竭尽全力的保持一个好的精神状态了，但是一旦事情全部结束，那种疲惫感可是再也挡不住了。

　　事实上，如果仅仅是熬了一个通宵不睡的话，田路绝对不至于疲惫到这种程度，但是别忘了，在过去的这两三天里面，他经历了获得诺贝尔奖的大喜，同时要接受无数记者的采访，还要举行两场学术演讲，参加一次盛大的庆祝宴会，当然还要在圣地亚哥、旧金山和京都之间奔波，“享受”两国的时差……

　　只睡了几个小时的情况，铁打的汉子也受不了啊！

　　“我给他盖被子的功夫就睡着了。”

　　从卧室里出来，轻手轻脚的关上门了之后，叶兰满脸无奈的叹道。

　　“这是累坏了啊！”

　　田大伟异常心疼的吧嗒了一下嘴，心里面瞬间也有些不满了。原本老爷子还觉得田路有些矫情，人家国家电视台采访还要推三阻四的，但是现在真正看到儿子这一身的疲惫，顿时又觉得那些人太不近人情了。

　　就是一直觉得田路应该尽可能多接受采访的叶云清，此刻也悄悄的转变了想法。

　　为了让田路能够休息好，一家人谁也没开电视看晚上的新闻，田大伟他们更是干脆把两个小家伙儿带到自己那套房子里睡去了，就是生怕马上就到六岁的两个小家伙儿打扰到田路的休息。

　　在叶兰关掉了家里的手机和固定电话之后，这位新晋的诺贝尔奖获得者终于踏踏实实的睡着了，而且睡觉从来都是很安静的他，甚至高高低低的打起了鼾声……

　　家里人心疼田路的辛苦，但是对于外界的人来，大家是肯定体会不到这一点的。

　　第二天早上刚刚七点，叶兰起来给田路准备早餐的时候，想想还是把两人的手机给开机了。田路已经睡足了十多个小时，至少接电话肯定是没有问题了。但是叶兰没想到的是，刚刚过八点没多久，就有人打电话进来了。犹豫了一下，叶兰最终还是接听了这个陌生的号码：“喂，您好，您是哪位？”

　　“叶小姐，我是京师大学的校长曹穹啊！”

　　来人的声音很急，像是有什么火急火燎的事情一样。

　　“哦，曹校长您好。”

　　又接到这位曹校长的电话，叶兰心中不由得有些不满了，淡淡的应道：“请问您找我有什么事情吗？”

　　曹穹倒是没有注意到这一点，只是急着问道：“请问田教授起来了吗？”

　　“还没有，他累坏了，需要休息！”

　　叶兰的眉头皱了皱，声调瞬间拔高了不少。

　　“呃……”

　　很明显，曹穹也听出了叶兰语气中的不满之意，不过此时此刻他也顾不上生气什么了，苦笑着说道：“叶小姐，我很抱歉，但是我也是刚刚接到通知，上面想要接见一下田教授……”

　　“上面？”

　　听到曹穹这句话之后，叶兰心中也是一惊，顿时不敢再说什么了。

　　曹穹无奈的接着说道：“是的，而且时间的安排上也比较急，就在下午，而且是最高规格的接待，所以能不能请田教授尽快起床？去参加这样的会面肯定是需要提前准备一下的，请他今天再辛苦一下，尽快来学校一下吧。”

　　“谁的电话？”

　　叶兰正处在震撼之中，身后突然传来了田路的声音，连忙转头一瞧，田路一脸睡眼惺忪的站在了卧室门口，正打着哈欠看着自己。

　　“曹校长的电话。”

　　叶兰心中暗暗叹了口气，连忙把手机给田路递了过去。如果是别的什么当然可以挡，哪怕曹穹是京师大学的校长也一样！但是现在这个情况的话，叶兰还真是不敢替田路做决定了。

　　“曹校长您好，我是田路。”

　　接过电话之后，田路忍住再打一个哈欠的冲动，低声的问候道。

　　……

　　“好吧，我知道了，需要我什么时候赶到？”

　　……

　　“不用人来接我，我自己过去好了。”

　　……

　　“好的，再见。”

　　挂掉了电话之后，田路很是愣了一会儿，然后立刻转身进卫生间洗漱去了。

　　虽说疲惫还是没有完全消除掉了，但是一口气睡了十多个小时之后，田路觉得自己应该是没有什么问题了。

　　洗漱完毕，肚子饿了的田路饱餐了一顿，然后拿出一套自己最好的西服穿上，叫上田勇就出门了。这小子在飞机上睡过了，而且昨天到家之后又开始睡，再加上比田路要年轻得多，自然早就恢复过来了。

　　先到了京师大学曹穹的办公室，然后早就等待在那里的两个陌生人立刻就开始向田路交代一下相关的注意事项，林林总总两个小时后才确认应该是没有问题了，大家这才都松了一口气。要知道，这次如此高规格的接见确实让曹穹和田路都大吃了一惊，原以为最多也就是一位国家领导人出面祝贺一下也就是了，但是没想到竟然是这么大的阵仗！

　　“两位不用那么紧张。”

　　完成了任务之后，来的一位中年男子微微一笑，安慰道：“其实这次国家也是想要明确表示一下对科技工作的支持，也表达一下对尖端领域科研的重视而已，下午的接见流程相对来说还是比较简单的，唯一有些特殊的就是总理希望结束后能够和田教授进行一次单独的交流而已。”

　　说到这里的时候，中年男子也瞥了一眼两人的表情，发现曹穹虽然面色不动，但是眼中却明显是流露出了羡慕之色，反倒是当事人田路自己是真的淡然处之了。

　　“不愧是最顶级的科学家，果然对其他的东西不像别人那么在意啊……”

　　心中暗暗赞叹了一句，中年男子看了看时间，微微一笑接着说道：“那么好，两位，现在我们先去吃饭吧，吃过饭差不多就该出发了……”

　　……

　　下午两点半，田路和曹穹坐上上面派来的车，一同来到了那座全国知名的建筑物之内。

　　具体接见的行程已经不必过多的去描述了，即便是田路这样心境淡泊的人，这短短的一个小时之内也是屏息凝气，小心翼翼的注意着自己的行为和言行。

　　包括最高领导人和总理在内的国家领导人来了好几位，还有教育部、卫生部等部位的领导，还有京都市的市长罗宁等京都市的领导，总之一句话，阵容庞大，而且规格极高，在摄像机的全称拍录之下，田路得到了最高领导人的高度评价，同时也是借此勉励他，包括全国的科技工作者们继续努力，争取获得更多、更高的科学成就……

　　结束了之后，最高领导人又和田路亲切的握了握手，勉励了几句之后就离开了，其他人也同样如此，但是田路却还不敢动，因为总理留了下来，同时留下的还有科技部、卫生部、教育部的领导以及京都市的市长罗宁！

　　其他几位领导先去一个小房间里休息，而田路则是随着总理一起到了另外一个小房间，两人在沙发上坐了下来。

　　“呵呵，小田，我记得上次咱们见面应该是两年前吧？”

　　看到田路稍稍有些拘谨，总理微微一笑问道。

　　“是的，总理。”

　　田路立刻欠身笑道道：“是两年前的国家科学技术奖励大会上，当时您还请我吃了顿午饭。”

　　听完田路的话之后，总理也乐了：“呵呵，除了请你吃的这顿饭之外，我可是还清清楚楚的记得当时咱们的谈话内容呢！记得我问你有没有把握拿到诺贝尔奖，你说只是时间的问题，当时我还想恐怕要等个五六年甚至七八年之久，没想到仅仅是两年的时间，你就真的做到了！”

　　说到这里的时候，总理的心中也不由得有些感叹了。

　　国内这些年在科技上的投入越来越大，说句实话也是在弥补前几十年欠下的旧账，尤其是在最基础的那些领域，诸如材料等里面，但是这并不意味着就不需要高端的成果了。成为一个真正意义上的世界大国，不仅仅需要经济、政治、军事等方面的强大，同时还需要文化、科技等一同进步，否则存在着短板的话终究不可能和美国真正的并立！

　　所以国家才会如此的重视诺贝尔奖，期待田路的获奖能够打破国内科学家不能获奖的枷锁，同时也推动后面科学技术的一个大发展。

　　田路自然也很明白这点，所以笑了笑之后点头道：“也算是运气好吧，毕竟时间稍微短了一些，不过是我的成果相对来说影响力大一些，所以才会这么快就得奖了。”

　　对于田路的谦虚，总理的眉头一挑，并没有多说什么，反而是接着笑道：“小田，我记得当时你说要继续在其他研究领域发展，现在的情况怎么样？以后还能不能再获一次诺贝尔奖？”

　　总理的心情明显是极好的，此时说话也带上了一点儿开玩笑的意思。毕竟现在和上个世纪初的时候已经完全不同了，一个人想要获得两次诺贝尔奖几乎是一个不可能完成的任务！

　　只不过……

　　“我想应该是没问题的。”

　　田路微微一笑，脸上的表情显得颇为平静，但是他嘴里说出的话却让总理顿时大吃了一惊！

　　一直很平静的眼中闪过了一丝精芒，总理的表情瞬间变得认真了起来：“田教授，你这话是认真的吗？”

　　不知不觉的，小田变成了田教授，总理似乎想借称谓的变化来表达自己此时语气的郑重！

　　“我当然是认真的！”

　　田路深深吸了一口气，点头确认道：“而且我还可以保证的是，在未来的二三十年间，我带领的神经外科不敢说，但是神经生物学研究所和未来生物实验室很有可能也会出现另外的诺贝尔奖获得者！”

　　“咝！……”

　　即便是以总理这般的人物，听到田路的话之后也不由得倒吸了一口冷气！

　　狂言！

　　总理心中马上就有了这样一个念头。

　　一个总人口十几亿，经济总量逼近世界第一的泱泱大国，数十年间为了一个诺贝尔奖而努力，但是田路一个人竟然敢说自己和手下的人就可以在二三十年里面拿到几个，这不是狂言是什么？

　　但是短短几秒钟之后，总理看着田路那平静的目光，心中忽然升起了一个念头：“说不定，他这句话还真是……”

　　田路的想法很简单，即使有他在，临床的成就想要获奖也确实不容易，但是在基础研究领域里面，他绝对是可以保证这一点的！不说别人，未来生物的黄巧巧，他那个开山女大弟子，田路是一定要让她获奖的！

　　或许时间是在二十年后，但是一定会有！

　　田路前面做了那么多的准备，心中确实是有这个底气的，至于说他自己的话，将来的事实会告诉别人，或许再拿一个诺贝尔奖，其实也不是他的终点所在啊……

　　田路的这番话，让屋里的气氛顿时变得有些怪异了起来。

　　良久之后，总理轻轻的出了一口气，刚才严肃的表情顿时消散了，他哑然一笑，点头道：“好！有自信是好事儿，那我可就耐心的期待着了。另外，如果有什么需要国家帮忙的地方，你也尽可以的提出来，好几个部门的领导，包括京都市的市长也都在，我想有什么困难的话今天你尽可以都提出来！”

　　“这个……”

　　有些出乎总理意料之外的，该给与奖励的时候田路却开始犹豫了，琢磨了老半天之后才摇了摇头笑道：“说句实话，我们暂时还真的没有什么需要国家帮忙的地方……”

　　说到这里的时候田路心中忽然一动，脸上却还是不动声色的笑道：“但是如果说真的有什么的话……”


第六百三十八章 实力和魄力

　　“你说啥？”

　　钱乐乐双目圆睁，嘴巴张大的就像是要把田路一口吞下似得，尖声叫道：“总理让人讲困难，你，你竟然就说想要个刊号，办一本杂志？”

　　知道田路今天下午去接受领导人的接见，钱乐乐非常好奇的跑了过来，想要搞清楚具体的情况。毕竟对于一个普通人来说，能够见到那么多的国家领导人可不是一件容易的事情。但是当田路回来之后美滋滋的说起杂志的事情，这位未来生物的管理者顿时就火了！

　　“是啊。”

　　悠闲的靠在沙发上，田路笑吟吟的说道。

　　“我，我……”

　　看着田路这幅模样，钱乐乐的嘴一张一合的，看样子想要起身动手，但是又觉得太难看，所以干脆气得好半天都说不出话来了。

　　“好了好了，别生气了。”

　　白了田路一眼，叶兰又好气又好笑的安慰钱乐乐道：“他这个人什么样你又不是不知道，跟他生这个气干嘛？”

　　“乐姨，你干嘛要生爸爸的气呢？”

　　一直在旁边的小田乐也是一脸的好奇，小声问道。

　　“呃……”

　　看着田乐那纯真的大眼睛，钱乐乐顿时无语了，好半天才苦笑着摇了摇头道：“算了，我就是觉得这么好的一个机会，干嘛不给咱们多争取些优惠条件呢？算了算了……”

　　说完，钱乐乐一把抱起田乐，放在了自己的腿上。或许是因为小丫头长得实在是太可爱了，也或许是因为两人名字中都同有个乐字，反正钱乐乐对田乐的喜爱已经是超过某种程度了，经常性的周末跑过来就是为了给田乐带点儿好吃的，买点儿好玩的，让哥哥田欢颇为嫉妒。

　　在叶兰目光的威胁下，田路呵呵一笑，悠然道：“那我倒是想要问问你，你觉得我应该争取一下什么优惠条件？”

　　“那当然多了去了！”

　　钱乐乐撇了撇嘴道：“比如说税收啊，用地啊，还有超级计算机的价格啊之类的，不都可以吗？你知道你张张嘴，能给咱们实验室省下多少钱吗？”

　　“可问题是，我们真的需要这些优惠条件吗？”

　　脸上悠然的神色渐渐敛去，田路沉吟了片刻之后，沉声问道。

　　“为什么不需要？”

　　听到田路这个反问之后，钱乐乐先是一愣，随即马上就也反问道。

　　“可是你所说的基本上都是在经济上面的。”

　　田路摇了摇头，正色道：“我们实验室不缺钱，这一点我想你应该是知道的，就算暂时还不够未来长时间的所需，但是我有信心在接下来几年继续创造出更多有价值的专利出来，这样一来的话，要那些优惠条件真的有意义吗？”

　　“可是，终归对咱们是有好处的啊！”

　　钱乐乐很是不服气的说道。

　　“可问题是我们并不需要！”

　　田路的声音也变得严肃了起来：“我还是希望咱们实验室能够纯粹一些，不牵扯到任何其他方面的东西，这样我们才能一直毫无阻碍的按照自己的思想去做事。乐乐你想想看，如果我给实验室争取来了各种各样的优惠条件，那么将来如果别人对你有要求的时候，你怎么像以前一样理直气壮地拒绝掉？”

　　“这……”

　　听田路这么一说，钱乐乐顿时也反应过来，沉默不语了。

　　是的，现在的未来生物可以说是极为超然的存在，基本上就是田路的私人科研机构，所以他们可以不用考虑任何外来因素的影响，甚至很多颇有身份的领导们想要进去参观一下，都会遭到毫不犹豫的拒绝！

　　但是，如果真的接受了国家的那些优惠条件，未来生物还有底气去拒绝吗？

　　“所以我的想法很简单，那就是一切都要靠自己。”

　　看到钱乐乐的表情似乎明白了一些什么，田路微微一笑，沉声道：“我们自己有完善的造血机制，可以筹集到大量的经费，而国家现在对于科研机构的政策本来就相当不错了，我觉得实在是没有必要去多争取什么，你说呢？”

　　“呃……好吧。”

　　钱乐乐也不是认死理儿的人，听田路说的确实有理，想了一想之后也就不多说什么了。不过转念一想之后，她突然笑着问道：“对了，你干嘛要这么执着的想自己办一本杂志呢？”

　　“为什么要办杂志？”

　　田路的眉头一挑，呵呵笑道：“你不觉得我们每次的科研成果都要送给别人去发表的话，主动权永远掌握在别人手中么？而且说句实话，现在我们的成果都是优秀而符合世界主流的，但是万一将来我们有了一些让普通科学家们难以接受的结论，有一本自己的杂志，终究要方便多了吧……”

　　……

　　当田路离开了之后，总理脸上的笑容就一直没有消失过了，转头想了一想，他对着身边的工作人员低声的吩咐了一句，然后就转身走进了刚才的小会议室。

　　一会儿的功夫，京都市的市长罗宁就走了进来，恭敬地问候道：“总理，您找我？”

　　“嗯，来，坐吧。”

　　总理点了点头，先请罗宁坐下之后摆了摆手，让工作人员都出去了。

　　罗宁的心中也有些好奇，刚才总理和田路聊了也就半个小时的时间，然后就把外面等着的几个人都给叫了进来，但是让罗宁奇怪的是，总理并没有吩咐什么需要大家帮忙解决的问题，而是只提了一下让卫生部的领导帮忙协调一下，看看能不能给申请一个刊号，办一本学术上的杂志。

　　实际上不仅仅是罗宁，其他人心中也是颇为奇怪。

　　按照道理来说，田路获得了诺贝尔奖之后国家肯定是要给与相应的奖励的，像奖金免税的那些东西不算，但是似乎田路并没有提出其他的要求，这不能不让人有些费解了。

　　“罗市长，田教授在京都买下的那块地动工了吗？”

　　不等罗宁多想，总理微一沉吟后开口问道。

　　“还没有！”

　　罗宁摇了摇头道：“不过我了解了一下，前后已经测绘了好几次了，现在正在做全盘的规划，准备明年动工。”

　　“他们有足够的资金吗？”

　　总理点了点头，接着问道。

　　“应该是有的。”

　　罗宁深深的吸了一口气，眼中闪过了一丝复杂之色，点头道：“田教授名下的未来生物今年上半年刚刚转让了两项价值极高的专利，总转让金额高达一百二十八亿美元！刨掉税收之后也超过了一百亿美元，折合超过六百亿华币，所以说肯定是够了！”

　　在罗宁的计算中，肯定是不包括人员和设备投入的，那么只算建设成本的话，六百亿华币怎么也够了，甚至还远远用不了！

　　如果仅仅是三千四百亩土地的话，肯定是不值得京都市市长关心的，但是罗宁可是知道田路准备在那片土地上建立一个超大规模的现代化科研中心，那他就不能不关注一下。要知道，未来生物现在可是非常有钱，建设这么大的一个科研基地完全是可能的。而且以未来生物以前的成绩来看，如果这个科研中心真的将来能够发展起来，那对京都市相关产业的影响可就大了……

　　“唔，那专利的事情我也知道。”

　　总理微微一笑，点头道：“我还知道当时军方有意拿下其中一项专利，但是人家田教授直接开口要了一百亿华币，呵呵，现在看起来的话，如果军方真的买下来还真是占了大便宜了！”

　　罗宁也点了点头笑道：“是的，事实证明那项专利可不止一百亿华币的价值，在竞标会上被诺菲公司以七十五亿美元的价格买断了华国以外地区的专利使用权，那可是这和四百多亿华币了！”

　　下意识的摇了摇头，总理轻轻叹了一声，然后突然又问道：“那么，现在那项专利国内的使用权转让出去了吗？”

　　“据我所知应该还没有！”

　　稍稍犹豫了一下，罗宁还是摇了摇头。

　　总理的双眼突然一眯，看向了罗宁：“你们京都市的京都医药不是曾经拿下过一个专利吗？好像那个未来生物还是京都医药的大股东，为什么这次不干脆再拿下来这个呢？”

　　总理突然问起这个问题，话语之中似有所指的样子。

　　罗宁心中忽然一惊，马上就摇头道：“田教授给专利在国内的竞标底价还是一百亿华币，但是这个价格实在是太高了。京都医药所有的资金已经投到前面那项专利上，所以根本就没有实力去买下第二项了。”

　　“我看不是没有实力买下，而是没有魄力吧。”

　　总理摇了摇头，颇有些失望的说道。

　　“这……”

　　罗宁心头又是一震！

　　因为孟云和京都医药集团的缘故，罗宁对于这项专利也颇为关注，自然知道国内多的是药企对它感兴趣，只不过田路的要价实在是太高了，远远超出了所有企业的承受能力，毕竟那不是收购一家公司，而只是一项专利的国内使用权而已！

　　“但是，总理怎么会关注起这个事情来了？”

　　罗宁心中心中的疑惑此时终于达到了顶点，大脑也飞速的转动了起来。

　　“作为京都市的一市之长，有的时候是要比别人看的长远一些的。”

　　看到罗宁脸上似有所悟，总理微微一笑道：“很多时候现在失去了一些东西，但是未来就能得到的更多，这一点气度还是必须要有的……”


第六百三十九章 十日之后

　　回国后的第一个十天，田路无疑是非常忙碌的。

　　虽然让赵越和何天林挡下了大部分的采访要求，但是依然有太多太多的拜访是他们无法拒绝的了。别的不说，上级部门相招不能不去，田路在国内的很多合作伙伴的来访，他也是肯定要亲自接待的，这一点不可能因为获得诺贝尔奖就有所改变。另外，除了国家电视台之外，京都市电视台以及两三份国家级的报纸也是无法拒绝的，田路只能是接受了一个专访。

　　但是十天之后，田路的忍耐力终于是到了极限……

　　十月下旬的最后一天，在几家比较大的门户网站上几乎同时放上了一个声明，来自新晋诺贝尔奖获得者田路教授的声明！

　　“……虽然我很明白大家都很想多了解一些具体的情况，但是我毕竟是不是一个健康科普教育家，而是一名科学家，科学家的工作是进行科学研究，而不是进行社会活动……”

　　“自从获得诺贝尔奖以来，我基本上未进过实验室，未进过手术室和病房，这对一个科学家来说是绝对难以接受的事情！所以，从即日起，除了学术活动和必不可少的社会活动之外，我将不再接受任何的采访和来访，敬请大家谅解……”

　　这篇名为声明，实为通知的东西，顿时引起了一场不小的波澜！

　　对于普通人而言，十几天的时间足以让他们对田路的关注下降下来了，看到这则声明之后，少部分人或许会觉得这位田教授有些不太近人情，但是大部分人则是持一种肯定的态度，毕竟大家都觉得人家说的很对，一名科学家如果不能去做研究的话，那还有什么价值？

　　但是对于另外一些人来说，这个声明可就是让人有些难以接受了。

　　首当其冲的自然是国内的一些媒体了。国内影响力最大的媒体如国家电视台两个频道和两份报纸早就完成了专访，京都电视台占据地利的优势也勉强得到了一个机会，但是包括国家电视台的其他频道以及其他地方的省级卫视却还在等待着，等田路最忙的这段时间过去后提出采访的要求，但是这个声明一出，机会顿时为零了！

　　这让很多人心中都不满了起来。

　　不过不满归不满，谁也没有任何的办法，毕竟田路现在的威望在国内已经达到了一个顶峰，因为不愿意接受采访而去质疑他肯定是给自己找不痛快的。

　　至于说另外一些机构，诸如田路老家的政府邀请、母校邀请，还有一些顶尖医药企业的邀请，就更不会被田路接受了，这些活动对他来说纯粹就是在浪费时间，而现在等他处理的事情可是早就已经排起长队了……

　　……

　　“新闻出版总署那边还需要我们提交一些材料。”

　　当田路终于浑身轻松的来到神经外科上班之后，何天林立刻就找上门来笑着说道：“医院、学校和卫生部那边都已经全部批准了，现在就只剩下这最后一道关口了，不过只是差了一些文件而已，年底之前刊号应该就能批下来了。”

　　田路向总理仅仅提了这么一个几乎微不足道的要求，执行起来效率简直是高级了，短短的十天时间里面，杂志刊号的审批就已经到了现在这一步。当然，这也是因为田路他们早就做好了具体的准备工作，申请也早就递上去了原因，现在不过是批准的流程罢了。

　　“太好了！”

　　这些天终于听到了一个好消息，田路的心情顿时变得更加愉快了起来。

　　这本名字为《京师大学神经科学杂志》的学术期刊，在田路心中可是占据着非常重要的地位，将来他和手下人很多具有开创性的科研结论，包括一些太过超前的或者颠覆性的理论，可都是准备在这本杂志上发表的！不然的话如果发表在普通的杂志上太浪费，发表在那些权威的国际期刊上，恐怕会遭遇到很长时间的审查，太耽误事儿了。

　　说起来这本杂志的刊名也是费了大家一番心思，本来田路是想直接命名为《未来神经科学杂志》的，但是几乎遭到了所有人的反对，最后才无奈的确定为现在这个名字。田路办本杂志的话肯定不会局限于国内，但是如果在全世界范围内的话，稍微大点儿的名字几乎都被抢先用光了，最后也只能是前面限定了一个京师大学，表明了自家的身份出处。

　　至于说主管单位的话，肯定是卫生部，主办单位田路则是放在了附二院这里。

　　如果论起将来文章的数量和影响力，放在研究所那边是最合适的，但是考虑到自己在将来恐怕也是在医院待得时间比较久，所以田路直接就敲定了放在神经外科，并且让何天林立刻开始了编辑的招聘工作。

　　初始阶段肯定是双月刊，版面也就四十八面，所以需要的人也不多，但是即便有田路这个拥有医学文献支持系统的总编在，仍然至少需要两名博士级的编辑，一名神经生物学博士和一名神经外科博士，田路肯定不会让自己的学生去干这个，所以只能是对外招聘了。好在这年头博士泛滥，而且很多人对编辑工作也颇感兴趣，再加上田路给出的薪水也具有足够的诱惑力，相信肯定是不会找不到人的。

　　总的来说，田路对于这个办事的速度实在是太满意了。

　　另外一项速度让田路非常满意的工作，则是新科研基地的设计工作了，就在第二天，田路来到未来生物大厦的时候，已经等待了将近两周之久的设计评审会终于是正式的召开了。

　　首先是来自美国的teseka设计公司首先展示了科研基地的总体规划，看得出来，对方也知道田路等人是十足的门外汉，所以解释起来也是浅显易懂，让大家很快就通过虚拟的3D设计看到了一个大气磅礴的庞大建筑群！

　　在工作区内，二十二栋二十层以上的科研和工作，包括七栋地标性的建筑物零散的分布在将近两千多亩土地上，而每个建筑物的周围都遍布着相应的配套建筑，其他更多地则是绿地和花园，当然还包括一些包括餐厅和健身房之类的娱乐设施。

　　至于说另外还有将近八百亩土地，则是设计了一个结构完善的生活区！

　　无论如何，科研基地离市区都有些远了，周围暂时也没有什么比较上档次的楼盘，所以田路必须为将来的员工们考虑一下。

　　十栋住宅楼，无论是高层管理人员还是普通员工，无论是拖家带口还是单身汉，无论是科研人员还是保安、保洁，钱乐乐他们事先都已经考虑的足够周到了。至于说配套的生活设施，比如说餐厅、商场甚至酒店、电影院之类的也都规划之内，田路相信入驻了新科研基地之后，大家的消费能力绝对能够支撑起这些商业设施！

　　当然，这十几栋楼也住不了太多人，毕竟到目前为止，研究所和实验室的总人数也只是刚刚正式的突破了一千三百人而已，但是可以预计到的是，未来五年之中，这个数字会保持着高速增长的态势，这个新科研基地在设计之初，就是冲着八千到一万的科研人员去的！

　　不过将来随着科研基地的落成和工作人员的迅速增加，周边大量的地块也都可以用来开发住宅项目，只要有需求就肯定没有问题，钱乐乐是非常确定这一点的……

　　田路等人是门外汉，但是未来生物里面可是有专业人士的，未来几年建设将是主流，所以钱乐乐早就聘请了几位相关的专业人士，专门负责这方面的监督管理工作。在听取了田路和钱乐乐等人的意见之后，这几个专业人士和对方进行了深入的沟通，很快就确定了下一步的修改方案。

　　评审完了总体方案之后，包括teseka公司在内，四家设计公司又分别展示了二十二栋大楼的设计方案，田路一一看过之后，大致也都通过了。这些设计都是已经几经修改了，相对来说异议已经不多了。

　　当然，真正的评审肯定不是这么简单的事情，只不过对于田路来说，他只要看过总体风格就是了，具体的细节自然有其他人来负责，不用过多操心的。

　　“非常感谢大家的辛苦努力！”

　　到了最后，面对着四家公司的代表，田路深深的吸了一口气之后，沉声道：“接下来一周的时间，我们的工作人员会和你们确定最后的修改方案，然后无论如何，在新年到来之前，必须要完成所有的设计定稿工作！我想问一下，有没有问题？”

　　“没有问题！”

　　Teseka公司的负责人率先点了点头，答应了下来。而紧随其后的，其他三家公司的负责人也都点头表示同意了。

　　总体方案已经通过了，剩下的只不过是细节的完善问题，在高昂设计费用的刺激下，一个多月时间用来完善实在不是一件太难的事情。

　　“非常好！”

　　田路的脸上绽放了一丝笑容，朗声道：“诸位，大家都知道这是一项伟大的工程，而且我可以向你们保证的是，未来生物科研基地在未来必然是世界所瞩目的一个地方，所以，拜托大家一定要尽你们最大的努力，最终拿出一份最优秀的方案出来吧……”


第六百四十章 孟云的底气

　　来自于外界的骚扰，终于被田路的一个声明给挡住了。

　　很多人当然不会真的因为这个声明而放弃，但是在田路的强硬之下，这些人还真是没有什么太好的办法。真正有足够实力可以让田路妥协的人，在第一个十天已经全部找过他了，而剩下的这些人，大部分甚至都无法和田路进行直接的对话！

　　无论是赵越还是何天林，都足以挡住其中的大部分人了。

　　即使有那么少部分的人，拥有着足够的能量，能让诸如曹穹、费立等人帮忙说上话，但是在田路的强硬态度之下，终究也是无功而返，除了心中大骂之外也没有什么办法了。

　　腾出手来的田路，开始全力的处理着将近一个月积累下来的事情。

　　三个部门这一个月来积累下来的事情可是够田路处理好一阵的了。别的不说，就是大家一个月来完成的课题和文章的审核，就足足耗掉了田路两天半的时间，而学生们的指导工作，加上各个课题组的指导工作，更是需要一周的时间才能彻底的解决掉。

　　这些工作在平时就是田路随手解决掉的问题，但是如果全部集中起来的话，那可就是大麻烦了。

　　无论如何，研究所和未来生物实验室加起来超过了一千三百人，每天在日常进行的课题多达数十项，实验更是超过一百个，就算只有十分之一需要田路来进行指导也够他受得了。而且在临床上面，神经外科现在也有一百张病床，并且可以预料到的是，在三个部门之中，最容易受到诺贝尔影响的就是神经外科了，未来几年必然会迎来一个超高速发展的阶段。

　　医院的科室想要发展，最重要的就是患者数量，而有了诺贝尔奖的名头，国内来附二院神经外科看病的人数必然会有一个暴增，这十几天来的情况已经充分的说明这一点了。

　　当然，对于田路来说，神经外科的发展必须是可控的。

　　病床很好增加，只要田路同意，钱正浩马上就会给他再滕出一层楼来，至少可以增加一百五十张病床，但是问题是，田路可没有那么多合格的神经外科医师！

　　如果按照田路的要求来说，一个合格的神经外科医师培养起来是十分艰难的。

　　神经外科博士毕业之后要经过至少三年的规范化培训，如果是八年制的博士，则至少要经过五年的规范化培训，也就是说，即便是田路自己的学生，想要在神经外科工作也要八年的时间！当然，田路也可以从外面医院直接挖人过来，但是对于手下人要求极高的他却还是希望自己来培养，一直严格控制着挖人的比例。

　　现在已经将近五十人的神经外科医师队伍，对于田路来说已经足够用了！

　　在临床上，田路一直奉行兵贵精不贵多的原则，手下现在大部分都是年轻的神经外科医师，田路有这个耐心慢慢的培养着，每年进来几个新人，只要有那么十年的时间，他有信心把附二院神经外科打造成国内，甚至是全世界都最出色的科室之一！

　　现在的话，精力主要放在夯实基础，培养梯度人才和建立科研体系上面好了……

　　……

　　“……其实主要的还是诺贝尔奖效应，所以才会这么快就又要加印了。不过据我估计的话，这次加印出来的五千册新书也不会坚持太长时间，毕竟您获得诺贝尔奖的影响肯定是会持续一个较长时间的，而且这本书恐怕在十几年内都不会有什么竞争对手了。”

　　艾比的声音还是那么的甜美，当然说出来的话也是让田路颇为高兴。在他得到了诺贝尔奖不到一个月的时间里面，《血脑屏障》英文版几乎每天以两百册的速度销售着，很快就把爱思出版集团的存货给销售一空了！

　　要知道，那可是一本定价六百多美元的高价啊！

　　不过欧美的科研工作者和医师们收入都非常高，倒也承受的起这样的价格，毕竟知识是无价的。就像田路当年在旧金山做住院医师时，洛克手下的普通神经外科医师每年的收入都在三四十万美元左右，买几本书，小钱儿而已。

　　“呵呵，谢谢你的评价，其实就现在的销售情况而言，我觉得已经很不错了。”

　　田路呵呵一笑，淡淡的说道。

　　全世界的神经生物学研究者和神经内外科医师才有多少？把几年来的数字如果累计一下的话，《血脑屏障》这本书已经销售了超过五万册，单是田路的稿酬就已经超过三百万美元，虽然和美国的畅销书作家没法比，甚至不及人家一个零头，但是单是在学术专著领域的话，这个数字可是绝对不低，即便在全世界范围内也是相当可观的了。

　　也正是因为如此，艾比这次打给田路的电话目的就很明确了：“田教授，另外我还想问一下的是，您那本《神经外科学》的进度怎么样了？新年过后能够及时完成吗？”

　　相对于刚刚获得诺贝尔奖的血脑屏障理论来说，田路在神经外科领域的影响力可是一点儿都不低！

　　从当年的癫痫外科合作研究开始，田路在神经外科领域开始崭露头角，而随后有关神经外科规范化诊疗的大规模合作研究成果，更是直接把田路推上了世界顶级神经外科医师的宝座！

　　对于一名医师而言，你能做手术，尤其是高难度手术当然重要，但是对于学科的发展做出了多大的贡献显然是更加让人瞩目的！

　　《癫痫外科学》在这几年累计销售数量也已经超过了两万册，而市场远大的多的《神经外科学》，艾比对它的定位直接就是和尤曼斯等老牌著作一个级别！

　　所以她们当然急了！

　　“基本上已经完成了。”

　　田路稍稍犹豫了一下，微笑的说道：“我这段时间会比较忙，所以可能会抽不出时间最后进行修改，不过我争取在十二月下旬的时候给你们吧。”

　　事实上，整本书在上半年的时候已经完成了，有一段时间田路不算很忙，几乎每天都会抽出半个多小时打字，所以现在三百万字出头的《神经外科学》已经完完整整的存放在田路的个人笔记本电脑之中了。

　　得到这个确切的回复之后，艾比心中顿时大喜，连忙笑道：“太好了，那我就等您的电话了。”

　　仅仅谈下田路的上两本书，这些年就让艾比的收入一直保持在一个较高的水准上，所以对于田路的下一本书，她可比别人期待多了！

　　“我要再次提醒你一下。”

　　微微一顿，田路开口道：“我的书是不允许有任何修改的，而且在华国的定价依然不能太高，这一点我想你们应该明白吧？”

　　“明白明白，我非常明白！”

　　艾比连忙点头道：“这两方面肯定都是没有问题的，和上两本书一样，您就放心好了……”

　　放下了艾比的电话之后，田路微微一笑，心中也是盘算了起来。

　　如果论起轰动性来说，图书肯定是和杂志上的论文没有办法比的，毕竟图书中的知识更多考虑的是成熟的、系统的内容，而杂志上的文章则代表着最前沿的、最先进的科研成果，但是如果单就在行业内的影响力而言，杂志论文却又远远及不上这些厚厚的专著了。

　　能够跟上世界研究前沿的科学家和医师们，永远都是行业内的极少数人。

　　比如说，田路那些关于血脑屏障的前沿性论文，即便全世界的神经科学家和神经内外科医师们都会给予关注，但是真正能够借鉴得上的也只有那些进行着相关研究，并且达到了一定水平的人们，但是一旦整个理论体系相对成熟，并且得到了世界范围内的认同之后，《血脑屏障》这本书的影响力就彻底的展现出来了！

　　包括哪些更加基础的研究者们，相关学科的教师和医师们，甚至于很多希望了解这方面内容的学生们，都会把这本书列为必读的教材之一！

　　这可是只有那些最顶级的老牌学科专著才有的地位！

　　“或许，在出版完这本《神经外科学》之后，再考虑考虑其他的？”

　　眉头一桃，田路心中暗暗琢磨了起来。

　　如果还是以个人名义出书的话，田路暂时是不会考虑了，毕竟一个人出了三本世界权威专著，已经是够夸张了，但是如果联合手下三个部门的研究人员一起写的话，应该就没有问题了。

　　“叮铃铃……”

　　正当田路开始考虑哪个方面比较合适的时候，桌上的电话却突然响了。没有过多的犹豫，田路抓起话筒道：“您好，这里是神经外科，我是田路。”

　　“我是钱乐乐，这会儿忙吗？”

　　“不忙，有事儿你就说吧。”

　　田路心中一动，连忙笑着说道。

　　“是这样，我刚刚接了一个电话。”

　　钱乐乐的声音显得有些奇怪，轻声的说道：“是京都医药的孟云打来的，说想和你谈谈关于止血凝胶专利的事情，让我问问你明天有没有时间，会不会来未来生物大厦。”

　　“专利？”

　　田路的眉头一皱，纳闷儿的问道：“他问这个干嘛？他们京都医药现在不是没有能力再买下这项专利了吗？”

　　对于这个国外专利使用权可以卖出七十五亿美元的专利，田路可从来没有想过要贱卖掉，毕竟国内人口基数在那儿摆着，明显是有着巨大市场的。

　　“这个我也不太清楚。”

　　钱乐乐也是一顿之后才语气有些怪异的说道：“不过听孟云电话里的口气，恐怕是真的想要拿下这个专利！但是让人奇怪的是，他做出这样打算的底气到底是从哪儿来的呢……”


第六百四十一章 投入和嫁妆

　　“我总觉得这件事儿有点儿古怪。”

　　第二天，在两人等待孟云过来的时候，钱乐乐皱着眉头说道：“前面我们也问过京都医药了，他们可是明确的表示绝对不会再购入任何一项专利了，甚至连合作继续研发的事情都放弃了，准备把公司所有的财力和人力都投入到抗抑郁药物的后续研发之中去，怎么这会儿突然该注意了？”

　　“呵呵，或许人家这次来不是自己想买下专利呢？”

　　田路微微一笑，淡淡的说道。

　　“不可能！”

　　钱乐乐立刻就摇了摇头道：“他电话里的意思可是明明确确就是为了止血凝胶的专利来的，而且不是自己想要的话，难道还是替别人来问不成？”

　　“唔……”

　　听钱乐乐这么一说，田路也皱眉沉思了起来。

　　对于孟云的突然造访，田路和钱乐乐一样心中是颇为奇怪的，虽然说未来生物现在是京都医药的大股东之一，但是至少三年之中只有监督权，是没有任何管理权的，而且即便是三年之中，因为各种原因，田路也不相信自己能够决定这家大型药企的很多事情。所以这个时间孟云造访的话，还真是让人有些摸不着头脑了。

　　“或许……”

　　田路犹豫了半晌之后，试探着说道：“京都医药搞来了一大笔资金，比如贷款什么的，真的想要自己买下这项专利了？”

　　无论如何，止血凝胶的市场谁也不会看不到，只不过国内药企碍于实力和某些担忧的缘故，都有些不太远投入巨资罢了。只不过田路他们也不是很担心，毕竟好东西就是好东西，终究是会有人心动的。

　　“这也不可能啊！”

　　钱乐乐的眉头一皱，摇头道：“买下抗抑郁药物的专利之后，已经把京都医药给掏空了！他们上哪儿去找这个一百亿华币的资金？”

　　钱乐乐的想法不无道理，要知道，除了三千四百亩土地和百分之四十的股份之外，拿下抗抑郁药物的专利京都医药还必须要额外付出十五亿美元的现金！虽说是分期付款，但是每年也高达五亿美元之巨！

　　这个数字，几乎是京都医药每年的利润总额了！

　　可以说，这几年京都医药都要累着裤腰带过日子，利润要全部用来偿还债务，至于说新药研发的投入等等就只能依靠银行的贷款了，这一下子上哪儿搞一百亿华币去？就算有银行愿意贷给他们，京都医药又靠什么还呢？

　　新药上市至少要好几年的时间，而上市了之后的推广至少也要两年，这个时间差可不是那么好过的啊！

　　“难道是国家或者其他金融机构注资了？”

　　田路眨了眨眼睛，接着猜测道。

　　“那更不可能！”

　　今天第三次反驳了田路，钱乐乐白了他一眼道：“别忘了，我们可是京都医药的大股东之一，股份超过百分之四十的，他们想注资的话肯定绕不过我们，恐怕早就有消息了。”

　　“这倒也是。”

　　田路也想，尴尬的挠了挠头，干脆一摆手道：“算了，这件事儿你就别想了，反正他一会儿就会过来，我们直接一谈不就什么都知道了？”

　　“嗯，也是。”

　　想了一下，钱乐乐就点了点头，不过她明显不想让田路轻松下来，微一沉吟后接着说道：“对了，另外几件事情咱们也要马上合计一下，关于超级计算机的应用软件，我们已经投入进去差不多三四个亿了，但是好像还没有见到什么成果出来啊？还有信息管理系统的事情，你到底是怎么打算的？如果按照计划三年后要投入使用的话，现在是不是应该开始着手去准备了？找国内的公司还是国外的，具体来说，我们要准备多少资金投入到这里面去？……”

　　一个月的时间，不仅仅是科研项目上积累了大批的问题，钱乐乐这边也有不少事情等着田路呢。

　　“这……”

　　钱乐乐这一连串的问题明显把田路给问住了，想了好一会儿才耸肩笑道：“关于超级计算机的问题，钱上是花了不少，不过你也知道，我们国家的应用软件开发本来就比较薄弱，时间久一些，花钱多一些都是正常的，让他们慢慢搞好了。”

　　按照计划来说，第一台超级计算机最快也要三四年后才会投入使用，但是真正在科研上要想发挥出其作用的话，恐怕就要等到五年之后了。

　　关键是应用软件的开发！

　　未来生物总共确定要制造三台超级计算机，但是要分阶段进行制造，第一台超级计算机的制造费用总计为七亿华币，但是这三四年间的应用软件研发费用在几经调整之后，预计将高达十亿华币！

　　如果不是考虑到在研发期间，将会给未来生物实验室培养起一只研发队伍的话，钱乐乐可就觉得实在是亏大了！

　　要知道，这十亿华币只是初期的投入而已，随着第一台超级计算机的投入使用，加上后续两台的话，势必会承担起未来生物，甚至包括神经生物学研究所未来庞大的科研规划，那样的话肯定是要继续进行应用软件的研发的，估计未来的十年，这十五亿华币怎么也要翻一两番才行！

　　这个数字，怎能不让人心惊？

　　“好了好了。”

　　看到钱乐乐的表情有些担忧，田路耐心的笑着安慰道：“你要看看人家老美，开发应用的投入要几倍于超级计算机硬件的投入，我们这些钱真心不算多的。投入的越多，以后的收获就越多，这一点你要相信我才行啊！”

　　“那信息管理系统呢？”

　　深深的吸了一口气，钱乐乐抛开超级计算机的事情，接着问道。

　　“这件事情我们还是先做好准备，明年上半年开始吧。”

　　想了一下之后，田路点头道：“回头我们开个会，好好研究一下究竟要实现哪些功能，然后制定一个方案出来。至于说研发的话，我还是那个原则，肯定是要交给别人来做，但是我们必须要参与其中！包括将来后续插件的研发，整个系统的维护都需要人才，趁这个机会建立起一个队伍吧！”

　　“嗯，这个没有问题！”

　　在这方面，钱乐乐的意见向来是和田路一致的。

　　“至于说研发的话……”

　　田路微一沉吟，笑着说道：“还是请国内的公司吧，咱们宁愿东西稍微差一点儿，别把东西握在别人手上喽！而且相对来说，研发的经费应该也可以降低不少吧？”

　　“降低的再少恐怕也要好几亿呢！”

　　钱乐乐撇了撇嘴道。

　　如果是一半的信息管理系统，花不了多少钱的，但是对于未来生物来说，需要的是一个庞大而高效的信息管理系统，那样的话肯定是要精雕细琢的，费用绝对低不了！

　　“是不少，不过也不是一次性的投入吧？”

　　田路的眉头动了动，呵呵一笑道：“我问过罗成了，可以先建立一个框架出来，然后慢慢的向里面填东西就是了。我觉得前期投入也就是一两个亿的问题，后续的话，用几年的时间咱们可以慢慢的完善它吧。”

　　听到罗成的名字，钱乐乐顿时心中一动，突然嘻嘻的笑道：“对了，要我说这个项目干脆就交给罗成他家来干好了，正好肥水不流外人田，就当是给田月的嫁妆好了……”

　　“叮铃铃……”

　　田路正想反驳一下，说自己妹妹还没有决定是不是嫁给罗成的时候，桌上的电话突然响了起来。

　　钱乐乐连忙抓起电话，听了两句之后就挂断了。她深深的吸了一口气，刚才调侃田路的表情瞬间变得严肃了起来，然后站起身冲着田路正色道：“咱们下去吧，孟云他们到了……”


第六百四十二章 大魄力和绝佳的机会

　　“孟总您好，好久不见了。”

　　在楼下见到孟云的时候，田路离得很远就伸出了自己的右手，热情的招呼道。

　　“是啊，好久不见了。”

　　孟云和田路重重的一握，颇有些感慨的说道：“上次还是在八月份的竞标会上，没想到仅仅两三个月后，田教授您就获得了诺贝尔奖，这实在是让人……”

　　“呵呵，运气而已。”

　　微微一笑，田路摇了摇头道。

　　大家来到了钱乐乐专属的一间会客室，刚一坐下后田路就开门见山的问道：“孟总，不知道这次急着找我，是有什么事情吗？”

　　“是的。”

　　孟云看样子也不想绕弯子，眼中闪过了一丝决绝之后，深深吸了一口气道：“田教授，我这次找您是想谈一谈咱们实验室那项止血凝胶的专利，跟您直说了吧，我们京都医药集团希望能够买下这项专利！”

　　“你们要买？”

　　田路和钱乐乐互相看了一眼，心中顿时都是一震！

　　和两人刚才分析的一样，人家孟云这次还真是冲着专利来的！但是这样一来的话，问题就又转到了两人刚才的分析上面，孟云敢于说这句话的底气是什么呢？

　　想了一下，钱乐乐正色道：“孟总，我要提醒您一下，我们这项专利虽然没有想过非要开什么竞标会来让大家竞标，但是转让的底价可是一百亿华币！这个价格……”

　　“这个价格没有问题！”

　　没有任何的犹豫，孟云点了点头道。

　　事实上，这个价格别说没问题，甚至还有些低了，毕竟除了日常用的喷雾之外，在临床手术中的应用可是另外一个大头，用量大而且价格也昂贵得多，如果真的把整个华国市场拿下来的话，可是一个了不得的数字啊！

　　“可是问题是，京都医药集团有现在还有拿下来的实力吗？”

　　田路也按捺不住心头的疑问，开口直接问道。

　　虽说这样直接质疑对方很不礼貌，但是此时此刻田路也顾不了许多了。别说京都医药现在本来就欠着未来生物的巨额资金，将来几年还要在研发商持续投入，就说这一百亿华币应该是很值，但是对于国内的制药企业来说，仅仅用来买下一项药物专利的话肯定是要顾及很多的。国内企业在研发上的投入一向不高，纵然这两年有了不小幅度的增长，全部加起来也不可能超过那些真正的跨国巨头一家的投入，现在让他们一次性就投入一百亿，而且还是好几年后才能看到效果的投入，没有那个企业会这么干脆！

　　不然的话，未来生物这专利早就卖出去了！

　　“如果是要现金的话，我们肯定是没有那个实力的！”

　　知道田路和钱乐乐在疑惑什么，叹了口气之后，孟云咬了咬牙低声道：“但是如果我们还希望未来生物能以专利折价入股的话，不知道田教授能不能接受呢？”

　　“入股？！”

　　听到孟云这句话之后，田路和钱乐乐同时惊声叫了起来！

　　由不得田路两人不惊，实在是孟云这句话太让他们意外了，两人猜测京都医药可能会破釜沉舟的去贷款，也可能会接受来自于政府或者其他机构的注资，但是最终选择让未来生物以专利入股这个方案，却是谁也不敢想的！

　　未来生物再增加股份的话，那可就是真真正正的第一大股东了！

　　现在的京都医药集团，未来生物的股份和京都市国资委并列第一，已经超过了百分之四十！京都医药的总资产本身就不算特别高，就算加上那项抗抑郁药物的专利之后，总值离一千亿华币也相去甚远，毕竟那还只是实验室中的一项化合物而已！

　　未来生物再次以专利入股的话，所占的股份绝对就要超过百分之五十了！

　　两者的股份比例相同是一回事儿，但是如果未来生物真的占到了京都医药一半以上股份之后，那可就是另外一回事儿了。也正是因为这个原因，田路和钱乐乐几乎同时以为自己耳朵出问题了，直到相互用目光确认之后才发现，自己恐怕还真是没有听错！

　　“两位不用怀疑我刚才的话！”

　　强忍下心头的波动，孟云面色平静的说道：“京都医药集团现在是非常有诚心的邀请未来生物能够再次以专利入股！只要田教授您觉得合适的话，京都医药集团得到专利，而未来生物得到股份，双方绝对是完全的等价交换！”

　　“那公司的控制权呢？”

　　几乎是在一瞬间，这句话从钱乐乐的嘴里脱口而出了！

　　“当然是按照股份的多少来确定，三年之内不能干涉公司的条款作废！”

　　深深的吸了一口气，虽然孟云的表情依然还是一片平静，但是很明显，他的声音里面已经带上了一丝颤动了！

　　“这……”

　　再次相互看了一眼之后，田路和钱乐乐彻底的沉默了下来。

　　真正的让未来生物掌控京都医药集团，这对孟云，或者说京都市政府来说，绝对是一个极其艰难的决定！一家总资产达数百亿华币的大型企业，其所代表的意义不言而喻，但是对方现在竟然这么干脆的表示可以交出控制权，这其中所代表的东西，可就真的有些耐人寻味了。

　　在这个制造业等产业利润越来越微薄的时代，房产、金融等行业所创造的价值也和前些年没有办法相比了，所以真正拥有核心知识产权的高技术行业才是将来的发展方向。

　　生物制药，无疑就是其中之一。

　　二十一世纪是生物世纪，这是一个说法，虽然有些夸张，但是从某一方面也说明了生物制药领域在这个世纪的重要性，尤其是带动一系列高技术产业的发展，让任何一个国家的任何一个地方政府都不敢等闲视之。对于京都市这样一个国内处在顶端的城市而言，这同样也是极为重要的，能拿的出手的唯一一个大型制药集团要转手，这个情况实在是让田路和钱乐乐无法不惊讶了。

　　但是现在，事实已经明明确确的摆在眼前了。

　　“大魄力啊！”

　　心念几个转动之后，田路和钱乐乐不由得同时发出了自己的感叹！

　　几乎就在几秒钟之后，两人已经明白了孟云，或者说京都市的想法了。如果按照现在京都医药集团的情况发展下去，即便有了抗抑郁药物的专利存在，未来最多也就是成为一个国内顶尖的制药公司而已，毕竟只有一种重量级的核心产品，而且还是以这几年其他方面的发展为代价拿下来的，即便未来可以达到预期的效果，无非也就是一个国内顶级的制药集团而已。

　　全世界范围内，可从来没见过哪个跨国巨头是只有一种核心专利的！

　　也就是说，如果不求改变的话，除非京都医药未来几年通过自己的艰苦努力，在投入较少，基础较薄弱的情况下可以研发出更多的重量级专利，否则即使想要有所突破，恐怕也是抗抑郁药物上市后几年的事情了。

　　问题是，凭借京都医药的实力，可能做到吗？这个行业的竞争，可以让他们等到那个时候吗？

　　很明显，恐怕孟云自己也不看好这一点。

　　但是，如果现在就让未来生物以专利入股，并且成为最大股东的话，京都医药未来的发展很可能就会峰回路转，出现重大的转机了！

　　或许在短时间之内，京都医药集团的影响力和那些跨国巨头们是无法相提并论的，尤其是在国外的市场上，想要打进去恐怕会耗尽他们所有的力气也得不到太大的效果，肯定是一个极长期的过程。但是，如果未来生物入主的话，情况恐怕就又不一样了。

　　田路在神经生物学和临床上的影响力，足以让这个进程大大的加快速度！

　　新药的研发者，同时又是诺贝奖的获得者，更重要的是，田路还是一系列国际临床合作研究的主导者！这个身份可以轻易的让他把自己的影响力施加在其他合作伙伴身上，而那些合作伙伴们又可以带动其他医院的使用。只要产品的性能够好，这相对来说要简单多了……

　　“事实上，如果未来生物想要扩大在京都医药的股份比例，除了专利入股之外，我们同样欢迎田教授以资金入股！”

　　看到田路和钱乐乐的表情似有所顾虑之后，孟云沉声抛出了另外一个重磅炸弹！

　　“什么？！”

　　这一次，田路和钱乐乐再次惊叫了起来。

　　两人的目光中都是难以置信之色，就仿佛眼前的不是京都医药的老总孟云，而是一个来自于外太空的怪物一样！

　　允许资金入股，这是一个什么概念？

　　这是要彻底的把京都医药转手给未来生物啊！

　　“孟总，您没有和我们开玩笑吧？”

　　钱乐乐的面色此时变得郑重起来，声调也变得严肃异常！

　　“没有开玩笑！”

　　深深的吸了一口气，孟云此时的表情已经变得复杂之极，点头道：“这项决定已经得到了市政府的认可，只要你们有资金的注入，我想是不会有任何阻力的。另外两家股东你们不用担心，他们的股份太少了，而且应该也会非常欢迎未来生物的加入的！”

　　“如果对方的话是真的……”

　　震惊过后，田路和钱乐乐同时看向了对方，也同时形成了一个共识：“那就是一个绝佳的机会！”


第六百四十三章 开始谈判吧

　　“怎么回事儿？”

　　接到钱乐乐的电话之后，本来正在率队和四家设计公司对设计方案的修改进行最后讨论的韩军匆匆忙忙的赶到了钱乐乐的会议，瞪大了眼睛问道：“入主京都医药是什么意思？我们什么时候有这样的计划了？再者说了，京都医药怎么可能会答应……”

　　“韩老师，您先喘口气！”

　　田路赶忙站起来给韩军倒了杯水，然后笑着说道：“具体的情况咱们坐下来慢慢说。”

　　很明显，刚才孟云离开了之后，钱乐乐的这个电话也给了韩军极大的震动，一直跑过来的他此时确实需要一杯水也缓解一下。

　　喝了两口水，韩军连忙拉着田路和钱乐乐坐下，急忙追问道：“说说看，到底是怎么回事儿？”

　　“用一句话来说的话，就是为了将来的发展，京都市想把京都医药完全交给咱们了！”

　　知道韩军心急，田路也不卖关子，直接就转述了刚才孟云最后说出的最后一句话。刚才孟云在的时候，田路两人不可能不去探究一番对方这么做的原因，好在孟云也没有什么隐瞒的意思，很快就进行了解释。

　　说白了其实很简单，孟云个人肯定不愿意交出京都医药，但是市政府那边已经做出了决定，希望真正有着世界级研发实力的未来生物能够入主京都医药集团，然后把这家公司带入世界顶级生物制药企业的行列！

　　有些事儿，其实说穿了的话就是这么简单！

　　“他们竟然有如此的魄力？”

　　韩军微微一怔，不由得开口说道。虽然刚才接到电话之后马上就猜到了这一点，但是真正从田路口中得到答案之后，他还是愣住了。

　　“我想应该是田路的得奖最后加上了一个砝码！”

　　钱乐乐微一沉吟，点头笑道：“原本我们的研发实力就强悍无比，过去几年转让的那些专利已经充分的说明了这一点，现在又有诺贝尔的光环加身，上面不可能看不到的！”

　　“不错！”

　　咬了咬嘴唇，田路也点头道：“说句实话，如果我们的所有专利都留在国内的话，肯定可以建设起一家真正的国际制药巨头，但是我们未来生物要发展，而且是大发展，就必须要有巨额的资金来源，这恰恰是国内制药企业所无法提供的！所以他们如果想要得到专利的话，要么就是从国家得到巨额的资金支持，要么，就只能用股份来吸引我们了。”

　　“为此甚至不惜交出企业的控制权？”

　　韩军的心中还是有些疑虑，接着追问道。

　　“这个我倒是可以理解。”

　　默然片刻之后，钱乐乐突然说道：“与其让这家大企业一直慢慢的自己发展，最后可能还只能是在国内达到一定程度的话，还不如交给我们，只要我们投入足够的新型专利，再注入一定资金的话，我想未来十年京都医药肯定就有一个巨大的飞跃！而京都医药集团的大发展不仅仅会瞬间提高京都市生物制药产业的规模和影响力，同时还会带动一系列配套产业的发展，对于整个城市的好处绝对是远远大于失去这家企业控制权的坏处的！”

　　“不错，我也同意乐乐的看法。”

　　没有过多的犹豫，田路也点了点头。如果是从个人利益，甚至某些小集体的利益来考虑，想要拿下京都医药肯定是不可能的，但是如果从整个京都市的利益出发，就很好理解市政府的决定了。

　　不过两人的话还是没有让韩军接受，他皱眉摇头道：“话是这么说，但是我总觉得事情有些不太对，前两年因为咱们成为并列第一股东的事情还那么坚持，怎么现在突然就变了呢？我想，其中肯定是有什么事情发生的！”

　　“有事情发生也好，没事情发生也好，和我们有什么关系？”

　　听韩军这么一说，田路微微一笑道：“我们只需要考虑接受不接受这个提议就好了，其他的那是他们自己的事情，您说是吗？”

　　“呃……这倒也是。”

　　想了一下之后，韩军也是哑然失笑，点点头表示认同了。

　　确实，无论京都医药的孟云是怎么考虑的，也不管京都市政府是怎么考虑，总之一句话，只要他们愿意交出这家公司，具体的原因大家去关心它干嘛？

　　见韩军反应了过来，田路又是一笑，接着说道：“韩老师，请您过来就是这件事情，现在我们三个讨论一下，然后需要作出一个决定，那就是未来生物到底要不要入股京都医药集团！”

　　田路抛出这个问题之后，办公室里顿时便彻底的安静了下来。

　　刚才乍一得到孟云的这个提议，三个人一时间都有些被镇住了，更多时间都是去考虑这个消息的真实性和深在的原因，几乎没人去考虑未来生物到底要不要答应的问题。但是现在的话，确实需要仔细而认真地考虑一下了。

　　每个人的眼中都闪烁的思索的光芒，但是在十几秒钟，每个人的目光也都先后定住了！

　　察觉到了其他两人表情的变化，钱乐乐微微一笑，开口道：“两位，我想大家应该都有自己的结论了吧？那么，现在我们要不要搞一个举手表决？”

　　“好！”

　　田路和韩军也都笑了，同时点头表示同意。

　　钱乐乐深吸一口气，沉声道：“那好，现在进行举手表决，同意入主京都医药的请举手！”

　　“唰！”

　　就像大家都心有灵犀一样，三只右手同时高高举起，组成了一个完美的三角！

　　一个老板，两任主管，未来生物的三大巨头同时笑了。

　　放下自己的右手，田路点头道：“好，既然大家都明白这个对我们的重要性，那么要不要入主的问题就无须讨论，下面我们需要确定的是，我们入主京都医药需要到哪个程度？我先说一下个人的意见，我觉得既然要做，就一定要做到底，除了作价一百亿华币的专利之外，干脆再投入一大笔资金，最少也要一百亿华币左右，也就是说，我们需要投入两百亿华币！”

　　两百亿？！

　　这个数字一出，韩军和钱乐乐都被镇住了。

　　“投入会不会有些太大了？”

　　韩军的眉头立刻就皱了起来，沉声道：“只要专利就价值一百亿，再投入一百亿的话，我们的总投入将高达两百亿，有这个必要吗？”

　　“我的意见和韩老师一样。”

　　钱乐乐紧跟着摇头道：“我们需要的是掌控京都医药，而不是完全拿下他，未来发展的重点还是在未来生物自身，这个投入我觉得实在是太多了，恐怕会影响到咱们其他计划的。”

　　见两人都反对自己的提议，田路心中也只能是暗暗一叹。

　　说到底，两百亿这个数字实在是有些太吓人了，虽然今年刚刚有了超出大家想象的巨额收入，但是两人恐怕还是有些不踏实的，毕竟新科研基地投建在即，超级计算机和信息管理系统计划也是吞钱大户，更别说维持未来生物的运转和持续招聘人手，也需要每年一大笔资金的投入了。

　　实际上，田路心中可不觉得这点儿钱就够了，在他看来，这点儿钱如果想要发展起一个真正有实力的制药企业，肯定是远远不够的！

　　“首先，你们别忘了，我们的投入并不全部是现金！”

　　田路默然片刻后，开口说道：“一百亿是专利折价投入，另外上次的抗抑郁药物，京都医药还欠着我们十亿美元的尾款没有付，第二笔要年底才会给咱们，这样的话也差不多折合六十亿华币，所以说我们只需要再投入四十亿就足够了，对其他的计划影响不大。”

　　说到这里的时候，田路稍稍顿了一顿，然后微笑道：“其次的话，既然你们两位都觉得应该入主京都医药，那么入主之后呢？不是应该推动他的发展嘛？没有钱怎么发展？四十亿的现金投入而已，我还觉得有些少了呢！”

　　“这……”

　　田路的分析确实很有道理，让韩军两人也不由得有些心动了。

　　希望拿下京都医药，自然是因为未来生物本来就有心在制药行业发展，不然也不会那么早就开始招聘相关的人才，并且和长城药业进行合作了。只不过没有一个哪怕小型的药厂，人才的培养终究是缓慢的，而且不用想谁都知道，重新发展起一个像京都医药这种规模的大型企业，并且建立一个相对完善的销售渠道是多么艰难的事情。

　　在这上面，未来生物再有钱，田路名声再大，恐怕也只能是缩短一些时间而已。

　　“我没意见。”

　　最终还是钱乐乐的反应最快，很快就点头表示同意了。

　　至于说韩军的话，在皱眉沉思了大概十分钟之后，在田路和钱乐乐的目光注视下，终于长出了一口气，也缓缓点了点头道：“田路说的没错，既然拿下了京都医药，就必须让他们尽快的发展起来，如果这样的话我觉得仅仅四十亿华币的注资恐怕也是不够的！”

　　“啊？”

　　原以为韩军还在纠结是否要注资的两人闻言顿时都愣了。

　　“四十亿华币，仅仅也就是维持京都医药的正常发展而已！”

　　韩军的双眼之中开始闪烁起了莫名的神采，沉声道：“但是对于已经发展到这个阶段的未来生物而言，我们需要的是一个真正能发挥我们研发成果实力的生物制药企业！所以我觉得，如果想要让我们的投资真正得到最大的回报，就必须要增强京都医药的实力，首先是药物的研发和临床试验上面，然后过几年等新药上市之后是在市场营销和推广上面，这都是需要资金的！仅仅四十亿华币的投入，肯定是不够的！”

　　听完韩军的这番话，钱乐乐若有所思，田路的眼中则是精光乍现！

　　果然，姜还是老的辣！

　　在钱乐乐接受了未来生物实验室之后，明显魄力上要比韩军要强太多了，但是很多时候韩军的经验和见识却依然是最强的，这也正是田路必须尽力把他留下来，并且一直以来有事情必须找他商量的原因所在！

　　“我赞成！”

　　没有过多的迟疑，田路立刻就点头笑道：“我个人提议，除了十亿美元的债务之外，我们还可以另外投入一百亿华币，强大他们的基础实力，引入真正现代化的高效管理机制，能够让京都医药迅速发展起来！今后实验室的新药研发工作不会停，新药专利肯定也会不断的出现，如果真的全部交给京都医药来进行后续的研发和营销的话，必须要让他们尽快强大起来！”

　　一个现代化的，真正具有全面实力的医药企业，能够具备和跨国巨头们进行竞争基本资格的企业，其需要的资金数量肯定是一个天文数字，需要补足的短板实在是太多了！

　　田路和韩军达成了一致之后，目光同时转向了钱乐乐所在的方向。

　　未来生物实验室的老板是田路，但是除了科研项目上他一眼决之之外，其他任何重大的决定都必须是三大巨头同时通过。这是三个人的一个约定，也是长久以来的一个默契，任何一个人强烈反对的话，这个计划都会有搁浅的可能！

　　田路可以保证自己在学术上的所有决定都是有理可循的，而且也都是正确的，但是在其他方面，一方面他确信自己并没有那个天赋，另外一方面，他也没有那个时间去多做研究，而信任自己可以信任的人自然是就是最恰当的途径了。而且保持着这个惯例的话，既可以保证自己的决定不会出现重大失误，也能最大限度的调动两人的积极性，这一点，这些年大家已经很清楚了。

　　这样一个重要至极的决定，钱乐乐明显感觉到压力了。

　　不过有压力并不等于会惊慌失措，作为未来生物的主管，钱乐乐这些年的锻炼可不是闹着玩儿的，再者说今年未来生物的紧张也给了她十足的底气，一百亿华币听起来很多，但是对于现在的实验室来说，拿出来还是比较轻松的。

　　沉思了良久之后，她终于开口道：“田路，如果我们投入了这两百六十个亿之后，我们在京都医药集团的股份能有多少？”

　　“这个嘛……我还真的不敢说啊。”

　　苦笑一声，田路心中也没有一个准确的概念了。

　　如果论当初的净资产，抛掉土地之后京都医药不超过三百亿，但是现在有了新专利之后，即便是按照当时转让的明面价格来说，也就六十五亿美元，折合不到四百亿华币！

　　按照道理来说，如果未来生物投入两百六十个亿的话能增加差不多百分之三十的股份，这样一来，算上前面那缩水后的百分之四十，差不多也就是百分之六十！

　　但是具体到最后能够拿下多少，那就要看谈判的结果了，要知道，股份的价值可不是简简单单能够用资产数量来衡量的。

　　“如果能占到百分之六十以上，我就没有任何的意见！”

　　又是低头沉思了好一会儿之后，钱乐乐突然抬起头，斩钉截铁的说道：“另外，就算以后未来生物所有的新专利都交给京都医药来开发的话，也必须折价增股，或者按照市价进行购买，这一点必须要保证！”

　　“哈哈，这个当然没有问题！”

　　见钱乐乐终于也和自己达成了一致意见，田路和韩军相视一笑，开心的说道：“就算未来生物掌控京都医药，但是本质上这还是两个完全独立的单位，咱们的专利都是辛辛苦苦研究出来的，当然不能白送给他们了。”

　　“好！”

　　三人做出了决定，让韩军的精神也颇为振奋，一拍双手道：“那么下周一的时候，咱们就通知京都医药集团，开始谈判吧！”


第六百四十四章 四十

　　谈判无小事，尤其是涉及到数百亿资金的谈判，肯定是极其漫长的一个过程。

　　未来生物和京都医药的谈判就是如此，涉及的金额高达两百多亿华币，两次专利的转让以及附带的各项条件，直接就能让京都医药集团在两年内从一个总资产不过三百亿的大型企业，跨越到近千亿的特大型企业！虽然这其中的有将近一半都是专利的价值，但是不可否认的是，硬件是最容易堆砌的，人才也可以招聘，但是有价值的专利却是一家生物制药企业的核心！

　　一个有意引进，一个有意走出，大家一拍即合，很快就组织起了两个谈判队伍，开始了漫长的扯皮。

　　谈判的核心内容当然是未来生物出资的多少和所占股份的比例。

　　对于京都医药来说，虽然主动提出了希望未来生物入股，但是这个股份的比例自然是越低越好，而且作为现任的集团总裁，孟云也希望自己的权力能够在某个时间段内得到一定的保证。

　　但是对于未来生物而言，超过百分之六十的股份比例是一定要保证的，最好能够达到百分之六十七，为此田路他们甚至额外准备了一笔资金，防着不时之需。至于说整个集团的控制权和管理权，那更是没的说，只要签订了合同，所有的条款都履行完了之后，所有的大权必须在三个月之内移交，孟云能不能继续担任集团公司的总裁，只能是由未来生物经过考虑后进行决定！

　　双方的分歧不小，可想而知，这必然是一个艰难而漫长的谈判过程了。

　　田路当然不会把精力继续放在这个上面，时间已经进入到了十一月份，再过一个月，也就是十二月十号的时候，田路将动身赶往斯德哥尔摩，参加今年的诺贝尔颁奖周，期间除了颁奖礼和晚宴之外，他还要出席一系列的活动，举办好几场讲座，而除了颁奖周的活动之外，可想而知，国内关于他的话题必然会再一次掀起一个高潮！

　　虽然早早就宣布了不再接受相应的采访，但是那个时候肯定是避免不了的。

　　至少有两周的时间，田路肯定是别想干别的了，所以后来想了一下之后，田路很干脆的就把《神经外科学》全书的电子版给艾比发了过去。早就已经是最终成品了，不需要修改，早些给人家了自己也踏实。

　　每年的九月到十一月，都是学术会议最集中的时间，今年也同样不例外，不过由于诺贝尔奖的缘故，今年邀请田路出席的会议邀请函反而是少了许多，只有那些和田路十分密切的会议才会请他出席。毕竟就算不考虑田路会不会去的因素，只说专家们去讲课都是有劳务费的，普通专家一个标准，顶级专家一个标准，院士又是一个标准，那么诺贝尔奖获得者该是一个什么标准？

　　大家心中纠结之下，邀请田路的人反而是少了许多。

　　十一月初的时候，去外地主持了一个华夏神经外科分会的会议之后，田路整个月都不用再离开京都了。

　　又辛苦了一周的工作之后，周五下午的时候想起老爸嘱咐了要早点儿回去喝他特意熬的汤，而且病房里也确实没有什么太重要的事情，田路干脆就给弟弟打了一个电话，最近很少见的五点多一点儿就下班了。像医院里的这些临床科室，上班很早，尤其是外科系统的基本上都要七点多一点儿就要到，但是下班时间也早，一般都是下午四点，只不过医师们准点儿下班的情况是很少见的，如果有比较大型的手术更是要加班好几个小时。

　　时间早，路上就不堵车，田路还没什么感觉就到家了。

　　“哥，你先上去吧，我打个电话。”

　　下车之后正等着弟弟，没想到田勇并不出来，然而是伸出个脑袋嘿嘿一笑道。

　　“打电话？”

　　田路的眉头一挑，顿时乐了：“干嘛要留在车库里面打？你小子现在是不是有女朋友，给她打电话呢？有了就领回家里来让哥瞧瞧，干嘛这么藏着掖着的？”

　　“没有，跟战友打电话呢！”

　　田勇的脸腾地一下有些红了，扭扭捏捏的浑然没有了平时的样子。

　　“哈，那你等下记得上去喝汤啊！”

　　看到弟弟有些害羞，田路笑着摇了摇头之后就自己上楼了。

　　说起来田勇来京都也有好几年了，不知不觉间当年那个青涩的小孩儿也有二十六岁了，确实也该谈恋爱了。平时虽说田勇天天跟着自己，不过田路倒是很少关心他这方面的事情，有空聊天儿的话也是催着弟弟多学点儿的东西，别老想着给自己开一辈子的车，所以具体的情况还真是不太了解。

　　“回头问问老爸或者叶兰，他们两个肯定是清楚一些的。”

　　心里这么琢磨着，田路出了电梯，按响了自己的门铃。

　　“咔嗒”一声，大门的锁开了，但是让田路有些奇怪的是，门并没有被人拉开，反而是无声无息了。

　　“嗯？”

　　皱了皱眉头，田路推门走了进去，然后一边关门一边大声的叫道：“我回来了！家里怎么不开灯？”

　　“生日快乐！”

　　正当田路去按门口的电灯开关时，屋子里面突然光线大亮，一声整齐的叫声立刻便传进了他的耳朵里面！

　　“生日？”

　　田路微微一怔，随即立刻反应了过来：今天是十一月十二日，可不正是自己的生日嘛！

　　放下手中的电灯遥控器，叶兰笑嘻嘻的在田欢和田乐的小脑袋上一拍，两个小家伙立刻就跑到了田路的身边，一个抱着一束鲜花，一个则是拿着一个生日皇冠，同时叫道：“爸爸，生日快乐！”

　　“好，谢谢你们！”

　　田路心中大乐，连忙蹲下来接过鲜花，然后让女儿给自己带上皇冠，最后左右脸还分别挨了两张小嘴儿的一个吻，心里可是幸福透了！

　　等到田路站起身之后才发现，除了一家子到齐了之外，冯林一家子和钱乐乐一家子也都在，看起来大家是早就商量好了，准备给田路一个惊喜的。

　　谢谢了大家之后，趁着田欢和田乐抢着去端蛋糕的时候，田路悄悄拉了叶兰一把，指了指这时候才进屋来，明显是为了给自己一个单独进门机会的田勇，然后低声问道：“今年怎么想起来给我这么过生日了？”

　　和别人不太一样，田路是真的不太重视自己的生日，从大学时代开始到现在，每次都要靠叶兰来提醒他。不过即便叶兰每次都记在心上，但是田路自己却总是毫不在意，过生日在他看来无非就是吃顿饭，说几句祝福语就罢了。

　　“今年不一样嘛！”

　　叶兰嘻嘻一笑，也低声的回答道。

　　“有什么不一样的？”

　　田路又是一怔，眨了眨眼睛之后狐疑道：“难道说是因为我今年得了诺贝尔奖？”

　　“当然不是！”

　　叶兰见他还没有反应过来，很无奈的说道：“你忘了你今年多少岁了？是个整数好不好？当然也好好的庆祝一下啦！”

　　四十周岁！

　　田路又是眨了眨眼睛，忽然明白了过来！

　　可不是嘛，如果要按照周岁来计算的话，田路今年刚刚好四十周岁了！而如果按虚岁的算法，他都已经是四十一岁了！

　　“我都是四十多岁的老男人了？”

　　瞪大了眼睛，田路忽然失笑道。

　　“什么老男人？”

　　白了田路一眼，叶兰嗔道：“四十岁老什么？正是你们男人一辈子里最黄金的时间段，不像我们女人，到这个时间就是黄脸婆喽！”

　　“啧啧，你要是黄脸婆的话，还让不让别人活了？”

　　听叶兰这么一说，田路连忙笑着说道。

　　这倒不是田路在故意讨好叶兰，确实是一句实在话，比田路仅仅小了几个月的叶兰身材保养得极好，完全看不出来已经是两个孩子的妈妈了，而且，现在叶兰的皮肤简直就像年轻时的一样，洁白水润，没有一点儿的瑕疵，这一点就是田月她们也是要羡慕不已的。

　　只不过和年轻的时候相比终究还是不一样了，叶兰的脸上少了青春的飞扬，但是多了一份成熟的风韵。

　　田路的夸赞让叶兰很是受用，嘻嘻一笑之后推着他去吹生日蜡烛了。

　　在大家一片欢呼声中，田路一口气吹灭了所有的蜡烛，然后开始给大家分蛋糕，吃着蛋糕，大家各自闲聊了起来。冯林走到了田路的身边，嘿嘿笑道：“田路，四十岁的生日感觉如何？”

　　“你不是刚过完没有多久么，自己还不知道？”

　　田路的眉头一挑，随口说道。

　　“每个人的感触不一样嘛。”

　　冯林又是嘿嘿一笑，挖起一块蛋糕放进了嘴里。

　　“反正感觉有点儿复杂。”

　　田路咂了咂嘴，心情颇为复杂的说道：“平日里忙忙碌碌的，还真的没有注意到，不知不觉自己已经四十岁了……”

　　对于四十岁的男人来说，确实是处在一生中最黄金的时间段内，就拿田路来说，现在几乎已经是一个巅峰期了。事业如日中天，家庭美满幸福，而且无论是精力还是体力都处在一个很好的状态，在别人的眼中就是一个四十岁成功男人的典型！

　　但是对于田路来说，不知道怎么的，心中总是存在着一种不满足感！

　　理性分析的话，从大学毕业时算起，将近二十年的时间他成功的获得了诺贝尔奖，建起了规模庞大的未来生物实验室，而且也成功的站在了神经外科的顶峰上，似乎已经做的足够好了！

　　但是只有田路自己心里明白，有着来自未来的住院医师决策支持系统，他完全可以做的更好，后面的时间，自己要继续努力才行……


第六百四十五章 师徒齐心

　　四十岁的生日，也不过是让田路稍稍感叹了一番，然后日子便继续不急不缓的向前推进了。

　　一边加紧对手下三个部门科研项目的指引，田路一边注意计算着时间，安排好自己各项事务的日程，然后果然不出他所料的是，当时间慢慢进入到了十二月份之后，无论是网上还是周围的人们，对于他的关注度再一次高涨了起来。

　　十二月十日，也就是诺贝尔本人去世的这一天，在瑞典的斯德哥尔摩将举行盛大的颁奖典礼，而作为华国历史上第一个获得科技类诺贝尔奖的科学家，大家的目光自然要放在他的身上了。

　　“……所以说，从下周开始，应该有三周的时间我都不会再来医院了。”

　　周五下午，田路把何天林叫到自己的办公室，颇有些无奈的说道：“这段时间就只能是辛苦你了，有什么事情的话就打我的手机好了。”

　　“好的。”

　　何天林自然也明白接下来田路最重要的事情是什么，所以非常理解的点了点头，然后笑道：“主任，您这次去瑞典的话，准备带谁去？还是一家子都去？这可是个好机会啊。”

　　诺贝尔奖并不能限制获奖者带什么人去参加，或许颁奖典礼不太可能，但是像晚宴的话是可以的，在历史上，甚至有人一次性带了好几十人去参加晚宴，让人无语的紧。

　　田路摇了摇头苦笑道：“这个我倒是想带他们过去玩一下，可惜，除了叶兰之外其他人都不怎么愿意去，所以只好就我们两个了。”

　　其实田路心里也明白得很，家里其他人肯定不是不想去，只不过是怕给自己添麻烦罢了。只不过虽然田路一再说明这次也就是去游玩的，但是无论是叶云清还是田大伟，都知道现在他受关注的程度绝对是最高的，所以还是坚定的拒绝了。不过虽然家里人都不去，但是在大家的坚持之下，除了田勇之外，田路和叶兰还另外带了一男两女三名“助理”，全程负责他们的安全保障工作。

　　听田路这么一说，何天林都觉得颇为可惜，不过这是主任的家事儿，他也不好说什么，只能是笑了笑道：“那没办法，主任您就在那边自己好好享受一下诺贝尔奖的气氛好了。对了，这段时间估计会有不少的课题项目结题，最后结果还是等您回来？”

　　“等我回来再说！”

　　在这方面，田路是从来不敢马虎大意的，立刻就点了点头道。

　　“好，那您先忙吧。”

　　明白了田路的意思，看看也没什么事儿了，何天林转身就欲离开，结果却被田路给叫住了：“对了，今天黄巧巧有没有过来医院这边？”

　　随着神经干细胞项目在神经外科开始应用，黄巧巧平时也经常会过来一下，一方面指导实验室几个人员的工作，另外一方面也是接触一下临床，为自己的研究提供一些发展的思路，田路记得今天她应该是要过来一趟的。

　　“这会儿应该就在呢。”

　　何天林想了一下，点了点头道：“您要找她吗？”

　　见田路点了点头，何天林马上就离开了，然后过了一会儿，黄巧巧推门走了进来：“老师，您找我啊？”

　　“对，来，赶紧先坐下。”

　　见到了自己的大弟子，田路顿时笑了，赶紧站起来拉着她坐到了沙发上。对于自己的老师，黄巧巧自然没有什么好客气的，因为刚才忙的口渴了，干脆自己去倒了杯水，顺便给田路也倒了一杯。

　　等到黄巧巧停下了之后，田路笑着打趣道：“巧巧，你这边最近的工作进展很顺利，不要太拼命了，周末该休息的时候就休息，不然到时候你们家陆良晨恐怕就该找我麻烦喽！”

　　“呃……”

　　黄巧巧也没想到田路上来就提起自己的男朋友，顿时一怔，随即双颊上飞起一抹红晕，嗫喏道：“老师，您提他干嘛……”

　　人的性子很难改变，就算现在已经是未来生物神经干细胞的负责人，手下管着整个实验室最大的项目，但是黄巧巧在这个方面的害羞恐怕还是难以解决的。

　　“呵呵，好，不说他了。”

　　田路也很了解自己这个学生的性子，摇了摇头转移了话题：“你们项目组的发展很快，这一点我很高兴，不过神经干细胞项目是咱们未来的绝对重点，这一点你也明白，所以队伍要继续的壮大，平时没事儿就多跑跑，国内国外都要去，多拉一些人才进来才行啊。”

　　“嗯，这我明白。”

　　谈到工作，黄巧巧迅速的恢复了正常，很是干练的说道：“神经干细胞项目组今年增加了将近五十人，我估计明年肯定是会超过这个数字的！而且您放心，人员的素质绝对是第一位，我不会因为想要增加人手而放松这方面要求的。”

　　自己还没问，黄巧巧就提前回答了，田路对这一点相当的满意，笑着点头道：“不错，你办事我还是很放心的，下周开始我要准备出国的事情，大概三周的时间都不会去实验室，有事情的话给我打电话吧。”

　　“是要去瑞典领奖吗？”

　　听田路这么一说，黄巧巧顿时有些兴奋了起来，急忙问道。

　　“嗯。”

　　田路点了点头，明显不愿意就这个问题多说什么，连忙转移话题道：“巧巧，这会儿叫你过来是因为有件事情，我想要和你商量一下。”

　　“什么事儿？”

　　听老师的语气开始变得严肃，黄巧巧顿时忘了刚才自己的问题，表情也认真了起来。

　　微微沉吟了一下，田路稍稍斟酌了一下词句，然后开口道：“巧巧，你是这两年才开始转向神经干细胞的，前些年一直跟着我做的是癫痫方面的基础研究工作，现在那方面没放下吧？”

　　“当然没有！”

　　黄巧巧立刻就点了点头道：“虽然癫痫的基础研究由其他同事接手，但是我并没有彻底放开，平时也是要经常了解一下的，而且现在世界上的前沿研究我一直在关注的。”

　　“那就好！”

　　听黄巧巧这么一说，田路顿时就放下心来了。

　　心里觉得有些奇怪，黄巧巧眨了眨眼睛问道：“老师，您突然问这个干嘛？难道说癫痫实验室那边需要我过去帮忙吗？”

　　“这倒不是。”

　　田路连忙摇了摇头笑道：“只不过我最近有了一个想法，所以想找你帮下忙而已。”

　　说完，不等黄巧巧发问，田路就接着说道：“你也知道，我曾经出版过两本书，《血脑屏障》和《癫痫外科学》，销售的还不错，这不刚刚又写了一本《神经外科学》，也交给爱思出版集团去出版，估计很快就能上市了……”

　　“您又写了一本书？还是《神经外科学》？”

　　不等田路说完，黄巧巧已经睁大了眼睛叫了起来！

　　田路那两本书的影响力，黄巧巧这个做学生的当然再清楚不过了，而且一直以此而深深的自豪着，但是她怎么也想不到，自己的老师竟然这么快就又写了一本书，而且是更加宏大的神经外科学！

　　写书，尤其是写医学类的这种专著，可绝对不是一件容易的事情，对于大多数世界顶尖的临床医师或者科学家来说，一辈子能够做一本权威专著的主编就已经相当了不起了，像田路这样，竟然接连写了三本书……

　　要知道，癫痫外科学只不过是神经外科学的一个小分支罢了！

　　在黄巧巧惊异的目光注视下，田路微微一笑，点头道：“是的，就是神经外科学，我综合了各方面的资料写的，应该还不错。不过这不是重点，巧巧，完成了这本书之后，我想接着再编写一本《癫痫》，从它的发病机制到临床诊断标准，最后再到治疗方案，编写一个完整的过程，计划三年时间完成，你有没有兴趣参与进来？”

　　“我当然愿意！”

　　几乎是毫不犹豫的，黄巧巧就点了点头大声道。

　　老师编写的教材，在全世界范围内都拥有着广泛的影响力，而且癫痫这个领域可以说是田路在临床起家的方向，不用多想黄巧巧都可以确定，那就是这本《癫痫》必然也是将来癫痫疾病相关最重要的图书之一！

　　这样让人激动的工程，黄巧巧不想参加才奇怪了！

　　虽说现在黄巧巧几乎所有精力都在神经干细胞上，但是就像她刚才所说的，对于癫痫的关注从来就没有降低过，而且跟着田路的前几年，她的工作一直都是在癫痫领域，自然也不希望所学全部荒废掉，现在这可正是再利用的好机会啊！

　　“好！”

　　黄巧巧的回答不出田路的意料之外，他非常满意的点了点头笑道：“那就这么定了，回头我把大纲给列出来，你负责基础理论部分，神经外科的刁全负责临床，回头再请几个神经内科的医师进来，咱们分工合作，师徒齐心，争取三年之内把这本书完善起来！”

　　三年的时间绝对不长，一本真正的好书是要精打细磨的，田路既然决定了不再使用医学文献支持系统，那就只能用时间来慢慢的做了。

　　确定下来这件事情，田路心中总算是又放下了一块石头，看到黄巧巧依然处在一种兴奋的状态之中，他微微一笑，意味深长的说道：“巧巧，记住，编书只是你业余的事情，现在从事的研究才是你最重要的工作！你要明白一点，你真正的未来，还是在神经干细胞上啊……”


第六百四十六章 学会聆听来自华国的声音！

　　“行李都收拾好了吧？没落下什么东西吧？”

　　这一会儿的功夫，苗淑芬已经是第二次问田路这句话了。

　　“妈，已经全部收拾好了。”

　　田路心里有些好笑，不过面上却是认真的说道：“叶兰已经检查过两遍了，肯定没有落下东西，您就放心好了！再说了，就算真是落下了什么，瑞典那边也都是能买到的，您就别操心了。”

　　苗淑芬也知道自己有些啰嗦了，不过她觉得也是可以理解的，毕竟这是要去领诺贝尔奖，不像田路平时出国，只用操心吃住就行了。

　　最后又检查了一遍所有东西之后，田路和叶兰就准备动身赶往机场了。

　　今天刚刚五号，是周日，而颁奖典礼要在十号才会举行，不过作为今年生理学和医学奖唯一的获奖人，田路明天抵达斯德哥尔摩后将会出席一系列的活动，比如举办学术演讲，参加与大学生或市民的交流等等，所以必须要提前过去才行。而可以预想到的是，机场肯定有记者，所以家里人谁也不会去送他们，田路等六人坐上京师大学派来的几辆车，到机场后和学校方面的人会合了。

　　诺贝尔奖是一个个人的奖项，但是因为他巨大的影响力，所以很多时候也都充满了其他的味道。就像田路这次去领奖一样，不仅仅是叶兰和田勇等四个助理跟着，学校方面也派出了两个人，全程负责照顾田路一行人。

　　不出所料，机场有不少记者在等待着田路，不过他并没有回答任何问题，直接掐着时间点儿就登机了。

　　得知田路在飞机场，要飞到斯德哥尔摩领取诺贝尔奖之后，和当初回国时一样，整个机舱都沸腾了！

　　忙碌了两个多小时之后，田路总算是消停了下来，往宽大的座椅上一靠，苦笑道：“好在我只是一名科学家，不是大众娱乐明星，不然的话以后恐怕真的是不敢出门了。”

　　“呵呵，这段时间过去就好了。”

　　叶兰给田路递过来了一杯水，笑着小声的劝慰道。

　　刚刚拿下诺贝尔奖没多久，现在又马上是颁奖礼，大家对于田路的关注肯定是会处在一个高峰状态，但是等过上一两周之后，这种热情自然就会迅速的降下来了。毕竟田路的工作和普通人的生活距离的太远了，而且除了获奖之外，几乎没有什么曝光率可言，相信这段热潮一过，大家只会记得他的名字，但是对于他的其他事情就不会关心了。

　　事实上，这是每一个诺贝尔奖获得者的常态。

　　平生默默无闻，哪怕在学术领域中做出了非常突出的成绩，只要不获奖大众就绝对不可能知道，也不会想去知道，但是一旦获奖，上百万美元的奖金不但可以让他们一夜暴富，而且紧随后面的采访也会让他们瞬间成为各自国家，甚至全世界的名人！

　　更别说获得诺贝尔奖的话，科学家们将会得到大笔的捐赠资金来做研究，而且以后也会获得大量的学术活动邀请，这就是源源不断的长期利益了……

　　……

　　田路一行人乘坐的是中午从京都起飞的航班，十一个半小时的行程，抵达斯德哥尔摩的时候已经是京都时间的午夜了。

　　当然，对于斯德哥尔摩来说才刚刚是下午四五点而已。

　　接机的有诺贝尔奖委员会的工作人员，还有华国驻瑞典大使馆的工作人员以及瑞典官方的一个外交人员，刚一坐上接他们的汽车，诺贝尔奖委员会的工作人员就立刻再次向田路确认了一下这一周的行程安排：明天也就是六号举行生理学和医学奖的新闻发布会，七号是一场大学演讲，八号是两场，九号是诺贝尔周对话，十号颁奖礼和诺贝尔奖晚宴，十一号是王宫晚宴……

　　每听一天的安排，田路心中就暗暗的苦笑了一声，如果再加上大使馆安排的欢迎会，这一周的时间看起来会非常的辛苦啊！

　　实际上，相对于这些活动而言，田路倒是更希望和诺贝尔生理学和医学奖的评奖机构，瑞典的卡罗林斯卡学院进行一下深入的交流，毕竟这个世界知名的医学院可是以神经科学见长，历史上在这个领域也获得过诺贝尔奖，正是田路理想的合作机构。

　　可惜，行程的安排实在是太紧了！

　　不过不管怎么说，诺贝尔奖的影响力确实是现在的田路所无法拒绝的，所以他也只能是接受委员会的安排了。

　　接下来的几天时间里面，确实如同田路的想象一样，各种各样的活动让他疲于应付，虽说对于诺贝尔奖获得者们的照顾非常周到，但是田路依然是感觉到了一丝丝的疲惫。与和同行业专家们的交流相比，进行大众演讲或者和普通市民的交流对田路来说要艰难多了，每次都要耗费他很大的精力。

　　相比较而言，田路还真是更喜欢华国大使馆组织的一些活动，比如说和当地华人的见面会等等，无论是语言还是饮食，都让他感到了一丝亲切。

　　无论如何，当时间来到十二月十号这一天的时候，前面所有的铺垫终于是到了一个高潮……

　　……

　　十二月十号下午四点半，是诺贝尔逝世的时间。

　　对于诺贝尔奖这个每年一度的世界顶级科学盛会，瑞典人的重视程度肯定是远超其他国家的，平时向民众开放的斯德哥尔摩音乐厅今天戒备森严，斯德哥尔摩警察局迎来了一年之中最紧张的时刻！

　　当瑞典皇家国歌《国王之歌》奏响，在灯火辉煌的斯德哥尔摩音乐厅内，观众们纷纷起立，随着莫扎特的经典名曲响起之时，田路和另外九名获奖者一起，缓步走进了礼台，然后共同坐在了右侧的长沙发上。

　　紧接着，瑞典王室成员就坐之后，诺贝尔基金会的主席宣布诺贝尔颁奖典礼正式开始的时候，斯德哥尔摩音乐厅顿时掌声雷动！

　　虽然生理学和医学奖是所有奖项之中第一个公布结果的，但是在颁奖礼上，它却是排在了第三项，位列物理学和化学奖之后。今年的获奖者共有十人，除了文学奖和医学奖各是一个人之外，物理学奖和化学奖各有三人，经济学奖有两人。总数高达六人的物理学奖和化学奖，加上基金会主席的发言就足足用去了半个多小时的时间！

　　不过虽然对基金会主席和物理学家们兴趣缺缺，但是田路对于三位化学奖获得者却是极有兴趣，刚才在后台的时候就已经向三位发出了邀请，请他们在晚宴结束之后一起坐坐，喝杯咖啡什么的。

　　不得不说，医学和化学的关系是非常紧密的，很多时候很难分清楚有些科研成果到底是属于化学类的还是医学类的，未来研究所和实验室的发展都离不开化学前沿研究的帮助，田路也是有心想要多认识一些世界顶级的化学家，好提前做好准备。

　　当最后一位化学奖的获得者走下讲台，回到自己座位上的时候，田路的身子微微的一直，略略有些发散的思维也迅速的收了回来。

　　诺贝尔委员会的托马斯。佩尔森教授走上了主席台，开始了对血脑屏障理论的解释以及对田路个人的高度评价！

　　“……这是一个里程碑式的伟大成就，田路先生的血脑屏障理论，为所有的神经科学研究奠定了一个坚实的基础，从而让他们的工作更加简单，也为无数神经系统疾病患者的未来指引了一条光明的道路！”

　　“田路，请！”

　　随着佩尔森教授的最后一个请字，在音乐厅热烈的掌声中，田路缓缓的起身走到了舞台正中央的位置上，从瑞典国王的手中接过了诺贝尔奖章和证书，微笑着冲着祝贺自己的国王陛下欠身说了声谢谢，然后继续向四周躬身致谢。

　　在众多目光的注视下，田路站上了刚刚让出来的演讲台！

　　音乐厅渐渐的安静了下来，田路的目光自然而然的向台下看了过去，而就在这一瞬间，他的目光就定在了坐在前排的叶兰脸上！

　　脸上满是激动地潮红，叶兰的目光同样死死的定在了田路的身上！

　　“尊敬的国王、王后陛下，尊敬的王室成员，女士们、先生们！”

　　深深的吸了一口气，田路用一种平静的声音开始了自己的演讲：“感谢诺贝尔委员会授予我这一项科学家至高无上的荣誉，这是我的荣幸，同样也是我的自豪！”

　　除了田路的声音之外，音乐厅之中寂静无声！

　　“我是一名神经外科医师，同时也是一名基础医学的研究者，非常清楚科学研究是一项多么艰难的工作，即便你有出众的天赋，坚强的意志，这依旧是一项艰苦而漫长的过程！幸运的是，在这个过程中，我得到了此时坐在台下的妻子，还有我的家人，我的同事和朋友们毫无保留的支持，在此，我要特别的感谢他们，感谢他们为我付出的一切！”

　　“哗哗哗……”

　　一片热烈的掌声中，田路微微一笑，冲着叶兰微微颌首。

　　田路知道，叶兰肯定看懂了自己。

　　从跟着自己去美国的那一天，或者说从两人相识的那一天开始，超过二十年的时间，无论田路处在什么样的一个阶段，总有一个人在背后默默的支持着他，而田路对于叶兰的感激和爱意，在这二十年的时间中也从来没有改变过！

　　台下的叶兰，虽然拼命咬着嘴唇，尽力约束着自己的情绪，但是眼角依然不受控制的湿润了……

　　“据我所知，我是华国第一个科技类诺贝尔奖的获得者！”

　　目光从叶兰的脸上移开之后，田路接着朗声道：“近百余年来，因为种种原因，我伟大的祖国在科技领域是落后的，在诺贝尔这个科学的至高舞台上也一直没有让人信服的表现，但是现在，她已经取得了让世人瞩目的经济成就，而在科学文化领域也异常坚定的，一步一步的向前走着！虽然这条路可能会比较漫长而艰难，但是我始终坚信的是，这是一个伟大的过度，必然也将有一个伟大的未来！”

　　“在此……”

　　说到这里，在台下所有华国人激动异常的目光注视下，田路的身子微微向前一倾，郑重的说道：“我想要对大家说的是，在未来，或者说从今天开始，全世界都应该学会聆听来自华国的声音！”


第七卷 传奇


第六百四十七章 一切

　　学会聆听来自华国的声音！

　　田路的这句话是他个人的心声，但是在很多人看来，这句话简直就是说到他们心坎里去了！

　　诺贝尔奖的颁奖典礼是在斯德哥尔摩当地时间下午，也就是华国京都时间的午夜，但是在随时可以报道的网络媒体以及电视媒体上，包括第二天早上出版的报纸媒体上，大家几乎不约而同的选择了这样一个标题！

　　加黑加粗，放在头版头条上！

　　在诺贝尔晚宴开始之前，田路就从驻瑞典大使口中得到了来自国内的消息，一直对他保持着关注的总理第一时间送来了来自于上层的高度赞扬，而在华国的第二天晚上，新闻联播更是以这句话为标题，策划整整五分钟的专题报道，全面的阐述了华国近些年来在基础科学领域和应用技术领域所取得的巨大成就！

　　可以说，近些年来华国人心中对于世界认同的渴望，通过田路的这句话彻彻底底的表达了出来……

　　由自己的一句话在国内掀起一场风暴，这在田路看来实在是有些始料未及了。

　　其实田路个人的想法是很简单的，前面这二十年国家在科技上的投入日益增加，近五年来更是到了一个非常高的程度，同时也对相应的管理、激励机制进行了重大的改进，可想而知，未来十年间国内科技发展必然是一个突飞猛进的时期，这一点从医学文献支持系统中华国人发表的科研论文数量和质量就能看出来，所以说田路也只是讲出了一个事实而已。

　　但是在其他人看来，田路这句话的意义可就不一样了！

　　用某个重量级媒体的话来说，田路的这句话充分的体现了他高度的爱国精神，以及对国家未来的强大信心和美好祝愿，同时也是现阶段科学家们心中已经形成的一个共识……

　　……

　　忙碌了一周之后，在十二月十三号这一天上午，田路载誉回国了。

　　如果是正常的情况下，肯定会有不少记者会到机场接机，但是绝对不会有那么多，但是因为一句话引起的舆论风暴，让田路抵达京都国际机场的时候，等候的记者数量顿时暴增了十倍之多！

　　“田教授，能就您在颁奖典礼上的那句话展开谈一谈吗？”

　　“田教授您好，我是京都日报的记者，能约个时间进行一个专访吗？”

　　“田教授，请问您的那句话是个人感触，还是提前准备好的官方文稿？”

　　……

　　田路刚一下飞机，无数的记者就把他给围了起来，一个个录音笔直接戳到了他的嘴边，恨不得干脆就塞到他的嘴巴里面去，而一个个问题更是充斥耳边，四周顿时闹哄哄的乱成了一片！

　　前来接机的曹穹和费立等人顿时满头大汗！

　　现在的记者们是越来越敢问了，有些问题让这些领导们听了浑身哆嗦，生怕田路一个应对不及就捅出了娄子。虽说现在这个时代开明了很多，但是毕竟京师大学是国家重点发展的一个学校，大家还是不想有麻烦的。

　　“大家请安静一下！”

　　田路正觉得头疼的时候，京师大学的宣传处主任挤到了他的身边，拍拍手大声的叫道：“等下在机场的贵宾室会有一个小型的记者会，请大家到那里等候！”

　　说完，几个机场的保安和京师大学的人员一起，强行护送着田路和叶兰两人走到了贵宾室里。

　　等到秩序彻底稳定了下来之后，田路终于开始回答记者们的问题了。

　　“首先我要强调一点的是，颁奖礼上所有的发言都是我个人的行为。”

　　田路心中略略有些烦躁，朗声道：“诺贝尔奖是颁发给个人的奖项，所以发言稿我也没有必要去征求别人的意见，是我个人真实的想法，所以任何有关这方面的问题不再给予回答！”

　　说完，田路稍稍一顿，接着大声道：“另外，和以前说的一样，除非有特别的需要，我将不接受任何媒体的专访，这次机场的记者会过后，大家也不用联系我了，希望大家能够给我一个安静的工作环境，让我把耽误了不少时间的工作重新捡起来，谢谢！”

　　“轰！”

　　田路的表态让记者们顿时急了！

　　好不容易有了一个热点的话题，当事人却坚决不接受采访，这算怎么回事儿？让我们记者们还怎么混饭吃？除了国家电视台等少数几个超重量级的媒体记者心里有底，知道田路肯定还是要抽时间接受自家采访之外，其他人顿时七嘴八舌的叫了起来：“田教授，这不公平，我们有采访的权力……”

　　“但是我同样有拒绝采访的权力！”

　　眉头一皱，田路立刻摆手道：“这个问题我不希望再说第二遍了，否则本次记者会立刻结束！”

　　说完，田路转头示意了一下宣传处的同事，让他开始整顿会场秩序了。

　　田路极为强硬的态度虽然让大家十分恼火，但是眼看着田路摆出了一副随时要起身离去的架势之后，还真没有人敢接着大叫不公平了！

　　“叮铃铃……”

　　就在京师大学的宣传处主任整理会场秩序，让记者们举手问问题的时候，一个记者的电话突然响了，在众人责备的目光之中，他顿时尴尬的笑了笑，立刻接通电话，然后头使劲的埋了下去。

　　“下面开始举手提问，总共限制于二十个问题！”

　　宣传处主任一挥手，大声的说道。

　　“二十个问题？”

　　记者们面面相觑，心中再次有些不满了，来的记者足足有六七十个，二十个问题怎么可能够？

　　正当大家恼火的同时，已经有机灵的人迅速的举起了右手，等待宣传处主任的挑选了。不过还不等这位主任大人指名，刚才那个接电话的记者突然站了起来，颇为兴奋的大声叫道：“田教授，有一个几分钟前刚刚发布的最新消息，关于您的，您想知道吗？”

　　所有人的目光立刻刷的一下向他看了过去，就连田路也是颇为好奇，皱眉问道：“是什么消息？”

　　“今年的工程院新增院士名单刚刚发布了！”

　　在众多同行的目光注视下，那个记者有些得意的叫道：“田教授，恭喜您成为了咱们华国科学院和工程院的两院院士……”

　　……

　　“厉害啊，双院院士了！”

　　好不容易回到家，等田路和叶兰在沙发上坐定了之后，早就在家等着的冯林大声的感叹道：“四十岁就当上了双院院士，拿下了诺贝尔奖，你这个成就不敢说后无来者，但肯定是前无古人了！”

　　“这有什么奇怪的？”

　　罗小樱白了自己丈夫一眼，没好气的说道：“如果说是去年评的话还可能有点儿悬念，但是今年拿了诺贝尔奖再评的话，不当选才是大新闻呢！”

　　很明显，罗小樱的话比冯林要有说服力多了，听了之后大家也是纷纷点头表示赞成。确实，如果说有些成就颇高的老教授当选不了院士是因为各种场外因素的话，那么在田路身上是绝对不可能出现这种情况的，否则不用同行质疑，恐怕全国人民的吐沫星子就足以把工程院给淹掉了。

　　“嘿嘿，也是。”

　　被妻子反驳后冯林也着恼，只是挠了挠头嘿嘿笑道：“不过对我来说，科学院院士就不想了，等过上一二十年之后如果能混个工程院院士的话，我就彻底知足了。”

　　冯林这句话倒也不是在故意开玩笑自嘲，实在是他从心里觉得自己是挺有戏的。

　　这几年顺着田路指引的道路前进，冯林确实投入了十二万分的热情和努力，取得了一系列世界范围内都算得上领先的科研成果，相关的研究论文频频发表于国际顶尖的骨科杂志上，现在俨然已经是国内骨科年轻医师的第一人了！

　　按照这个趋势发展下去，最多也就十年八年的功夫，冯林说不定就真的能够挤进工程院了。

　　了解冯林这几年成绩的众人也是深以为然，罗小樱眼中更是闪过了一丝自豪之色，不过只有田路一个人不这么认为，摇了摇头笑道：“冯林，你也太小瞧自己的成绩了。我敢说，根本就用不了你说的一二十年，最多也就五六年的功夫，你就肯定有这个资格了！”

　　“五六年？”

　　田路这么一说之后，大家顿时都愣住了。

　　怔了那么几秒钟的功夫，罗小樱率先反应过来，又惊又喜的问道：“田路，你没和他开玩笑吧？有那么快吗？”

　　如果这句话是别人说的，罗小樱肯定是要嗤之以鼻的，但是话从田路嘴里说出来，就不由得她不当回事儿了。不过即便如此，大家依然有着一种不真实感。

　　冯林再过五六年就可以当选工程院院士，会不会太快了？

　　“不算快了。”

　　田路微微一笑，点了点头道：“只要冯林能够继续努力下去，未来几年肯定是他的科研成果爆发期，五年的时间，已经足够了……”


第六百四十八章 尖端领域

　　不出田路所料，回国的这一周时间里面，他又不得不接受了来自几家媒体的专访。

　　这些媒体有国家电视台、人民日报之类的国家喉舌，是绝对不能推掉了，也有来自于国外如美国和日本的媒体，出于各方面的考虑，田路也没有办法拒绝，在领导们的极力劝说后配合了一下。

　　整整两个半星期，田路的时间都花在了领奖和接受采访上了。

　　不过距离田路准备的三周时间还有两天结束的时候，未来生物实验室的一个电话，让他顿时便抛开了所有的事情，立刻跑了过去！

　　“怎么回事儿？”

　　见到了钱乐乐的第一眼，田路的神情很是兴奋的问道：“怎么会这么快？不是上半年才刚刚开始吗？这才半年多的功夫……”

　　钱乐乐脸上也堆满了笑容，点头道：“这个我们也没法解释，总之就是有了结果了，哈哈！”

　　就在今天上午的时候，药物研发实验室传来了一个好消息，继和长城药业合作的戒烟药物研发成功之后，后续未来生物独立进行的戒毒药物也研发成功了！而且更加让人兴奋的是，这是一种光谱的戒毒药物，对于好几种当前流行的毒品都有极佳的效果！

　　“不多说，我立刻开始进行鉴定！”

　　没有和钱乐乐多说废话，田路直接就来到了实验室，在众多科研人员的期待之中开始对成品进行鉴定。所有的重大成果田路都要亲自进行最终的检验，这是未来生物的死规定，多年来从未更改过！

　　事实上，根本就不需要这个步骤，田路就已经知道绝对是没有问题的，毕竟都是他提供的实验方案，出了错那就是怪事了。

　　果然，田路检验完毕之后大家一片欢腾！

　　“钱啊，这可都是钱啊！”

　　最兴奋的除了课题组的成员之外，恐怕就要数钱乐乐和韩军了。和京都医药的谈判已经进行了一个多月了，虽说进展比较缓慢，大家讨价还价争得比较厉害，但是总体上毕竟还是在走向共识，相信用不了多久就能达成一致了。但是达成一致，也就意味着未来生物就要拿出大笔的资金来了。

　　今年签订了一百多亿美元的专利转让合同，但是今年支付的也不过三十多个亿，扣掉税收之后折合华币也就一百五十亿，但是仅仅投给京都医药就需要三分之二！

　　虽说明年依然会有诺菲公司的第二期款三十亿美元入账，但是那毕竟是明年的事情了。

　　宣布晚上一起吃饭庆祝之后，三巨头回到钱乐乐的办公室，现任主管立刻就迫不及待的问道：“田路，马上通知开竞标会？”

　　“我觉得还是不了。”

　　微一沉吟之后，田路笑着摇了摇头道：“前面的戒烟药物给了长城药业，我看这次的戒毒药物也给他们就是了。”

　　“给他们？那我们的利益可就很难最大化了。”

　　听田路这么一说，韩军的眉头也皱了起来。

　　相对来说，国内的毒品情况还不是很严重，欧美等国才是重灾区，尤其是美国，毒品的消耗量大，在某些州大麻甚至都是合法的存在，戒毒药品市场肯定是最大的！把专利交给长城药业的话，虽说分成比例会高很多，但是首付款肯定少，而且分成的总数恐怕也占卜了什么优势了。

　　“那就还是分地区转让使用权！”

　　考虑了一下，田路也觉得韩军的话颇有道理，点头道：“无论如何，国内的使用专利必须握在国内的企业手里！毕竟这是戒毒药物，不是其他的产品，我不希望出现被外国企业控制的情况。”

　　田路的想法很简单，以前必须把专利卖给国外是因为必须要获得最大数量的现金收入，但是现在的话，这方面的需求已经开始逐步降低了，这样一来，以后未来生物的专利处理就必须要换一个思路了。

　　和京都医药一旦谈妥了相关的合作方案之后，田路会把它暂时定位在提供临床中枢神经系统药物常规药物上面，临床上有价值的药物就交给他们来进行后续的研发和推广，利用药物的强悍性能，再加上田路的学术威望帮忙，应该能够比较快的发展起来。而未来生物实验室转让专利肯定是有首付款和分成收入，后面京都医药的收益又有股份的分红，利益绝对是最大化了。至于说另外一些非常规的临床药物，包括以后一些和京都医药集团主要发展方向不太近的专利，完全可以交给长城药业来做。

　　两家国内的大型企业，真正发展起来之后，完全可以消化掉未来生物将来研发出来的一半专利！

　　至于说国外的跨国巨头们，肯定还是要继续合作的，但是合作的具体专利种类，包括数量和时机，恐怕就要好好的斟酌一下了。

　　想到这里，田路的眉头一挑，笑着说道：“乐乐，这周就算了，下周你让咱们实验室各个项目组的试验进度给总结一下，报给我看看，好长一段日子我都没时间去关注一下了……”

　　……

　　当诺贝尔奖的热潮渐渐消退了之后，2021年的元旦也快要到了。

　　距离元旦小长假还有一周的时候，四家设计公司关于新科研基地的最终确定方案终于放在了田路办公室的茶几上。

　　“中间又修改了两次，最终这个方案大家都满意了。”

　　韩军一边说，一边看着桌上的资料，心中充满了成就感。

　　看着三摞一尺多高，一张张看不太懂的图纸，田路只觉得头皮有些发麻，不由得看向了钱乐乐：“乐乐，你也已经看过了？”

　　“看过了，很满意！”

　　钱乐乐知道田路肯定看不懂，嘻嘻笑着说道：“我可不像你，前段时间忙的脚不沾地的，每次修改的结果我可都是和韩老师一起详细听了的！”

　　“好，那我就不看了。”

　　田路很干脆的把手一摊，笑着说道：“你们两个认同就行，我就还当我的甩手掌柜好了。”

　　互相看了对方一眼之后，韩军和钱乐乐都笑了，韩军摇了摇头，往田路那边坐了一坐笑道：“算了，还是我给你大致解释一下吧。”

　　“好，最好不过了。”

　　虽说田路相信韩军和钱乐乐，但是具体的情况如果能够了解一下的话，肯定还是好很多的。

　　“三千四百亩土地，最终的结果是工作区占地两千八百亩，生活区占地八百亩！”

　　田路拿起最上面的几张纸，神情渐渐地兴奋了起来：“生活区就不说了，总之一句话，保证可以供应一千户家庭和三千个单身汉的生活所需，同时也可以给其他员工提供一个日常购物、消遣的地方！我重点给你说一下工作区的规划。”

　　听到这时候，田路的身子也不由得挺直了起来。

　　“工作区主要分成七大板块，每个版块都有一个标志性的建筑！”

　　韩军干脆直接站了起来，在钱乐乐的帮助下伸开了一张一人多高的规划图，指着上面说道：“除了后勤服务版块之外，其他六大板块都是以三台超级计算机为中心分布，除了标志性的建筑物外，还有配套的两到三栋大楼和数量不等的小型建筑，兼具不同的职能。其中药物研发中心、医疗器械和耗材研发中心相临近，神经科学中心和神经干细胞中心相临近，最后是规划中的基因研究所和尖端领域研究中心，这两块区域在一起！”

　　“嗯，不错。”

　　田路点了点头，对于规划图上各个研究中心的分布相当满意。

　　总体来说，虽然将来田路不排除接受国家资助和外界捐赠，但是很长一段时间之内，药物和医疗器械耗材的研发是未来生物将来的主要经费来源，所以两者肯定是要重点发展的部门。神经干细胞不用多说，现在已经开始飞速扩张了，至于说神经科学中心，绝对是整个科研基地规模最大的一块，所有和神经科学相关的，除了神经干细胞之外都在其中，几乎占到了工作区的将近一半！

　　最后的基因研究所和尖端领域研究中心，则是田路为了将来准备的。

　　现在医学的发展，基因是肯定绕不开的一个环节，而更多未来田路准备推出，现在甚至还不能进行准备的超尖端研究，则是准备放在尖端领域研究中心来进行。

　　可想而知，这个占地规模最小的尖端领域研究中心肯定是最后开发建设的，而且发展也肯定很缓慢，但是在将来必然是整个未来生物实验室最重要部门之一！

　　一直不间断了讲解了将近一个小时之后，田路总算是对未来的科研基地有了一个清晰的认识。再看了看主要建筑物的设计效果图之后，他满意的点了点头笑道：“好了，谢谢韩老师，我大致已经看明白了。最后让大家再做一次详细的评估，估算出建设费用和周期，然后写个报告给我看看就好了。”

　　“行。”

　　说的口感舌燥的韩军坐下来，一口气喝光了杯子中的水，然后接着说道：“剩下的就是信息管理系统和保安系统这两个重要的辅助系统了，你有打算了没有？”

　　“信息管理系统的话，我已经大致有了一个思路。”

　　田路微一沉吟，摆手道：“最迟等过了春节就会定下来，你们还是继续完善我们的需求设计就可以了，至于说保安系统的话，这次就不能找国外的公司搞了，新的科研基地太重要了，我们必须要保证绝对的万无一失……”


第六百四十九章 让他们干吧！

　　或许是因为进入到了九月之后田路的事情太忙了，所以减少了对于实验室各个正在进行课题的关注，戒毒药物的迅速研发成功让他大吃了一惊！

　　很快，在元旦之前钱乐乐就把各个课题组的试验进度给田路送了过来。

　　如果说戒毒药物的成功让田路大吃一惊的话，那么在看过了未来生物实验室各个课题组，当然也包括药物研发几个课题组的试验进度之后，他就彻彻底底的被震撼住了！

　　太快了！

　　虽然都是严格按照田路最开始拟定的计划在按部就班的进行实验，但是几乎每一个课题组的研究进程都远远超出了田路的预想！

　　“这是怎么回事儿？”

　　田路立刻就把钱乐乐再次叫了回来，指着进程报告惊讶的问道：“怎么每一个课题组的进度都超前了这么多？难道你要求他们加班了？”

　　听到这句话之后，钱乐乐忍不住翻了翻白眼，没好气的说道：“我才没那个毛病呢，加班要给好几倍的加班费，而且容易造成大家的疲劳，我干嘛要这么干？”

　　“那这……”

　　田路眉头一皱，有些摸不着头脑了。

　　“你呀，没考虑过自己得奖产生的影响么？”

　　看到田路满脸的疑惑，钱乐乐扑哧一乐，摇头道：“你得了诺贝尔奖，这对咱们实验室的员工们可是一个大大的刺激啊！一直到现在，大家可都是自觉地加班加点工作，尤其是那些基础研究部门能力出众的课题组组长们，更是跟打了鸡血似得，所以连带着其他部门也都拼命干了起来了。”

　　“那你怎么不阻止呢？”

　　田路顿时有些急了，连忙追问道。

　　钱乐乐又摇了摇头，无奈的说道：“我当然劝阻过，但是并没有起到效果。而且说句实话，大家的干劲儿这么高，如果强行阻止他们的话反而会造成不好的影响。所以我和韩老师商量了一下，在饮食、锻炼和日常文体活动上加大了力度，希望他们忙过了这一阵子之后就慢慢的缓和下来吧。”

　　说到底，钱乐乐也是没有太好的办法。

　　虽然大家都知道过于拼命不是什么好事儿，尤其是长期疲劳工作的话不但影响身体，工作的效率也不见得会太高，但是田路获得诺贝尔奖的刺激实在是太大了，而且除掉那些临床应用研究的课题组之外，其他基础研究课题组的研究内容和目标几乎都是国际前沿的领域，如果最终成功的话，谁敢说将来就一定不能有机会？

　　而且自从未来生物成立以来，这些年在田路指导下开展的课题里面，有哪个是不成功的？

　　大家自然是要拼命干嘛！

　　了解了原因之后，田路也无话可说了。如果大家是因为想挣奖金和加班补贴的话，他自然会相应的进行调整，阻止这种行为，但是如果是为了将来的荣誉，即便身为老板田路也没有办法了。

　　对荣誉的渴望，是一名优秀科研工作者的前进动力，怎么阻止的了？

　　“加大控制的力度吧。”

　　无奈之下，田路也只能是挥了挥手叹道：“平时多宣传一下，告诉他们频繁加班并不意味着工作效率就一定超过不加班的效果。另外，告诉考勤部门，一旦发现有哪个人一周加班时间超过二十个小时的，立刻强行安排休息一天！”

　　“好，我立刻去安排！”

　　钱乐乐点了点头，转身出去了。

　　钱乐乐出去之后，田路心中却一直都没有平静下来，干脆起身站在自己办公室的飘窗之前，看着窗外的世界怔怔的发呆了。

　　今年的第二场雪，把窗外的世界打扮的分外妖娆！

　　自从买下未来生物大厦，并且开始组建各个课题组开始，田路就非常确定一件事情，那就是在未来的三四十年间，未来生物和神经生物学研究所必然是诺贝尔奖的摇篮之一！由他提出的那些国际前沿研究，只要能够成功的话，很可能在十几二十年后就会把相关的研究者送上那个他刚刚坐上不久的宝座！

　　当然，作为这些研究方案的制定者，田路肯定会继续收获巨大的荣誉，但是这些课题组的成员们，就算不能和田路并列获奖，同样也是一生的骄傲不是？

　　一想到刚才看到的那些课题进程表，田路就有一种心脏加速跳动的感觉！

　　按照田路的规划，药物研发部门一年拿出一两项重量级的专利，三四项价值虽然不算很大，但是在临床上非常实用的专利出来就足够了，无论是交给京都医药还是卖给其他医药企业或者跨国巨头们，都能让未来生物得到足够保障发展所需的资金和利益。

　　至于说基础研究的领域，速度可以稍微快一些，随着实验室和研究所整体规模的扩张，逐步增加每年成果的总数，最终再用十年的时间，让他们站在世界所有神经科学研究机构的最顶端上！

　　但是现在看来，田路有些低估自己的同事们了。

　　即便这个速度不可能一直保持下去，但是肯定要比自己的预定计划快上不少，到了明年上半年的时候，一大批的基础理论研究成果就能出炉，而药物研发和器械、耗材研发部门至少能再拿出一项重量级专利和多达五项市场规模不大，但是价值却不低的临床应用专利！

　　这样大规模的成果面世，已经可以和全世界任何一家顶级科研机构相媲美了！

　　“需不需要控制一下？”

　　看着下面那些低矮楼房顶上的皑皑白雪，田路出神的想到。

　　一直以来，田路对于未来生物，或者说自己的发展都是相当谨慎的，一方面是因为任何科研工作都是数据积累的过程，哪怕是药物研发也同样如此，没有相应的科研记录，没有人会相信你的成果是真实有效的，所以必须有着完整的科研计划和方案才行。另外一方面，田路也着实有些担心，他一个人精通这么多领域已经是让人惊奇的事情了，如果在速度上也那么快的，势必会引起更多人的震撼和不解，这可不是田路想要的。

　　如果认真地去算的话，田路起家应该是从回国那一年开始算的，到现在已经有八九年了，从一无所有，租个房子都需要挑便宜的地方，到现在拥有研究所、实验室和神经外科三个重要的部门，另外还有欢乐生物和兰田公司两家企业，未来不久很可能还要加上一个京都医药集团，这个速度恐怕比起那些小说来也不慢什么了。

　　更别说不管怎么看，未来生物都是未来一个绝对的巨无霸型企业了！

　　只不过……

　　仔仔细细的捋了一遍自己这些年来走过的路，田路刚才有些不安的心脏迅速的恢复了平静。

　　任何一步肯定都离不开系统的帮助，但是田路同样可以保证的是，任何一步都是他自己，或者和同事们一起，踏踏实实，认认真真做起来的！当初在实验室和神经外科两头跑的辛苦，夜深人静时敲打那些资料和方案的艰难，可是实实在在的证明了这一点！

　　而且更关键的是……

　　神经外科和研究所暂且不提，未来生物发展到这个阶段，已经不是谁可以主观的就可以让它放缓前进的速度了。

　　田路恐怕也不能！

　　庞大的资金储备，超过千人的优秀人才聚集，再加上已经成熟了的现代化管理和激励机制，田路相信，即便是现在没有了自己，未来生物肯定也可以慢慢的发展成一个顶尖的科研机构，只不过相对来说速度和成就上可能是要差很多而已。

　　“或者说，自己有些太过于保守了！”

　　转过头，再次看了一眼桌上的进度报告，田路的眉头一挑，随后双眼微微的眯了起来。

　　现在如果可以用一个词来进行总结田路的话，那就是大势已成！

　　时至今日，田路几乎已经获得了其他人所期盼的一切，金钱、权力、荣誉，接下来只要用金钱把新科研基地成功建设起来，用权力让未来生物沿着自己设定的轨道前进，用荣誉吸引来足够的精英人才，未来可以说是一片坦途，最多只要十年的时间，他就可以真正的开始着手去做他这些年努力的真正目标了！

　　那个时候，才是未来住院医师决策支持系统体现他最重要价值的时候！

　　“呼……”

　　突然间如同一道清泉从头顶倾泻而下，让田路浑身一个哆嗦，然后重重的呼出了一口气！

　　“让他们干吧！”

　　田路的脑筋突然瞬间清晰了起来。

　　已经拥有了这一切，为什么还要刻意的去压制他们呢？由着他们去努力，去争取自己的成功，只要是实实在在的付出了，得到回报那是理所当然的事情！

　　想通了这一点之后，田路只觉得心怀大畅，窗外的那片片白色也显得越发悦目了。

　　“叮铃铃……”

　　就当田路准备哼一首歌，表达自己心情的愉快时，可恶的手机铃声把他从沉醉中惊醒了过来，拿出来按下接听键，田路的声音显得格外轻松：“喂，您好，我是田路。”

　　“田教授您好，我是国家科学技术奖励办公室的主任黄达，您还记得我吗？”

　　对方的声音显得很是客气。

　　“黄达？”

　　田路微微一怔，随即立刻便想起了当年的事情，连忙笑着点头道：“当然记得，黄主任您好，请问找我是有什么事情吗？”

　　“是的，确实有件很重要的事情。”

　　黄达笑了笑道：“您也知道，过了元旦之后，很快就又要到国家科学技术奖励大会的时候了……”


第六百五十章 让我好好想想

　　元旦小长假，一晃眼就过去了。

　　假期结束后第四天，也就是2022年1月7日上午，新一年的国家科学技术奖励大会再一次在大会堂召开了。

　　与往年相比，今年获奖的项目数量和质量都获得了外界的高度评价。数量上进一步出现了缩减，减少了大家关于搞平衡的猜测，而质量上的进步，尤其是一些行业专家高度评价的世界前沿性研究，更是让人切实体会到了田路在诺贝尔奖那番话的现实意义。

　　但是如果说大会上最让人关注的一个获奖者，那无疑就是刚刚获得诺贝尔奖的田路了。

　　不过这一次，田路可不是以普通获奖人的身份去的，这两年虽然研究所和神经外科一直都在不停的报奖，而且也有不错的斩获，但是从第一次拿奖了之后，田路就已经确定不再拿自己的成果去报奖了，在他看来，自己再去争取这样的奖项并没有太大的意义了。

　　田路今年获得的是国家最高科学技术奖！

　　当田路和另外一位已经八十五岁高龄的物理学老前辈赵同一起走上主席台，从国家主席手中接过大红色的证书时，全场掌声雷动！

　　实至名归！

　　虽然国家最高科学技术奖一项都是只授予那些一生之中为国家做出了巨大贡献的老科学家，平均年龄几乎达到了八十岁，最年轻的一个获奖者也有六十五岁，但是到了今年，却毫无争议的授予了田路！

　　这是国家对于一名科学家的终极肯定！

　　大会结束了之后，不等那些同事和其他科学家们围上来，田路就已经在一名工作人员的引导下进入了后台，然后来到了一个仍然还保留一份记忆的小型会客厅。田路到的时候还是空无一人，但是很快，另外一位获奖者赵同也在工作人员的陪同下进来了。

　　“赵老师您好！”

　　见到赵同之后，田路立刻起身迎上去，恭敬的躬身行了个礼。对于老一辈的科学家，田路一项是心怀敬意的，尤其是赵同这个年纪的，年轻时的科研条件绝对可以用简陋来形容，能够做出那些科研成果，说实话，田路并不觉得他们比诺贝尔奖获得者们差多少。

　　“呵呵，田教授你好啊。”

　　见到了田路后赵同也不敢怠慢，微笑着点头示意道。虽然因为年岁已大，而且身体也算不上很好，赵同现在已经不在继续研究工作了，但是对于诺贝尔奖这种大事儿肯定也是知道的，所以认识田路也就不奇怪了。

　　一个搞物理的，一个搞医学的，很难想象两人之间会有什么共同话题，不过两人扯些闲话，聊的倒也颇为开心，直到总理快步走进小会客厅之后，才意犹未尽的停了下来。

　　作为常规的一个程序，总理认真的询问了一下两人对现在国家在科技领域各方面的意见，半个小时的时间后就结束了见面，只不过赵同在工作人员的陪同下离开了，但是田路则是不动声色的留了下来。刚才他就已经接到了通知，总理请他在会面后留下来，自然不会离开的。

　　就像是上次的翻版一样，田路坐上了总理的专车，一同离开了大会堂。

　　“……那我就先谢谢总理了。”

　　田路的心态明显比第一次见总理时好多了，在车上笑着说道：“其实上次就是您请我，按理说这次应该是我请您吃饭才对，只不过……”

　　“呵呵，请顿饭我还是请得起的。”

　　总理也是笑着摆了摆手道：“如果小田你以后能够持续不断的做出优异的成绩，哪怕是天天请你吃饭，我也是心甘情愿啊！”

　　说句实话，总理第二次请自己吃饭，如果说田路没有一点儿感触的话那肯定是假话了，不过他也知道对方肯定是有事情要和自己谈，所以一路上也都在思索这个问题。总理似乎也不是很着急，路上就是和田路随意聊着一些东西，了解了解他手下各方面的情况，然后询问一下未来的等等。

　　还是上次那个小餐厅，只不过这次点完了菜之后，总理突然笑吟吟的问道：“小田，能喝一点酒吗？”

　　“呃，能喝一点。”

　　心中有些惊讶之下，田路连忙点了点头道。

　　餐厅的效率依然是很高，不一会儿的功夫，饭菜就已经上齐了，而一瓶田路看不出牌子的红酒也摆上了餐桌。

　　等到服务人员给两人各自倒上了一杯酒之后，总理举起酒杯微笑道：“小田，首先，祝贺你获得了国家最高科学技术奖！”

　　“谢谢总理。”

　　田路也举起酒杯，和总理碰了一下，然后两人各自喝了一小口。

　　“小田，你们和京都医药的合作谈判进行的怎么样了？”

　　两人吃了几口菜之后，总理突然开口问道。

　　“京都医药？”

　　田路心中一震，许久以来存在心头的疑惑顿时便清晰了起来，连忙点了点头笑道：“进行的还算顺利，初步已经达成了合作的意向，现在只是在具体的一些细节上还存在点儿争议，不过相信用不了多长时间就可以解决了。”

　　这倒不是田路故意报喜不报忧，实在是在经过了两个月的谈判之后，两家的条件已经接近于一致了，按照钱乐乐的说法，最多再有两周，应该就可以最终确定了。

　　“不错。”

　　满意的点了点头，总理忽然叹道：“对你们，对京都医药来说，这是一个双赢的合作嘛。你们有核心研发技术，京都医药有相对成熟的市场和生产能力，两者一结合的话，产生的化学反应恐怕会很惊人的！”

　　“总理说的是。”

　　田路也点了点头笑道：“如果最终达成了一致，我们以后会考虑把新研发出的部分药物专利继续注入京都医药集团，相信七八年的时间之后，京都医药就是另外一番新景象了。”

　　很明显，总理对新药的研发、实验和上市的周期也颇为了解，点了点头道：“说的很对，这是一个很漫长的过程，但是我们现在就必须要进行努力，不然的话，在这个依靠资本和核心技术的时代，恐怕就会被国外越抛越远了……”

　　说到这里的时候，总理意味深长的看了田路一眼。

　　不用多说，总理的意思肯定是指田路以前转让给国外那些巨头们的专利，国家虽然没有办法干涉，但是并不意味着就不关注了。毕竟前面还好，这几年转让的专利价值都太高了，没有人会看不到这一点。

　　田路倒没有任何紧张的意思，微微一笑道：“您说的对，只不过现在咱们国内的医药企业实力还是偏弱小了一些，就算有真正核心的专利药物专利，将来想要向全世界推广也是一个艰难的过程，暂时还是无法发挥出专利的优势。”

　　对于田路的反应，总理似乎是稍稍感觉到了一丝意外，不过微一沉吟之后，他理解的点了点头道：“这确实是一个事实，我们也是无法回避的。不过国家这些年发展速度这么快，我们可以先依靠着国内的市场，然后徐徐再图向外发展嘛！就像你们接受京都医药了之后，难道不希望它最终壮大起来么？”

　　“我们当然是希望的。”

　　点了点头，田路立刻表态道：“所以除了专利之外，我们未来生物还将拿出至少一百亿华币的资金入股，为的就是希望京都医药有足够的发展条件。在这个方面，我们的投入力度是非常大的，总理尽可以放心。”

　　又是点了点头，总理接着问道：“小田，我刚才听你说是准备把部分专利交给京都医药，为什么不是全部呢？难道说你们以后还准备继续卖断自己的专利吗？那样岂不是要失去很多的利益？”

　　“这……”

　　田路唯一犹豫，苦笑着说道：“这就不是我们能够决定的了。一方面，我想您也知道未来生物的新科研基地开建在即，未来几年我们需要一笔非常庞大的资金，这笔资金只能依靠售出专利来获得。另外一方面，京都医药的实力相对来说太弱小了，后面的资源要全部用在专利药物的后续研发和推广上，不可能再拿出钱来购买，除非接着用股份换，但是那样的话人家肯定不同意，不然京都医药恐怕很快就要成为未来生物的子公司了，而这样的话……”

　　剩下的话，已经不需要田路明说了。

　　未来生物的研发能力有多强，田路相信总理肯定是知道的，如果能够一年一项专利的向外推出的话，别说京都医药没钱买，就算买下来了，他们也没有那个实力同时掌握那么多专利啊！

　　把钱都给耗光了，拿什么去做后续的研发和推广？

　　至于说交给其他国内的制药企业，相信总理也不可能直接提出来的。单就目前来看，未来生物的产品都集中在神经医学领域里面，所以不可能会去同时掌控多家制药集团，入股其他公司是不用想了，而如果要是花钱买的话，除非有国家的强力介入，否则国内很少有企业能够有实力买下真正重量级的专利！

　　果然，听田路这么一说之后，总理顿时就沉默了下来。

　　未来生物不是国家资产，可以说除了其中百分之二没有任何决策权的股份之外，彻头彻尾，每一个零件都是田路一手创造出来的，外界可能不知道，但是总理怎么可能不清楚？

　　没有理由让人家不为自己考虑啊！

　　但是现在已经完全了解未来生物那些专利价值的总理，也实在是不希望这些可以让一个制药企业真正发展壮大的东西流出过去，所以心里矛盾之下，他也只能是用手指敲击着硬实的桌面，低声的喃喃道：“这个事情，你让我想想，好好的想想……”


第六百五十一章 拿下京都医药

　　和总理吃的第二顿饭，田路的收获良多。

　　事实上，田路自己没有直接提什么具体的条件，总理也没有明确的给什么好处，但是吃完了一顿饭之后，总理心里有了一个决定，而田路则是敏感的察觉到了他的心情变化，两人都感觉到了和对方的一丝默契。

　　默契自然是不用直接说出来了。

　　被总理派车送出来之后，田路的心情顿时变得更加愉快了，看了看时间还早，干脆直接让人家把自己送到了未来生物大厦。

　　“恭喜，恭喜！”

　　见到了田路之后，钱乐乐立刻站起身迎过来，笑嘻嘻的说道：“最高科技奖哟，晚上是不是又要请客了？”

　　“请客当然没问题，不过先聊聊其他的事情。”

　　摆了摆手，田路挑眉笑道。

　　钱乐乐有些奇怪，连忙追问道：“聊啥？”

　　“聊聊京都医药！”

　　两人坐在了沙发上之后，田路笑着开口问道：“现在咱们和京都医药谈判的主要障碍是什么？对方的态度主要是哪些让咱们有所顾虑？”

　　“主要还是卡在股份比例和具体的价格上，这你不都知道吗？”

　　钱乐乐看向田路的目光越发的奇怪了，纳闷儿的说道：“其实价格还好说，大不了我们可以吃点儿亏，把他们的价值高估一些就是了，最关键的还是入股的比例，那边根本就不愿意让出太多，多给钱也不行，现在最多也就答应咱们最终持股百分之五十五，但是我们的底线是六十，差着五个百分点呢！”

　　当初三巨头开会的时候就已经决定好了，拿下百分之六十的股份是底线，事实上最佳的方案是拿到三分之二以上，为此连最不舍得花钱的钱乐乐都另外又准备了五十亿华币的资金，以确保未来生物对京都医药的绝对控制，这样才能保证以后可以放心的把新专利也投入进去。

　　这个比例是钱乐乐精确计算后的一个数字，只有达到了这个比例，未来生物把专利交给京都医药后得到的长远利益才会达到一个让人满意的程度！

　　说白了，得到了未来生物的专利之后，京都医药的发展绝对是可以预期的，现在得到的股份越多，过来的收益就绝对越大！

　　相对于只在大方向进行把控的田路来说，现在的钱乐乐可只会从未来生物的角度去看问题，保证实验室的利益最大化是她的工作，也是她现在最大的乐趣所在，因此在关于这个问题的谈判上，田路和韩军都觉得已经可以接受了，但是她的意志是最坚定的！

　　田路确实也没有什么理由反对。

　　钱乐乐的想法确实有道理，暂且不说不达到这个比例的话，未来生物的利益不能最大化，就说没有未来生物足够的资金注入，京都医药后面谈何发展？要知道，现在集团账上可还欠着不少银行外债呢。

　　“如果谈不拢的话，那就缓一缓！”

　　田路微微一笑，开口道。

　　“缓一缓？”

　　钱乐乐一怔，然后忽然就像是想起了什么似得，一双大眼睛瞬间亮了起来：“你今天是不是又见着大领导了？得了什么好处了？”

　　一副八卦异常的模样让田路顿时哑然一笑，摇头道：“你当领导们是谁，那么容易就给咱们好处？不过说句实话，人家考虑问题可比孟云他们要宏观多了，所以我估计用不了多长时间，那边就会有所退让了，你就耐心的等等吧……”

　　……

　　田路所说的用不了多长时间，实际上只有短短的三天。

　　三天之后，孟云在谈判桌上出人意料的开始了大踏步的让步，或许不能说是出人意料，至少钱乐乐只是稍稍惊讶了一下之后，立刻就想起了三天前田路的那番话，然后大喜之下趁胜追击！

　　孟云实在是不能不让步了。

　　上面已经给他了一个非常明确地谈判原则，那就是必须保证京都医药获得尽可能大的发展空间，也就是说必须要让未来生物确定把将来尽可能多的重量级专利留在京都，为此甚至可以交出所有的国有股份，并且配合对方让另外两家股东给予足够的配合！

　　交出所有的国有股份！

　　这个让人难以理解的决定当然不会被孟云所接受，为此他两天的时间里面跑了四次罗宁的办公室，但是面对脸有难色，但是态度异常坚决的京都市市长，孟云最后只能是无奈的吞下了这个或许只有在多少年后才能明白过来的决定……

　　“……也就是说，他们愿意给出更多股份了？”

　　看着钱乐乐颇为兴奋的表现，田路微微一笑问道。

　　“是啊。”

　　钱乐乐迅速的点了点头道：“不仅仅是答应了我们注资至少一百亿华币的要求，而且也同意让我们以后继续用专利折价入股，甚至直接用资金购买股份，不会设置任何的障碍！只不过对方提出了一个条件，那就是未来十年之内，未来生物研发出的所有专利必须有一半转让给京都医药，而且不能挑价值小的转让！”

　　说到这里的时候，钱乐乐顿了一顿，然后用力的一挥手道：“听明白了吧？他们是想彻底把未来生物绑在京都医药上，为此不惜彻底的退出这个制药企业了！”

　　“听明白了！”

　　纵然田路已经提前猜到了一些东西，但是听到这个消息之后，他的心里还是忍不住被震撼到了！

　　这一次，对方的魄力实在是太大了！

　　诚然，如果未来生物全力支持京都医药的话，它还真的能够迅速的发展起来，成长为一个真正的国际制药巨头，而一家如此规模的制药集团存在，势必会带动整个京都市相关产业的发展，而且在经济发展、税收等各个方面提供足够的回报。

　　但是即便如此，做出这个决定也需要足够的魄力才行！

　　无论如何，把一家如此规模的制药集团私有化，都不是什么领导都可以接受的，很明显，总理的决断非常的迅速，几乎没有过多的考虑就做出了决定！

　　“这个条件会不会太过了一点儿？”

　　听完了钱乐乐的汇报之后，韩军眉头一皱，沉声说道：“如果真的像田路所说的那样，未来十年我们都可以一直保持像这几年一样的研发速度，那么一半的专利如果折算成资金的话，可就是一个非常庞大的数字了！京都医药集团……不管怎么说都是国内的一家制药企业，值得我们去做如此大的投入么？”

　　“值得！”

　　韩军的话音一落，钱乐乐马上就点头道：“韩老师，我觉得如果真的可以完全控制京都医药的话，完全是值得的！我们当初不是也决定要慢慢组建自己的制药公司吗？现在有一个现成的大型企业，而且各方面相对都算比较成熟了，直接接手的话至少可以省掉我们五年到八年的时间啊！”

　　建立一个企业，哪怕你有了成熟而先进的技术，也绝对不是一件容易的事情。这一点从欢乐生物和兰田公司身上就可见一斑了。

　　时间已经进入了2022年，欢乐生物和兰田公司也刚刚完成了全年的总结，成立时间较长的欢乐生物终于迎来了第二个收获的年头，但是2021年全年下来，继续保持着扩张姿态的欢乐生物因为开始重点在欧美日等大市场发力的缘故，盈利反而比前年更加少了，只有可怜巴巴的三百多万美元。如果不是叶兰给洛西斯等人一口气涨了百分之五十的年薪，恐怕这些好几年都见不到分红的管理层就要暴动了！

　　至于说兰田公司的话，有着足够优秀的产品，然后冲着极好的发展势头，根本就不用田路去多了解一些东西，资深的化妆品专家叶兰就自己做主加大了对兰田公司的投入，已经是第四个五千万美元了。但是投入了总共两亿美元之后，今年的兰田公司依然是赔钱的，只不过相应的市场规模已经让大家看到了将来发展的前景了。

　　相对容易进入的保健品和化妆品都是如此，可想而知，要求更高的药物市场如果想要进入的话，该是多么艰难的一件事情了，更别说未来生物完全是要白手起家，现在手上也不过是几年前开始刻意培养的几十个研发人员而已！

　　“我赞成乐乐的想法。”

　　深吸了一口气之后，田路点了点头道：“直接转让我们的专利，无疑是一个特定时期的做法，为的是尽快的得到供我们发展的大量资金，但是现在的话，我们已经有了足够的实力，只要科研基地完工，每年的药物销售分成就足以满足未来生物的运营所需了。所以这个阶段，我们必须要考虑完全掌控一家制药企业，而彻底拿下京都医药无疑是最佳的方案！至于说专利的话，不是说只给他们一半么？另外一半我们可以卖断，或者说用首付加分成的方式转让给其他公司，获取必须的资金就是了。”

　　“好吧，我也同意。”

　　没过多长时间韩军也就想明白了，点了点头答应了下来。

　　上次为了是否注资京都医药，拿出一百亿华币就让三人商量了老半天，但是这一次肯定是要拿出更多的资源，三人的决定反而是在一会儿的功夫就做出了，这让田路心中瞬间升起了一种极其怪异的感觉，就好像……

　　好像和那天自己一样，大家都突然开窍了一样！

　　脑海中闪过这么一个念头之后，忽然之间，田路心中豪情大发，噌的一下站了起来，然后在韩军和钱乐乐怪异的目光注视下重重的一挥手，大声道：“好，加快和他们谈判的速度，一个月之内，彻底拿下京都医药，然后重组我们自家的制药集团公司……”


第六百五十二章 传奇的开始

　　纵然有了高层的介入，和京都医药的谈判依然不是一件容易的事情，一个资产高达数百亿的大型企业，需要磋商的东西实在是太多太多了。

　　一个月的时间，不过是田路的愿景而已。

　　不过对京都医药的了解越多，田路等人就越发坚定了一定要拿下它的决心！

　　这是一个底子打得很好地制药集团，虽然一些杂七杂八的分支实在多了一些，比如保健品和一些市场性能低下、占有率极小的仿制药等，在田路看来将来必然是需要舍去的，但是主干的临床药物研发、生产和推广却是相当的完善，而且由于公司在京都的缘故，员工的总体素质也算相当不错，只要有真正好的产品，发展潜力还是十足的。

　　一想到京都医药集团和那些跨国巨头们之间的差距，田路就恨不得立刻将之接手过来，然后马上开始全面的改组。

　　一家年销售额超过五百亿华币的制药企业，在国内绝对算得上是一家声名赫赫的大型企业了，但是相对于那些总资产和年销售额都达到数千亿华币，能够进入世界五百强的跨国巨头们而言，这个数字简直不值一提。更别说相对于人家核心专利产品高额的利润而言，京都医药的利润率低的几乎都可以忽略不计了。

　　不过这事儿终究还是急不来的。

　　钱乐乐这段时间几乎把所有的精力都放在了和京都医药的谈判上面，而韩军则是开始组建队伍，为明年即将开工建设的新科研基地准备了。虽说建设工作肯定是要交给专业的大型建设集团公司来做，但是为了保障顺利进行，并且监督工程的质量等等，未来生物还有着很多事情要做的。

　　至于说田路的话，除了忙碌自己日常的工作之外，主要精力放在了新科研基地的两大系统上面。

　　安保系统田路肯定是不准备再找国外的企业进行定制了，未来生物大厦还可以，但是涉及到未来真正的根基，他还是更加的信任国内的企业。事实上，敢答应钱乐乐，是因为他早早请人开始了调研，不但是国内最顶尖的那几家企业，就连军方，田路也通过上次止血凝胶产品认识的那位打听了一下，现在已经渐渐的有了眉目。说白了，田路需要找的就是一个顶尖的安保服务商，能够为科研基地量身打造一个尽可能不漏死角的监控系统，并提供全面而细致的安保措施而已，至于说性能优异的产品，自然是可以开放全世界购买的。

　　难度还是在信息管理系统上面。

　　在这个时代，信息技术已经发展到一个相当高的水平上了，尤其是近几年，发展更是迅猛，大大小小企业管理都纷纷上马这样的系统。只不过田路心里也明白，虽然普及化了，但是这些管理系统的水平确实参差不齐，很多都只能实现一个简单的功能而已。

　　但是对于田路来说，他希望打造的是一个尽可能完善的系统！

　　实现完善的管理功能，并且能够与众多软硬件进行合理的对接，同时田路还希望这个系统能够与科研基地里面每一个人的个人终端可以对接，并且开放不同等级的权限……

　　这绝对是一个极其庞大而复杂的工作，不然田路也不会这么早就开始准备了，毕竟等科研基地建设起来，可以入住的时候，基本上最早也是三年后了。

　　如此庞大的工程，研发的成本必然也是一个庞大的数字！

　　也正是因为这个原因，罗成一直对田路的这个计划保持着高度的关注，虽然并没有死缠烂打，但是好几次都是提出了希望自家公司能够承接这个工作的意愿。只不过罗家那家公司规模虽然不算小，但是实力和口碑都算不上最好，田路实在是有些看不上眼，所以每次都含含糊糊的应付了过去。

　　不过这倒不是田路一点儿机会都不给罗成，而是在他看来，这么庞大的一个工程也根本不是一家公司，至少不是一家国内的公司可以做的，他不仅仅是系统软件的研发问题，还包含着硬件，就算是国内最顶尖的国为科技等超级企业，因为在科研尤其是医学科研上面的积累不够，也是没法完全独立来做的……

　　“所以，只能是走几家企业联合开发的路子！”

　　周六的上午，特意把罗成叫到家里之后，田路认真地对他说道。

　　“联合开发？”

　　罗成先是微微一怔，随即马上就明白了田路的意思。

　　田路点了点头，接着说道：“是的，我大致了解了一下，不说国内了，京都有两家公司实力还是相当不错的，加上你们家的公司，另外还可以请国为、国兴等巨头们也参与进来，一起来做这个系统，你觉得可行吗？”

　　“这……”

　　听到田路的这番话之后，罗成顿时便犹豫了起来。

　　说句心里话，罗成当然是希望自己老爸的公司能够完全独立的接下这单活，不光是因为田路这是一个浩大的工程，可以带来巨大的利润，同时还是因为这个工程具有相当复杂的要求和极大的规模，对任何一家公司都是有极大好处的。

　　这可不是简简单单几十个人一两年就能搞定的事情。

　　可想而知，接下来之后公司肯定要招聘人手，花几年时间一完成，必然会对公司的经验和实力有一个巨大的提升！

　　这样的机会，和其他几家公司一起合作的话，罗成可真是有些舍不得。毕竟现在他已经从自己工作的地方离开，回到自己的企业任职了，心里自然是要多考虑考虑的。

　　“怎么？小罗你是有什么想法吗？”

　　等了一会儿不见罗成回应，田路的眉头一挑，嘴角含笑问道。

　　“呃……”

　　罗成略有些尴尬的笑了笑，然后一咬牙，小心的说道：“大哥，这项工程不能单独的交给我们公司来做吗？只要交给我们，我保证马上就扩充研发部门的队伍，一年的时间，只要一年的时间就肯定能召集起足够的人手来完成这项工作……”

　　“这不是你们人手够不够的问题！”

　　没等罗成说完，他的话就已经被田路打断了，深吸了一口气，田路摆了摆手正色道：“这件事情你就不用多考虑了，我的决心已下，必须是几家企业一同联合进行研发！而且你们家的那个公司实力是我选定的五家公司里面最弱小的，相关的经验也最少，所以即使参与进去了，能够分配到的工作恐怕也会是最少的了。”

　　“咝……”

　　听田路这么一说，罗成脸上的表情又是一变，心里更加的失望了。心中的期待和田路的决定，两者之间的反差实在是太大了！

　　经历了年前的一个小风波之后，默认田月以后可以继续工作的罗成很快就得到了女朋友的认可，答应了他的求婚，两人只等田月七月份毕业后就要举行婚礼了。按照罗成原本的想法，这活儿田路就算不完全交给自家公司，占个重要的地位总是可以的吧？不管怎么说自家公司的实力也挺强的啊！但是现在看来……

　　“唉。”

　　看着罗成脸上表情的变化，田路的心中也是暗暗的叹了口气，他知道罗成心里肯定觉得委屈，但是实际上，如果不是因为对方和田月的关系，田路恐怕连这个机会都不会给的！

　　想到这里，田路伸手拍了拍罗成的肩膀，耐心的安慰道：“罗成，这个系统对我，对未来生物都是极为重要的，所以我只能是按照正常的运作方式来执行，你们公司实际上分的也不少，就算想要完成的话恐怕也是需要新增加人手的，干得好，得到的经验足以让你们更进一步了……”

　　“我明白了！”

　　深深的吸了一口气之后，罗成点了点头。他不是一个想靠着关系来发展的人，不然当初也不会毕业后不回自家企业，而是去了一个小公司，所以很快就想通了。

　　“好！”

　　田路顿时也是松了一口气，笑着说道：“如果你有兴趣的话，可以帮我联系一下其他四家公司，前期的筹备工作也交给你来做，可以吗？”

　　“当然可以！”

　　听田路这么一说，罗成立刻就兴奋了起来。虽然拿不到最大头的工作，不过前期的联系和筹备也是非常考验个人，或者说一个团队能力的，罗成当然不愿意放过这个机会了。

　　又谈了一会儿之后，罗成迫不及待的就和自己老爸汇报去了，而看着他颇为兴奋的表情，田路也不由得微笑了起来。

　　能够让罗成锻炼锻炼，田路也是相当乐意的，但是更重要的是，随着信息管理系统的研发方案最终确定，他终于放下了心中的最后一块大石！

　　明年上半年，新科研基地就要奠基动工了，辅助的超级计算机以及应用软件、信息管理系统、安保等也都在进行着，虽然每一项都是耗资巨大的项目，但是明年上半年至少也有六项专利将被成功研发出来，而且别忘了，今年开始，奥尔格公司就要开始给未来生物提供源源不断的销售分成了。

　　心中畅快之下，田路用力的伸开双腿，在沙发上使劲神了一个懒腰。别人可能不知道，但是田路自己心里可是非常清楚，明年，势必将会成为一个传奇的开始啊……


第六百五十三章 加油吧，女孩儿

　　田路获得国家最高科技奖的事情，并没有掀起太大的波澜。

　　一方面，田路的获奖是实至名归，就算他的年龄不过四十岁，比往年其他的获奖者年轻了几乎一半，但是依然没有太大的争议，另外一方面，比起诺贝尔奖来这个的影响力确实也小了许多，很多人看到这个新闻觉得是理所当然，自然也就没有太多想法了。

　　不过这正好对了田路的希望。

　　元旦后，春节前的这段时间，是田路一年之中最为忙碌的时间段之一，很多事情都要集中在这个时间去处理，所以他自然是希望自己能够清静一些。

　　事实上，确实如田路所希望的那样，除了未来生物的事情繁多，很多时候需要他来帮下忙之外，神经生物学研究所和神经外科两边都没有给他增添太多的麻烦。

　　神经外科是田路的临床阵地，虽然规模不算太大，直到现在也就是四五十名神经外科医师，一百张病床，人员甚至还处于过盛的状态，但是这是田路刻意要得到的结果。

　　现在的附二院神经外科，已经不知不觉中成为了华国神经外科界的排头兵！

　　虽然神经外科的强还不是全面的强，如果说在全世界范围内来看，只有一个癫痫外科，即便是在全国来看的话，也只是功能神经外科处于前列，勉强算得上世界一流，但是在其他更大领域，比如说血管外科、肿瘤外科等等，实力还是相对弱小，毕竟总体实力有限，田路的精力也有限，很明智的放弃了全面快速发展的企图。

　　现在神经外科有很多素质极佳的年轻医师加入，有些是田路精挑细选出来的博士生和八年制学生，更多则是田路自己培养的学生，这些年轻的医师们在进行了田路制定的规范化培训计划之后，将来会在其他亚专科进行强化，确定自己的发展方向。

　　或许在十年之后，才是神经外科收获的季节。

　　尤其是田路每年招收的神经外科研究生们，经过至少五年的硕博阶段学习，再经过三年的规范化培训，十年的时间，足以让他们成为田路所需要的优秀神经外科医师了！

　　相比较之下，神经生物学研究所现在在田路心目中的地位就有些尴尬了。

　　如果按照原来田路的计划，神经生物学研究所的重点发展方向是基础理论研究，而未来生物的方向是基础和临床应用之间的衔接研究，也就是说，未来生物的原本定位是一个研发部门，利用研究所的成果来进行临床应用技术和药物的开发工作。

　　但是现在看来，田路的想法有些太一厢情愿了。

　　关键还是田路把有些事情想得太简单了，尤其是在科研经费这方面，研究所的劣势几乎是无法弥补的！

　　田路当选了科学院院士之后，研究所的经费骤然间有了一个暴增，但是每年也不过数千万华币而已，等到他去年获得了诺贝尔奖之后，这个数字必然会翻上好几倍！

　　但是无论再怎么增加，在田路看来依然是在一个较低的水平线上。

　　整个京师大学的科研经费才多少？

　　京师大学医学院2021年全年的科研经费不过三十亿华币，就算田路一个人能够占据其中的十分之一，也不过三亿华币，能干多少事情？

　　或许对于一个普通的科研机构来说，这些钱已经足够他们开展好几项大型的课题，并且取得让世人瞩目的成果了，但是对于田路这个用超高的投入去取得超高回报的人来说，这个数字实在是远远不够看的！

　　田路不希望自己的下属们依靠相对落后的设备去做前言的科研工作，那样虽然不是不行，但是效率和收获都不能让人满意，他希望的是大家不去顾忌什么成本，不去顾忌什么条件限制，而是能够超高效的按照自己设定的计划和方案去实现全部的实验过程！

　　这一点来说，田路真心不愿意把自己最重要的课题放在神经生物学研究所。

　　未来生物不缺经费，只要是田路批准的计划，只要不故意的浪费资源，你就可以得到毫无保留的支持！

　　未来生物也不缺人才，如果说几年前田路还要亲自跑去欧美日等国家招揽留学生和华人研究者的话，现在的他已经名声在外，再加上钱乐乐等人固定时间的世界巡回，每年回国加入未来生物的精英都会超过百人，至于说国内的优秀人才那就更多！

　　有了经费，有了人才，田路脑海里面可多得是研究计划！

　　所以无奈之下，田路只能尽可能的把很多合作企业的赞助资金转移到研究所来，把相关的任务分配给他们，同时也有意无意的慢慢的减少了对研究所科研项目的关注，更多精力放在了对学生的培养上面。虽然这么干有些不太地道，有些违背了田路自己当初的设计，但是这是很无奈的现实，田路没有办法为了少部分人的发展而影响到整体的计划……

　　……

　　工作虽然不算轻松悠闲，不过让田路极为惊讶的是，又到了一年一次研究生考试的时候，但是今年找上门来的学生数量却是骤减，一个月之中只有那么区区两人登门，让他失望不已。

　　在这个阶段，优秀的本科生是田路培养的重点，这个情形可是不对啊……

　　“……我想这应该是因为您现在的威望实在是太高了。”

　　医学院教学处的主任笑着说道：“如果只是两院院士的话，反而能够激起那些优秀学生们的报考，但是一个诺贝尔奖的名头，这个压力恐怕就有些太大了。不过如果换个角度来看的话，能够现在报考您的研究生，并且最后被选上的，恐怕这个素质可就真的是百里挑一了……”

　　“唔，说的有道理。”

　　田路的心中一动，不由得点了点头道。

　　看到田路点头，教学处的主任也是心中一乐，连忙趁机道：“田教授，元旦前您已经选完了基础医学八年制的学生，不过临床八年制的选拔工作却因为有事儿耽搁了，现在还有二十多个学生等着您，没有选择导师，您看……”

　　“哦，抱歉抱歉！”

　　听对方这么一说，田路连忙笑着说道：“你看着安排吧，我这两天应该都可以抽出时间来的。”

　　说起来田路确实有些不好意思了，临床八年制也到了选导师的时候，可惜前段时间田路实在是忙了，人家约了两次都因为有重要的事情而取消了，没想到有不少学生也一直没有选导师，到现在还等着自己。这次人家教学处主任亲自上门来，虽说以田路现在的地位无需顾忌什么，但是心里的不安却是免不了的了。

　　见田路痛快地答应下来，教学处主任心中一喜，连忙趁热打铁道：“田教授，学生们心情比较迫切，您看要不今天下午咱们……”

　　“好，就今天下午吧。”

　　见人家这个表现，田路越发有些不好意思了，看了看时间，正好快中午，于是点了点头笑道：“干脆这会儿咱们就出发吧，正好我有段日子没去学校了，这会儿去看看费院长在不在。”

　　田路这么痛快让教学处主任心中大喜，这段时间学生们可是把他给烦坏了，本想着今天来可能还会碰壁，没想到这位田教授这么好说话，而且还这么干脆！

　　生怕突然有事儿再次阻扰田路的安排，教学处主任连忙和田路一起赶到了学校。他去通知相关的学生们，田路则是给费立打了个电话，请他吃了顿饭。两人确实有一段时间没有见过面了，田路欠着费立一个和全院学生们的见面座谈会，趁着这段时间不是特别忙，他打算尽快把这个帐给还上。

　　等两人饭吃完，时间定下，教学处主任的电话也打过来了。

　　赶到和学生们见面的会议室，田路进门就笑着朗声道：“抱歉抱歉，各位同学，非常抱歉，前后两次爽约了。”

　　田路放低的姿态让二十几个拘束的学生们心中顿时好感大增。

　　众多学生们纷纷躬身行礼，叫一声田教授好，然后在田路的招呼之下坐了下来。教学处主任笑容满面的说道：“诸位同学，田教授就不用多介绍了吧？今年田教授会招收两名临床八年制的学生亲自进行指导，当然他领导的附二院神经外科导师小组招收人数是六个，机会有多难得不用我多提醒，你们自然也是明白的。好了，下面先是提问题时间，大家积极主动一些，有什么问题直接问，可不要浪费机会哟！”

　　教学处主任的话音一落，屋子里顿时便安静了下来。

　　按照惯例，首先应该是导师们的自我介绍，但是今天明显是没有这个必要了，所以直接进入到了学生提问的环节。

　　正当田路深吸一口气，准备进入状态的时候，一个穿着淡紫色高领毛衣的女生右手已经高高的举了起来。看到这个女生之后田路顿时微微一怔！

　　在所有的女生之中，这个女生的自然条件无疑是出类拔萃的，高挑的身材显出了玲珑的曲线，白瓷一般的脸庞也非常精致，配上选择合适的衣服，确实很惹人眼球。

　　只不过，田路怔了一下是因为这个女生他觉得有些熟悉，以前肯定是见过的，只不过一时间有些想不起来了而已。而且另外一方面，从刚才开始他就发现了，这个女孩儿看向自己的眼神和其他同学不太一样，似乎除了尊敬和敬畏之外，还带着很强烈的感激和……

　　孺慕？

　　“这位同学请问吧。”

　　教学处主任立刻一点对方，笑着说道。刚才他还真的是有些怕学生们摄于田路的威望，开始的时候不敢发言，现在看来是小瞧这些天之骄子们了。

　　女孩儿立刻站了起来，恭敬的说道：“田教授您好，我想问一个女生们都非常关心的问题，那就是您在选择临床八年制的学生时，会排斥女生吗？因为我很早以前就向往成为一名神经外科医师，为患者解除病痛，但是又听说很多的外科导师们都不太喜欢女生，而且您也从来没有招收过，所以有一点担心……”

　　“呵呵，这一点还请大家放心，我并没有排斥女生的想法。”

　　田路微微一笑，摆手道：“事实上据我所知就有不少神经外科医师是女性，而且也非常的优秀。不过有一点确实可以理解的是，比如说作为一名外科医师，有时候手术时间会非常的长，对体力是一个严峻的考验，这一点女生确实有着劣势。不过另外一方面，比如说神经外科手术需要非常细心、耐心，这方面我觉得女性又有着天生的优势，所以总体来说，我个人并不排斥女生，只不过这两年没有合适的而已……咦！”

　　说到最后的时候，田路脑海中一道念头突然闪过，顿时轻轻的叫了一声。

　　他终于想起了这个女孩儿是谁了！

　　惊讶的瞪大了眼睛，田路有些惊奇的冲着女孩儿问道：“你，我记得你是叫凌菲菲，对吧？”

　　“是的。”

　　女孩儿抿着嘴唇点了点头。

　　竟然是她！

　　前几年的时候，田路曾经在学校见过这个当年在神经外科被治好了病的女孩儿，后来就一直没有见过了。但是没想到的是，不知不觉她已经到了进入二级学科的时候了！

　　田路认出了凌菲菲自然让她显得有些兴奋，不过因为现在这个特殊的场合，她也不敢多聊什么，而且问题也得到了答案，连忙心情激动的坐下了。

　　虽然前几年见过一次，但是田路对于凌菲菲的记忆依然是那个倔强而柔弱的小女孩儿，现在乍一看到眼前这个已经是个大姑娘的学生，心中的感觉自然怪异的很，不过他也知道现在不是聊这个的时候，因为其他同学因为田路的话已经有些人脸色出现变化了。笑着摇了摇头，田路就接着回答其他同学的问题了。

　　这次的见面会时间格外的久，直到天色慢慢黑下来之后教学处主任才阻止了兴奋的学生们继续发问，结束了这次见面会。

　　田路冲着同学们点了点头，然后就跟着教学处主任离开了。虽然他对凌菲菲也颇为好奇，很想问上几句，不过这时候如果表现出对某个学生的不同来，那对其他人影响就大了。所以想了一想之后，田路微微一笑，放弃了这个打算。

　　不过田路在教学处主任的陪同下刚刚走到停车场的时候，身后却突然传来了凌菲菲的教授：“田教授，请等一下……”

　　一见到是刚才的学生，教学处主任的眉头一皱，立马训斥道：“你怎么跟过来了？我刚才不是说了吗……”

　　“好了。”

　　田路摆手劝阻了教学处主任的训斥，然后温声道：“凌菲菲同学，找我是有什么事情吗？”

　　凌菲菲咬了咬嘴唇，点头道：“是的，田老师，我想再一次感谢您当年治好了我的病，谢谢您！”

　　说完，女孩儿一个躬身，瀑布般的长发顿时垂了一地。

　　“呵呵，那时候你是患者，我是医师，治好你是我的职责所在，所以不需要这么客气的。”

　　在教学处主任极为惊讶的目光中，田路笑着鼓励道：“我知道你是因为小时候的事情，所以想要成为一名神经外科医师，不过我这边虽然不排斥女生，但是对于学生的要求却是非常高的，所以……加油吧，梦想成为神经外科医师的女孩儿！”

　　说完，冲着凌菲菲点了点头，田路转身离开了，在他的身后，凌菲菲又是咬了咬嘴唇，两只手顿时攥成了一团……


第六百五十四章 福布斯

　　春节前后的这段时间，无论韩军和钱乐乐都陷入了一种空前忙碌的状态之中。

　　新科研基地的设计图已经全部完成了，也就是说，纸面上的工作已经全部结束了，这一整套用上亿美元设计费用换来的图纸，剩下的工作就是在哪三千四百亩土地上变成实实在在的东西了。

　　这同样是一份超级繁琐的工作。

　　在开始建设之前，钱乐乐他们必须要全面整理出国内各大建筑公司的所有资料，包括实力、总资产、口碑等等，并且做出一个初步的预算，不过好在韩军早就建立起了一个专业性极强的队伍，设计方案全部确定之前，所有的工作就已经非常顺利的展开了。过了春节，基本上就已经完成了所有的工作。

　　至于说信息管理系统和安保系统也是异常的顺利，规模如此大的项目，而且要求还极高，有点儿追求的公司们哪个不愿意？更别说为了保证最后的质量，钱乐乐并没有吝啬经费，给出的报价也极具吸引力了。

　　一项项金额高达上亿华币的合作开始了前期的谈判和估算，就是为了能够在春节后让所有的项目都能正式开始了……

　　新春佳节之后，按照华国的习俗，大家又都长了一岁。

　　2022年的2月19号，未来生物和京都医药签署了合作协议，未来生物以止血凝胶专利、十亿美元债务和一百四十亿华币资金，总计三百亿华币注资京都医药，占据了京都医药共计百分之六十七的股份，将占股比例整整提高了百分之二十六，占比超过了三分之二！

　　未来的半年时间之内，两家企业将完成所有的资金注入、股份转让和其他诸如董事会换届等手续，实现未来生物对京都医药的控制！

　　这个价格，京都市肯定是做了让步的。

　　而且除了相关的转让协议之外，两家企业另外签订了其他补充的协议，其中就包括在未来的十年之内，未来生物所有的研发专利至少要有一半交给京都医药，可以是市价购入，也可以是继续折价注资，不设任何的限制。而经过这一轮的注资之后，另外两家小股东的股份比例再次降到百分之十左右，已经不可能再发挥什么影响力了，而国资委的股份比例也降到了百分二十三，成为第二股东。

　　股份比例达到三分之二的未来生物，彻底掌控了京都医药这家资产总额刚刚达到一千亿华币的大型药企！

　　事实上，除了允许未来生物注资加大股份之外，京都市国资委甚至允许他们直接出资购买股份，只不过经过了慎重的考虑之后，田路他们还是放弃了这个想法。如果是出资购买另外两家投资公司的股份，田路肯定是毫不犹豫的，最多也就是再掏那么一百亿华币就是了，但是京都市国资委的股份，田路还是希望他们能够保留下来。

　　“不过，未来三到五年，通过注入更多的资金和专利，我们肯定将这个比例提高到百分之八十以上！”

　　签订了协议之后，在私底下的庆功宴上，钱乐乐信誓旦旦的向着田路保证道。

　　只要以后不断的注入专利，就足以让他们慢慢减少股份了，田路还是希望京都医药保留着国家的背景。而且说句实话，掏出了这一百四十亿之后，未来生物的资金也开始有些紧张了。

　　因为在2月26号的这一天上午，未来生物科技有限公司面向全国发出了一个招标公告。这一项公告，顿时便在全国的大型建筑公司之中掀起了不小的风暴。

　　未来生物科技有限公司总部基地工程，一期工程超过三十栋建筑，数百亩的绿化设计和建设……

　　虽然有不少是普通的住宅楼，但是至少有五栋高层科研楼，而且都是最高规格的建筑物，其中两栋地标性建筑每栋楼的造价几乎都超过了四十亿华币！

　　总造价几乎接近了一百五十亿华币！

　　短短的一个月之内，未来生物通过收购京都医药的股份，以及抛出这份竞标通知，就等于扔出了差不多三百亿华币，五十亿美元！

　　去年所获收益的一半，就这么直接就抛出去了。

　　当然，除了京都医药的收购之外，新科研基地的建造是一个很长期的过程，一期工程的计划是至少三年时间，这一百五十亿华币也是慢慢流出去的，不然的话钱乐乐和韩军他们恐怕又要跳脚了。

　　这个项目对于任何一个建筑公司来说，都算得上是一个超级大单了！

　　另外，招标书上明明白白的写清楚了，这只是一个一期工程而已，三年的建设之后，紧接着肯定还有二期工程，三期工程……

　　而且让大家更加的惊讶的是，未来生物科技有限公司的企业法人一栏上，清晰的填着一个大家都异常熟悉的名字。

　　田路！

　　这个去年在华国人中几乎是家喻户晓的名字，竟然是拥有如此实力的一家企业老板，这让不少人的眼镜顿时掉了一地。

　　不过不管怎么说，这样规模的一项工程，任何稍有实力的建筑公司肯定都不敢怠慢，无数人开始忙碌了起来！

　　同样忙碌的还有钱乐乐等人，事实上，他们一直就没有闲下来过，人力资源部门不停的在招聘着人手，国内外都有不少猎头在为钱乐乐服务着，如果估算的话，未来生物再2022年的人员膨胀速度，肯定会远远地超过以往的任何一年。

　　田路获得诺贝尔奖的影响力，现在渐渐地开始发挥它的威力了……

　　……

　　“田路，跟你说个事儿。”

　　三月初的一个上午，钱乐乐把田路从实验室里拽出来，小声的说道：“有个记者打电话过来，说要给你做个专访。”

　　“专访？不是告诉你我现在不接受专访了吗？”

　　田路眉头一皱，有些奇怪的问道。一直到现在，媒体们希望田路接受专访、上访谈节目的努力也没有减弱过，尤其是那些自认为颇有些分量，国内影响力不小的媒体，更是每隔一段时间就会发出申请，希望田路能够偶尔心动一次。不过可惜的是，田路现在本来就忙碌的要命，哪里还可能同意？

　　钱乐乐应该知道这一点，干嘛突然今天告诉自己了？

　　“不是普通的专访！”

　　干脆把田路拉到了自己的办公室里面，钱乐乐耐心的解释道：“实际上是福布斯杂志的一个记者，说要制作华国的富豪榜，希望能够采访你一下，得到最准备的数字，不然的话就只能是依靠一些间接得到的信息进行推测了……所以我想问问你，你愿意接受采访吗？”

　　“是那个福布斯富豪榜？”

　　田路心中一惊，然后很快就明白了钱乐乐的意思。

　　作为田路最亲密的朋友，同时也是最可靠的合作伙伴，钱乐乐对于田路的家产自然是一清二楚的，知道如果论起总量的话，他很可能已经是国内的前几名，甚至是第一位了！要知道，就连钱乐乐她自己现在除了年薪之外，每年都会得到上千万美元的奖金，而且如果不是未来生物还处在频频花钱阶段的话，这个数字还要高上好几倍！

　　事实上，现在田路都没法从未来生物拿到分红，但是他心里也已经有了一个规划，等到三年后新科研基地第一期工程完工，并且实验室的收入彻底稳定了之后，他将会给钱乐乐分配足以让所有人眼红的股份分红比例！

　　担任实验室的主管时间越长，钱乐乐在未来生物中的作用就越发大了！

　　整个实验室的运转都要依靠着这个强悍的女人，如果说缺了田路的话，实验室的众多课题将会失去继续进行的可能，大大减低整个实验室的价值，那么如果缺少钱乐乐的话，实验室恐怕就要立刻停止运转了。

　　这绝对不是一句玩笑话。

　　事实上，如果不是实验室太过重要，是田路未来进行最终计划时的超级砝码，他恐怕早就给钱乐乐分配股份了。

　　纵然是最亲密的朋友，总也要给人家符合个人价值的回报不是？

　　“你想什么呢？”

　　钱乐乐一句话把田路从沉思中惊醒了过来。

　　“哦，没想什么。”

　　田路赶忙摇了摇头，然后笑着问道：“这个福布斯杂志今年怎么想起来采访我了？我记得以前他们似乎没有这方面的意思吧？”

　　“谁知道啊。”

　　钱乐乐耸了耸肩，无奈的说道。

　　如果去算田路旗下企业的话，未来生物肯定是最大头的，但是现在发展势头迅猛的欢乐生物和兰田公司同样也不容小觑，拥有其中的任何一家，都能让人成为富豪了。但是这三家都不是上市企业，而且除了产品高调之外，作为拥有人的田路本身却是异常的低调，就连未来生物的专利转让合同，到后面都是非常低调，并没有太过大肆宣传。

　　不过有句话说得好，天下没有不透风的墙！

　　去年一次性上百亿美元的专利转让收入，虽然不是全部一次性到账，但是只要看看未来生物以往的战绩，谁还不明白那是早晚的事情？

　　就算交代了大家要低调，但是消息走漏那是迟早的了。

　　两人也不愿多猜福布斯找上门来的原因，钱乐乐直接干脆的问道：“你就说现在怎么办吧，接受不接受这个采访？”

　　“这……”

　　田路其实也知道这是早晚的事情，能够拖到现在已经让他非常满意了，主要还是因为大家没人去想着去搞清楚未来生物的归属权罢了。不过先让自己的财富公布于众的话，对他平时的工作影响太大了，田路还是有所顾忌。

　　“不接受采访的话，我就不用上这个富豪榜么？”

　　沉吟了半晌之后，田路的眉头一皱，极为无奈的问道。

　　“当然不会！”

　　钱乐乐哑然失笑道：“人家既然找上门来了，而且也明确的表示已经掌握了相当重要的资料，你就算不愿意这次肯定也是要上榜了。只不过说句实话，你接受了采访，那么资料就能详尽一些，不接受的话，对方很多地方就要靠猜测了。不过对你本人来说结果都是一样的，肯定是要上榜了！”

　　“那就让这个记者来吧！”

　　听完了钱乐乐的这番话之后，田路只是犹豫了一刹那，然后就下定了决心：“我的财富来的干干净净，清清白白，而且咱们也从来不偷税漏税，没什么见不得人的。与其让他们根据一些莫名其妙的消息瞎猜，还不如我自己光明正大的来告诉大家吧……”


第六百五十五章 私人产业

　　周六的下午，在田路家小区最近的一家酒店里面，田路接受了福布斯杂志的专访。当然，在田路的特别提醒之下，他这次只接受文字的报道，不允许进行直接的拍摄。实际上，田路甚至不允许对方录音，只能是手写来记录的。

　　虽说他的样貌和声音早就是世人皆知了，但是出于某些心理上的原因，田路依然不想让对方把采访的过程摄录下来。

　　“尊敬的田教授，刚才见到我的时候，您好像有些惊讶，能问问是为什么吗？”

　　在简单地互相认识了一下之后，福布斯杂志的女记者露西笑着问道。

　　“哦，也没什么。”

　　微微一笑，田路坦然道：“原以为你们来的记者会是华国人，但是没有想到……呵呵，福布斯杂志现在在国内也有很多美国人工作吗？”

　　“当然不是。”

　　露西立刻就摇了摇头笑道：“事实上，华国分部主要以华国人为主，美国人只有很少几个而已，像这次采访您的任务，也是我个人特别争取来的……”

　　随意的聊了几句之后，双方的陌生感很快便消除了一些，田路不愿意继续耽搁时间，所以脸上的笑容很快就一敛，正色道：“露西小姐，我想我们应该可以开始正式的采访了，你也知道，我的事情很多，平时工作很忙，所以周末是很宝贵的休息时间，所以……你只有半个小时的时间，半个小时后无论结果如何，这次的采访都必须结束，明白吗？”

　　“呃……”

　　听完田路的这句话之后，露西顿时一愣。

　　作为福布斯杂志的一位资深记者，露西知道华国有很多富豪不愿意接受采访，而且有人为了把自己从榜单上搞下去，甚至愿意花上一笔不小的金钱，但是像田路这样既然接受了采访，但是又严格把时间限制到半个小时的，她还真是第一次见到。

　　“田教授，如果您对我的采访非常配合的话，我想有半个小时已经是足够了。”

　　心中虽然有些不满，不过露西脸上当然不敢表露出来，只是隐隐略有所指的说道。

　　“当然。”

　　田路也不以为意，微微一笑，点头道：“既然答应接受你们的采访，我自然可以保证我所有的话都是绝对真实的答案，只不过同样的，你所有的问题只能集中在我提前限定的范围之内，如果超出范围的话，我是肯定不予回答的，这一点有没有疑义？”

　　“没有！”

　　这次露西的回答倒是很痛快，立刻就点头答应了下来。

　　福布斯杂志不是科技类杂志，自然不会去关心田路的科研项目，当然更不可能关心他的私人生活，实际上，双方在早先的沟通中就早已经确定下来，此次采访的内容只限定在田路的个人资产这一部分，其他任何问题都可以不回答，所以就算露西心中本来还有点儿其他的想法，但是听到田路这番话之后，那些年头也很快就打消掉了。

　　对于露西的回答田路相当满意，微笑着做了个请的手势道：“那么，现在就可以开始了，露西小姐，请问问题吧。”

　　点了点头，露西深吸了一口气，拿出自己的笔记本，问出了第一个问题：“田教授，您在明面上的身份虽然是一名医师，同时也是一名科学家，而且还是获得了诺贝尔奖的科学家，但是据我们现在所了解的情况来看，您同时还是一位低调的富豪，这一点您是否承认呢？”

　　“这没有什么不能承认的！”

　　身子往沙发上一靠，田路微笑着说道：“你所说的一点儿不错，用你们的话说，我确实是一名富豪，而且是资产数量超出大多数人想象的富豪，至少我相信会超出露西小姐你的想象！”

　　“咝！……”

　　听到田路这番话之后，露西顿时倒吸了一口冷气！

　　露西只所以对田路这么有兴趣，特意申请亲自来采访他，当然是有原因的。

　　福布斯杂志注意到田路是一个偶然的机会，其实重点还是在去年未来生物转让的两项专利上面。当在美国的一个编辑偶然得知专利转让的总价格超过一百亿美元，并且未来生物并不属于华国的官方科研机构时，他立刻便重视了起来。经过信息的搜索，这位编辑赫然发现，就在几年前，未来生物就曾经一次性转让过三项专利，其价值也高达二十多亿美元！

　　虽然最终还是没有拿到具体的信息，而且想要了解未来生物的股份构成也非常困难，但是这位编辑还是马上就想到了田路的身上。

　　作为未来生物的首席科学家，而且是这个科研机构的创始人，他理所当然的就会认为田路拥有不少的股份！

　　未来生物前期的发展几乎是无人注意的，而等到大家开始注意起这个庞然大物时，早些年它是如何发展的就只有极少数人才真正的清楚了。找不到知情人的福布斯杂志只能是依靠常理来推断，以为未来生物必然有外来资金的投入，而田路以技术入股的话，可以占到不少的股份，不少人认为这个比例至少在百分之五以上。

　　即使只有百分之十，其价值恐怕也有二十亿美元了！

　　一位科学家，哪怕是获得诺贝尔奖的科学家，能够被福布斯杂志评估为至少拥有二十亿美元以上资产的富豪，这本身就是一件让人非常惊讶的事情，更别说在很多福布斯工作人员的估算中，田路的总资产很可能会在三十亿美元以上了！

　　事实上，虽然得到的信息不是很全，也不是很具体，但是露西还是依靠着自己从业多年的经验，很敏感而大胆的推断出，田路的总资产很可能会突破五十亿美元！

　　这绝对是一个让人们无比震撼的数字！

　　要知道，如果在十年前的话，拥有五十亿美元的总资产足以挤进全球富豪榜的前三百位，而即便是富豪们平均资产增加了不少的现在，挤进前五百名也是妥妥的事情！

　　但是现在听听田路刚才的话，露西突然有了一种奇怪的感觉，似乎事实真的就像田路所说的那样，他的总资产超出了自己的想象，也就是说，肯定超出了五十亿美元……

　　“我想请问一下。”

　　握了握被手心的汗液浸湿的笔杆，再用力咽下一口吐沫，润湿了一下干燥的喉咙，露西声音稍微有些沙哑的问道：“田教授，您是如何积累起如此庞大的资产呢？”

　　露西并没有第一时间问田路的资产总数到底有多少，反而是问到了这些财产的来源，这一点让田路稍稍有些意外，不过也就是稍稍迟疑了一下，田路就接着笑道：“我是一名科学家，资产的来源当然是科研成果了。事实上，我的每一分钱都是来自于我现在从事的工作，没有其他的来源。”

　　点了点头，露西暂时并没有在这个问题上纠缠下去，转而问道：“那么，田教授，能具体的说一说具体的情况吗？”

　　“当然没有问题！”

　　田路毫不犹豫的点了点头，微笑着说道。

　　既然已经进入到了福布斯杂志的视线之中，田路就没有再想过去隐瞒什么了，毕竟田路所有的钱都来的清清白白，而且说句实话对于现在的田路来说，诺贝尔奖已经让他成为全国的知名人物，而一旦上了福布斯富豪榜，不管是第一名还是最后一名，肯定也都会掀起一场波澜，他已经不可能继续像一个普通人那样的生活了。

　　所以只是稍微斟酌了一下之后，田路就淡然的说道：“我的个人资产来源主要分为两部分，一个是个人转让的研发专利，包括转让给很多家企业和科研机构的癫痫动物模型制备技术、转让给诺菲公司的关闭血脑屏障的药物专利、转让给维森公司的整套手术器械和立体定向设备专利等，另外一个则是实业，主要包括未来生物科技有限公司、欢乐生物和兰田公司三家！”

　　“欢乐生物和兰田公司也是您的？！”

　　听到两个熟悉的公司名字之后，露西顿时瞪圆了眼睛，声音中也带上了一丝颤音！

　　欢乐生物的保健品，兰田公司的化妆品，这两年在美国的影响力都越来越大了，尤其是兰田公司，化妆品在很多女性心目中都拥有了较高的地位，露西就是其中之一。她知道，欢乐生物和兰田公司两家公司的成立时间都不算很长，而且现在无论规模还是年营业额都算不上大，但是作为一家财经杂志的资深记者，露西怎么可能看不出这两家公司的发展前景？拥有那么多的优秀产品，壮大起来不过是早晚的事情罢了！

　　但是露西没有想到的是，这两家公司竟然也是田路的！

　　两家公司中无论哪一家，只要继续保持产品的优异性能，并且不出现重大意外的话，将来发展成跨国巨头那是肯定的！

　　“是的，两家都是我的公司。”

　　田路没提叶兰，把东西全部揽在自己身上，点头道：“最开始的专利和资金的投入都是我的，不过后来有其他机构入股了而已。”

　　兰田公司是纯粹的独资，股份就是田路和叶兰两人自己随手分着玩儿而已，至于说欢乐生物的话，最开始倒是给了京师大学天然药物实验室百分之十的股份，只不过随着后面对于市场推广资金的需求，田路通过未来生物几次注入资金，天然药物实验室的股份最终降到了百分之三点几，已经微乎其微了。

　　“咝！……”

　　愣了半晌之后，露西不由得再次倒吸了一口冷气！

　　只是这两家，如果现在上市的话，田的资产恐怕就已经超过五十亿美元了！

　　评价一个公司的价值，不能只看它现在的净资产有多少，很多时候必须考虑它的未来发展。就像一些互联网企业一样，核心的技术以及庞大的用户群就是它的价值，而这只能通过股市表现出来。

　　欢乐生物和兰田公司就属于这一种，他们的价值不在厂房或者现金储备上，而是在那些拥有极广阔发展空间的核心专利上！

　　正是因为这些原因，此时追问两家公司的价值是没有太大意义的，露西愣了一会儿之后，还是把话题转到了未来生物上面：“田教授，关于未来生物的话，据我所知去年刚刚完成了一次金额巨大的专利转让，所以说这家公司的价值，恐怕远超其他两家吧？”

　　露西问的不是很直白，不过田路马上就明白了她的意思，微微一笑点头道：“是的，未来生物是我名下最重要的产业，我用当年转让给诺菲公司的那项专利费用起家，创建了未来生物，随后一直到现在，十年间我们总共转让出去了超过十项专利，确实得到了足够的回报。露西小姐，你所知道的去年那次专利转让，确实是存在的，而且也是金额最大的一次，具体数字是一百二十八亿美元。”

　　既然露西提及了这件事情，肯定就已经知道了具体的金额，所以田路倒是没有过多的犹豫，直接就告诉了对方答案。

　　听到这个数字的时候，露西已经没有机会去吸冷气了，因为她的呼吸已经完全的屏住了！

　　露西可没有具体的真实数字，她只是知道超过了一百亿，虽然没有什么区别，但是当从田路口中得到具体数字的时候，她还是惊呆了。

　　这个数字实在是太惊人了！

　　而且如果考虑到前期几年刚刚建立实验室，后面的成果肯定要更加多的话，那现在的未来生物可就是……

　　“当然，去年签订的专利转让合同，还有数十亿美元会在随后的几年之中到账，另外还有几项专利的后续收入是要等到药物上市之后拿销售分成的，所以如果要想详细计算未来生物的收入和价值，恐怕也不是一件容易的事情了。”

　　没有理会露西的震撼，田路接着说道。

　　这次又是愣了好半晌之后，露西这次哑着嗓子问道：“田教授，那么能具体的透露一下，您在未来生物中到底占据多少股份吗？”

　　这是一个最关键的问题，田路所占股份的多少直接决定他的资产多少。

　　既然福布斯已经注意到了未来生物，搞清楚无非就是花点儿时间和精力的事情，所以田路也不再想着隐瞒，直接就微微一笑，轻声的说道：“事实上，虽然京师大学拥有极少的股份，但是如果你愿意的话，可以把未来生物看成我的私人产业……”


第六百五十六章 金钱风暴

　　恍恍惚惚的从酒店里出来，露西也不知道自己是怎么和田路握手告别的，然后在门口吹了一会儿冷风之后，才算是彻底清醒了过来。

　　刚才听到的一切，真的把她给镇住了！

　　无论见面之前是如何高估田路的身家，但是当露西得到真正的答案之时，那种强烈的冲击感还是让这位福布斯杂志的资深记者有些难以接受了。如果说田路是那些成名已久，名下企业众多或者规模巨大的商业巨子，拥有这么庞大的资产自然是理所当然的，但是据露西事先调查的结果得知，田路今年也不过刚刚过了四十岁，而且是十年前才刚刚回到京都创业……

　　不过才十年的时间啊！

　　清醒过来之后，露西又一次细细的看了一遍自己刚才记录的所有信息和数据，深深的吸了一口气，然后立刻拨通了福布斯杂志驻华国长海编辑部的电话，提醒那边自己有了重大收货之后又拨通了美国总部的电话，而与此同时，她立刻让酒店门童帮忙叫了一辆出租车，毫不停留的赶往了京都市国际机场……

　　……

　　“这么快就聊完了？”

　　叶兰见田路这么快就回来了，一边接过他的外套，一边惊奇的问道。

　　田路微微一笑，点头道：“无非就是说些简单的事实而已，能花费多少时间？再者说，我也不可能完全告诉她准确的数字，只是摆明了咱们有多少产业而已，具体每家公司值多少钱，最后的数据是不是真实，就看他们福布斯杂志自己的本事了。”

　　说起这一点的时候，田路脸上一点惭愧的意思也没有。

　　愿意接受采访，并且把自己所有的产业都明明白白的公示在众人的面前，田路知道这必然会迎来一轮新的热议，绝对也会有不少人会质疑自己的收入来源，所以从一开始他就没有想过隐瞒自己的专利收入，包括未来生物的专利收入，但是同样的，这并不意味着田路就一定要把自己的总资产到底是多少也告诉人家，通过各家企业的发展状况以及转让专利所收获的资金总量，他们自己估算出来是自己的本事，但是想要拿到具体的数据却是不可能的了。

　　不过田路自己也有一种预感，只看刚才露西的表现，自己第一次进这个福布斯富豪榜，排名恐怕是低不了了……

　　“其实这件事情，对我们来说也不见得完全没有好处。”

　　两人在沙发上坐下，叶兰一边给田路削着苹果，一边若有所思的说道：“未来生物就不说了，在全世界的跨国巨头中恐怕早就拥有了极高的声望，现在只要是你们研发出的新专利恐怕都是不愁买的但是对于欢乐生物和兰田公司，哦，包括刚刚达成合作的京都医药来说，恐怕这次得到的好处就大了！”

　　掌管了几年欢乐生物之后，叶兰现在已经可以清晰的看到很多东西了。

　　和未来生物研发的药物以及相关器械耗材专利不同，保健品和化妆品一般是不会有像医师这样的权威专业人士推荐的，能否拥有较高的销量和稳固的客户群，一是看产品的质量和性能，另外一个就是靠知名度了。

　　以前是田路希望低调一下，但是现在的话，既然福布斯杂志肯定会把所有的信息公布出来，那么可想而知，欢乐生物和兰田公司的名声恐怕会瞬间升到了一个绝对的高度了。

　　一个超级大富豪的影响力固然大，但是还没有大到可以影响大多数人的地步，但是如果这个大富豪同时还是个诺贝尔奖的获得者，并且其庞大的资产都是通过科学研究发明而来的，那么他投资并且研发的保健品和化妆品，相信很多人都会愿意去尝试一下吧？

　　只要愿意尝试，凭借两家公司产品那优异到可以说鹤立鸡群的性能，凭什么留不住这些人的心？

　　田路当然也明白这一点，点了点头叹道：“是啊，对于这两家公司来说肯定是有好处的，恐怕到时候洛西斯和韩佳都会乐的笑不拢嘴，只不过对咱来说，以后生活所受的影响可就大了……”

　　说到这里，田路和叶兰两人同时沉默了下来。

　　“一个是房子，以后恐怕住在这里就不合适了。”

　　暗暗叹了口气，田路颇为无奈的说道：“另外还有两个小家伙儿的今年就要读小学了，这也是个大问题啊！”

　　家里这几年一直住在城中的这个小区里面，说句实话，住的都比较满意，但是这楼盘的档次对于一些小公司老板，包括一些腕儿不小的明星们来说都已经足够了，但是对于田路来说，或者说对于上了富豪榜之后的田路来说，再住下去就肯定不合适了。

　　不是丢份儿不丢份儿的问题，只是一个安全的考虑，肯定就是不行的。

　　田路现在住的这个小区，经过一番疯狂的报道之后，可以说大家都已经很清楚他住在这里了，就算没有人打什么邪念，但是每天应付那些上门的人恐怕就能烦死人。

　　“这个就真没有办法了。”

　　叶兰耸了耸肩，嘻嘻的笑道：“房子的话好办，我早就买好了，而且也早就装修完毕，咱们可以暂时住两年，等过几年你们新科研基地那边建成了，直接搬过去就是了。孩子上学的事情，还有半年时间，咱们慢慢想想办法吧……”

　　……

　　采访完了田路，也就不到一个月的功夫，新一年的福布斯全球富豪排行榜便在无数人的期待下新鲜出炉了。

　　不出意料之外的，几位老牌的IT、金融和电信等巨头依然占据着富豪榜的前十名，和去年相比只是换了一个人而已，至于说其他人之间的位次也有了一点点的微调，一切都在大家的猜测范围之内。唯一让人有些惊讶的是，就在今年，一位来自美国的IT巨头，其资产在福布斯建立富豪榜以来第一次突破了一千亿美元！而富豪榜的前十名平均身家将近六百亿美元，是有史以来最高的一年！

　　这可是一个绝对让人仰视的数字！

　　这些只是全世界庞大人口之中极极少数的人们，掌控着超过全世界大多数过年一年GDP总量的财富。

　　每年的排行榜公布之后，总会进行一些具体的分析，比如说大家的平均资产是多少，年龄有多大，有多少人第一次进入榜单，有多少退出榜单，然后排名上升最快、资产增加最多的是谁……这些东西也都是大家关注的焦点之一。

　　每年总会有一些人让大家惊讶，成为话题人物。

　　但是今年的话，一个新入榜的富豪名字，被福布斯富豪榜特意放在了最显眼的位置上，进行了重点的介绍，而这个名字连带着后面的评估资产总额数字公布出来后，不出福布斯杂志所料之外的，引起了极大的轰动……

　　排名：34；

　　姓名：田路；

　　净资产：350亿美元；

　　财富来源：个人专利，华国未来生物、欢乐生物、兰田公司；

　　国籍：华国。

　　而在具体的介绍时，福布斯杂志给予了浓墨重彩，对田路的总资产数量进行了极为详细的分析。虽说福布斯杂志影响力极大，不过对于真实的情况，他们也不可能得到一个精确地数字，比如说几家公司的具体股份分配等等。只不过在和露西交谈的时候，田路刻意淡化了叶兰的存在，把所有的股份都拦在了自己身上，而且也没有全遮掩着，透露了不少的信息，比如说去年的专利转让金额超过了一百亿美元，再比如说前几年一次性转让三项专利，首付款高达二十多亿美元，而销售分成则是全部超过了百分之二十等等。

　　最终进行了一系列的评估和猜测之后，福布斯得出了最终的一个结论。

　　个人技术专利：

　　癫痫动物模型制备技术：价值六千万美元。

　　转让予维森公司的手术器械，个位数的销售分成，转让的立体定向装置和癫痫外科医师决策支持系统专利，百分之五十的销售分成，估价四亿美元。

　　转让予诺菲公司的关闭血脑屏障小分子化合物专利，在前两年的时候已经上市，一亿美元加百分之二十五销售分成，估价至少二十五亿美元！

　　名下产业：

　　欢乐生物：评估市值11亿美元，但是一旦上市，将很可能迅速突破三十亿美元！

　　兰田公司：评估市值5.6亿美元，一旦上市，将很可能迅速突破二十亿美元！

　　京都实验动物中心：估价6.5亿美元，未来生物占据百分之八十七的股份，大约5.6亿美元！

　　京都医药集团公司，评估市值150亿美元，未来生物以产品专利和资金入股，占百分之六十七的股份，大约100亿美元。

　　未来生物本身：去掉拥有的京都医药等其他公司的股份之外，包括土地在内的固定资产超过了30亿美元，另外还有转让给奥尔格公司的抗癫痫药物（已上市），转让给阿斯康公司的抗帕金森药物（即将上市），转让给奥尔格公司的镇痛药物（即将上市），转让给诺菲的阿尔茨海默病药物（即将上市），四项专利的后续销售分成都超过了百分之二十，评估后，四者的价值至少在八十亿美元以上！转让给弗拉斯克斯的抗精神分裂药物，转让给诺菲公司的止血凝胶两项属于一次性转让，虽然没有具体的数字，但是据田路透露，转让金额总和已经超过一百亿美元……

　　最后，依据上述的评估结果，再经过极为复杂的支出以及投资分析之后，福布斯杂志终于得出了这个让他们自己也有些难以置信的结论！

　　350亿美元！

　　而且更可怕的是，这是一个依然处在高速增长之中的集团！

　　比如欢乐生物和兰田公司的估价，任何一个明眼人都知道是绝对偏低的，以他们的核心技术和产品而言，只需要几年的时间，这个数字绝对会翻上几倍！事实上如果咨询任何一个美国的相关专家，他们都一致认为，只要这两家公司愿意在美国上市，市值在三年间至少要翻上十部！

　　另外未来生物和京都医药也同样如此，一个是源源不断的产出着专利，一个则是刚刚获得了优质专利和大额资金的注入，未来的发展可想而知了。

　　第一次上榜就冲到了34名的位置上，而且总资产超过了三百亿美元，田路这个名字，再次在全世界的范围内引起了一场骚动，尤其是在华国的国内，继去年的诺贝尔风暴之后，再一次掀起了一场金钱风暴……


第六百五十七章 多了还是少了？

　　在现在这个时代，华国的媒体在各方面已经和国外的媒体相差不多了。

　　福布斯杂志的消息刚刚公布没有多久，美国人还在大呼小叫说难以置信的时候，华国的各大门户网站都已经在自家的头版头条上挂上了一条条醒目的标题！

　　“福布斯全球富豪榜出炉，新科诺贝尔奖获得者田路赫然在榜！”

　　“最有钱的诺贝尔奖获得者，田路排名福布斯全球富豪榜第34位！”

　　“科技等于财富，科学家应该成为财富的拥有者。”

　　……

　　而在看到这一条条头条新闻之后，无数的网民顿时也沸腾了，田路这个名字在去年年底的时候可是响彻了整个华国，只要是经常上网的人，基本上都听说过这个名字，此时点击进去一瞧，还真是国内第一个获得诺贝尔奖的科学家之后，就“轰”的一下乱了。

　　新闻评论版块的帖子以一种惊人的速度飞快的增加了起来！

　　“科学家称为富豪，就应该这样！只有这样，我们国家的科技水平才能迅速的提升上去……”

　　这是一些明白人说的。

　　“太牛了，三百多亿美元，那可是两千亿华币啊，咱们华国的富豪榜第四了……”

　　这是只关注金钱数字和排名的人说的。

　　“一个科学家而已，怎么可能会有这么多的资产？会不会是搞错了？”

　　这是想不明白的人说的。

　　“太夸张了！这里面肯定有猫腻，应该查一查，他是不是贪污科研经费了。”

　　这是怀疑一切的人说的。

　　“甭逗了，你把整个京都市的科研经费加在一起，有三百亿美元吗？”

　　这是专门反驳楼上的人说的……

　　总之一句话，田路成为了福布斯全球富豪榜名单上的一员，而且还是在如此靠前的位置上，瞬间就把网络世界给引爆了！

　　同时引爆的，还有当事人田路那可可怜的手机……

　　“……没有问题，你们定好时间，到时候通知我就好了。”

　　田路的声音很平静，完全听不出一点儿的波动，听了一下之后接着点头道：“那好吧，明天上午我肯定会准时到的。”

　　……

　　“好的，再见。”

　　挂掉了电话，冲着一脸好奇的叶兰一挑眉头，田路颇有些无奈的摇了摇头笑道：“说句实话，我也不知道咱们家竟然这么有钱，三百多亿美元，呵呵，可真够敢给我算啊！”

　　“把所有专利未来的收益都算上了，能不高吗？”

　　钱乐乐耸了耸肩，嘻嘻笑着说道。

　　“那怎么能不算？”

　　冯林一脸对资本家的仇恨，咬牙切齿道：“那专利是属于田路或者未来生物的，当然属于资产的一部分……好小子，竟然都已经挤进全球富豪榜的前五十名了，平时吃饭啊，出去玩啊竟然还跟我们搞AA，太不仗义了！”

　　“呃……”

　　看冯林站起来掳袖子的模样，田路顿时无语了。不知道的还以为他真是为此而生气了，不过屋里的所有人都知道，就算是田路以后想要每次都请客，恐怕第一个不答应的还是冯林。

　　大家大一时就已经是非常要好的朋友了，能够一直坚持到现在，自然都很明白，友情一旦掺入了别的东西，那很快就要变质了。不然不用等福布斯杂志公布这个消息，以前谁不知道田路他们两口子有钱？可是大家一块出去玩儿还是AA？也没见冯林嚷嚷过。

　　“好了好了，你就别在那儿得瑟了。”

　　罗小樱没好气的拉了冯林一把，然后正色问道：“叶兰，虽说咱们这钱都是清清白白挣出来的，不过这数字实在也太大了一点儿，以后恐怕对你们的生活影响很大啊！要知道这个消息昨天晚上公布了之后，网上可是都要沸腾了，说什么话的都有……”

　　“这个我们也想过了。”

　　叶兰颇为无奈的说道：“日子还要过，不过就是房子要换一下，家里人要加几个罢了，没问题的。”

　　各方的反应田路和叶兰当然知道。

　　事实上，消息公布出来没多长时间，田路就接到了不少人的电话，包括学校的领导和同事，以及认识的合作伙伴们，当然还有自家的亲戚朋友们。

　　这年头，信息的传播速度实在是太快了。

　　相信大多数人都不会去关注所谓的富豪排行榜，但是肯定有人去关注，而只要有人关注了，发现了田路在里面的存在，震撼之下就必然要四处传播一下，再加上不少媒体也跟着起哄，自然知道的人就越来越多了。

　　提前已经预料到了这种情况，所以田路一点儿也不意外，眉头一挑笑道：“所以我很干脆的答应了电视台的专访要求，明天去给财经频道做一个节目，详细的说明一下咱们是如何从无到有发展到现在这个地步的。完全依靠的是自己的努力，用科研成果得来的金钱，而且也从来不偷税漏税，搞任何的歪门邪道，我相信大多数人不会说什么的，就算是有少数人还是会起坏心眼儿，那也不是咱们能够解决得了的了。”

　　田路的话很有道理，众人一听也是纷纷点头表示了认同。

　　这个时代某些人确实有些仇富，但是对于大多数人来说，只要你的财富是正当渠道得来的，一般都不会有什么特别的想法。尤其是像田路这样的科学家，纯粹依靠自身的努力，用科研成果换来的金钱，恐怕就是再多一些，也只会有正面的影响，负面作用基本上是很少的。

　　这也正是田路痛快答应国家电视台财经频道专访的原因，他觉得只要让人们看到了自己是如何一步一步发展起来的，这些钱是如何一笔一笔挣到了自己名下，那么相信一切都不会是问题了……

　　“我说田路。”

　　大家都准备换个话题的时候，冯林突然眨了眨眼睛，嘿嘿笑着窜到了田路的身边，神神秘秘的问道：“这杂志说你们家有三百多亿美元，到底靠谱不？这屋里现在没外人，跟我说句实话，这个数字是多了还是少了？”

　　“这……”

　　田路挠了挠头，脸上的表情也有些为难了起来。

　　不得不说，田路自己有时候也很难搞懂自己到底现在的身家是多少了，他不可能每时每刻都要求钱乐乐他们统计所有的资产总额，但是每年年底的那个数字却又很难保持长时间的准确性，毕竟手下的这几个公司都处在高速发展的阶段，几个月的时间就能让总资产猛增好多！

　　不过至少有一点儿田路可以肯定，福布斯杂志的估算并不算离谱！

　　认真说起来的话，田路和钱乐乐曾经讨论过，也问过了叶兰和韩佳等人，可以肯定的是，如果论起现在各家公司加起来的净资产的话，恐怕还不到两百亿美元这个数字，最值钱的就属京都医药了，如果根据前些日子谈判的依据来说，福布斯算的数字还有些低了。但是如果算上未来生物那边诺菲和弗拉斯克斯没有结清的尾款，还有其他几项专利后续十几年的销售分成，这三百五十亿美元的话，甚至还有些保守了！

　　福布斯估算这些专利的价值是根据现在市面上较优秀的药物来进行的，也就是说，保证每种药物上市之后都能够成为重磅炸弹，从而给未来生物产生相当的效益。但是田路心里很清楚，他所转让的这些药物，可远不是一般的重磅炸弹所能够相提并论的！

　　每一种药物都是未来二十年间最优秀的产品，可以说在现在的市场上是绝对没有对手的存在，只要每家跨国巨头都不出现重大的经营决策失误，田路认为五项专利每年的销售额甚至可以超过两百亿美元！也就是说，这六项专利每年给未来生物带来的销售分成，二十亿美元并不是不可能的！

　　离药物专利到期足足有十几年的时间，仅仅这一点，可就是高达数百亿美元的收益了。所以说，福布斯杂志对于五项专利超过百亿美元的价值评估不是多了，反而是少了！

　　想了好一会儿，田路最终还是又挠了挠头，苦笑着说道：“这个我觉得你还是别问我，问乐乐和叶兰他们吧，他们嘴里说出来的答案，肯定比我嘴里说出来的要靠谱多了……”


第六百五十八章 知识就是财富

　　“知识就是财富。”

　　在这个春光明媚的三月，很多人都对这句话有了更加深刻的认识。

　　国家电视台财经频道最引人注目的《对话》栏目，邀请了如今国内风头正劲的超级富豪，同时也是国内第一位获得诺贝尔奖的科学家田路，就刚刚公布的福布斯全球富豪榜进行了长达一个小时的专访。而就是在这次田路对排行榜的唯一一次公开回应上，他风淡云轻的抛出了这么一句话。

　　一句算得上老生常谈的话。

　　“就像我在前面说的，在我人生的前三十二个年头，并没有为自己挣到多少钱。”

　　在节目的最后阶段，田路脸色平静的说道：“无论是大学时代，还是在美国做住院医师和基础研究的那几年，我并没有在这上面想得太多，做的太多，而是努力的学习着各方面的知识，了解着科研前言的一切，直到回国了之后，我感觉自己的积累已经差不多了，已经有能力去做一些自己想做的东西了，才真正开始了创业之路。”

　　“可是我们同样可以看到，还有很多非常年轻的富豪，他们也是靠着科技起家的，难道他们的做法也不对吗？”

　　主持人眉头一挑，含笑问道。

　　“当然不是。”

　　田路微微一笑，摇头道：“但是他们和我这边是完全的两个概念。我知道有很多年轻的富豪，但是他们起家往往是一些互联网或者电子技术之类的专利和发现，而在真正的基础研究领域，这样是非常困难的。就像我的那些研究和研发工作，无论哪一个都不是短时间内可以完成的，一项新型药物从开始立项到最后的上市，往往需要花费差不多十年的时间！”

　　为了强调自己的话，田路直接伸出了自己的一双手，展示了十根手指。

　　田路也知道，自己只答应参加了这次的节目，所以受到的关注必然会非常高，所以异常强调知识积累对于财富创造的重要性。事实上，如果没有未来的系统，他几乎是不可能创建起现在这么一个局面的。

　　任何一个人，都必须现有积累，才有爆发。

　　田路知道有很多人，尤其是很多年轻的科学家们会看到自己接受访谈的节目，所以他希望能够让他们明白这一点。

　　看着田路那淡然的模样，主持人心中也是长长的叹了口气。

　　能够邀请到田路来参加节目，主持人也知道是非常不容易的，实际上，自从去年获得了诺贝尔奖之后，田路几乎不再接受任何采访了，即便是国家电视台的记者们也知道，想要采访田教授是一个不可能完成的任务。但是这次接着福布斯全球富豪排行榜的东风，田路只能是再一次接受采访，而《对话》节目的主持人说句实话是非常兴奋的，下决心一定要在节目上好好挖一挖这个田教授的底！

　　但是让他失望的是，田路并没有像他想象中那样遮遮掩掩，反而是异常干脆而彻底的把所有的底都给他露了出来，让他分外没有成就感。

　　就好像是在叙说别人的事情一样！

　　不过在另外一方面，主持人也是在惊叹着，惊叹着田路这十年来走过的道路，简直就像是在听一个小说故事一样！

　　依靠着一项癫痫动物模型制备技术的专利入手，开始组织起全球范围内的合作研究，从而走上了顶级科学家的道路。然后一项项科研项目的开展，一项项重量级成果的出炉，让田路最终坐上了诺贝尔奖获得者的宝座！

　　而凭借只有一间屋子、三四个人的小实验室起家，通过研发一项小分子化合物专利而建立未来生物，租下京师大学的一层楼，然后一步步走到现在，让未来生物成为了一家总资产超过了三百亿美元的庞大科研机构！

　　至于说欢乐生物和兰田公司的话，就更加具有传奇色彩了。一名神经生物学家，竟然抽出业余的时间研发出了一系列性能卓越的保健品和化妆品，这怎么听都像是童话故事一样啊！

　　深深的吸了一口气，主持人也知道访谈节目已经到了尾声，所以干脆不再废话，直接问道：“田教授，无论如何，作为一名科学家和临床医师，您现在成为了全球最有钱的人之一，而且还是排名非常靠前的，那么如果让您对自己的财富进行判断，您觉得未来有可能会站到第一个的位置上吗？如果能的话，做到这一点大概需要多少年的时间？”

　　“你的意思是说世界第一富豪？”

　　田路的眉头一皱，随口反问道。

　　“是的，世界第一富豪！”

　　主持人见田路皱眉，心中顿时大喜，连忙笑容可掬的追问道：“这两天我看到了很多评论，大致意思是说如果您名下的几家公司上市的话，个人财富在瞬间至少可以翻上一倍！也就是说，您的总资产可以达到七百亿美元，这可离现在的世界第一不远了！”

　　田路的眉头很快就舒展了开来，淡淡的瞧了主持人一眼，摇了摇头道：“我是一名基础医学研究者和临床医师，不是经济学家，也不是商人，所以对你的问题没有什么概念，而且对于世界第一富豪我也没有什么兴趣。对我来说，只需要明白一件事情就可以了。”

　　“什么事情？”

　　原本心中大失所望的主持人顿时精神一震，连忙追问道。

　　“财富是创造出来的！”

　　田路的身子往后面依靠，轻声的说道：“未来生物也好，欢乐生物或者兰田公司也好，现在都只有不到十年的历史，它们还都处在一个起步的阶段。未来的很长一段时间之内，它们都会继续高速的发展，会有更多的精英人才加入，会有更多的成果涌现。而现在的话，我也只有四十岁，还正处在人生以及科研事业的顶峰上，所以以后的道路还很长，我相信我们依然还能够创造出更多的财富出来……”

　　国家电视台《对话》栏目对于田路的专访，不出意料之外的获得了极高的收视率。而田路当年毫不犹豫选择回国的决定，获得了国人的好感，而如同神话一样的发展道路，也让很多人更加深刻的理解了知识就是财富这句话。

　　网络上也好，各家媒体也好，对于田路这个大富豪的讨论顿时达到了一个顶峰！

　　而就在接受完国家电视台的第三天，田路同样接受了BBC和NBC的专访，一家欧洲的媒体，一家美国的媒体，随后考虑了一下之后，他又接受了日本NHK的专访，然后和以前一样，拒绝了所有其他媒体的请求。

　　在别人看来，田路这么做是工作太忙，所以只接受影响力最大的媒体采访，但是只有田路和极少数人才明白，除了国家电视台之外，他接受其他三家媒体的专访都是有目的的。

　　这三家国外媒体，都是各自国内影响力最大的电视台，而田路的这些话，通过这些电视台肯定可以传到许多人的耳朵里面，这对于现在正处于高速扩张阶段的几家公司来说是非常重要的！事实也证明了这一点，仅仅今年后面的几个月时间里面，从欧美日三地回国，并且加入田路旗下几家公司的留学生们，人数比去年整整增加了百分一百五十！

　　而另外一方面，欢乐生物和兰田公司的产品，在欧美日等国家和地区的销售额出现了暴增，一年之内增长率甚至高达百分之四百！

　　只不过花费点儿时间去接受专访而已，钱乐乐强迫田路答应下来，看起来实在是太划算了……

　　不过这后续的事情和田路已经没有什么关系了，接受完了媒体的专访，不管外界的反应是如何的巨大，田路自己已经彻底从这件事情中抽身出来了。

　　田路是个世界顶级富豪的事情，如果说对他的工作没有一点儿影响是不可能的，但是在田路和手下几个人的努力之下，很快就把这种影响控制在了一个可以接受的范围之内。未来生物大厦里面好说，无非就是员工们看向田路的眼神增加了一些东西而已，唯一有些麻烦的是附二院神经外科，就算医师和护士们慢慢可以习惯，但是那些前来就医的患者们就不行了，只要看到田路总是有一种怪怪的感觉，这让田路很是烦恼。

　　无论如何，田路是不会放弃临床工作的。

　　不过考虑到各方面的情况，田路最终还是对自己在科里的工作进行了一下调整，放弃了门诊，同时也减少了自己直接和患者交流的环节，开始只负责最关键的步骤。其实他早就可以这样做了，只不过田路始终认为作为一名医师，和患者保持必要的接触是必须的，不愿意改变罢了。

　　在这个咨询高度发达的时代，关于富豪榜的热度一两周就已经过去了。

　　已经产生的影响不可能消除，不过田路的工作好歹算是恢复了正常，日常工作之外，他也要抽出时间去关注新科研基地各方面的准备工作，并且也要开始筛选起了最近手下三个部门写好的科研论文。

　　经过了三四个月的准备之后，《京师大学神经科学杂志》编辑部极为高效的建立了起来，并且在七月份的时候终于要出第一期创刊号了……


第六百五十九章 全新的京都医药

　　对于年过四十，并且事业现在已经达到一个高峰的田路来说，所需要处理的事情是极为琐碎的。

　　目前为止，田路已经初步实现了自己的预期目标。

　　准确的来说，神经生物学研究所在他整个体系中的地位已经在持续的降低了，如果依然不能改变目前科研经费和条件匮乏的状态，相信再过几年基本上就不能满足田路的发展需求，渐渐地被淘汰掉了。事实上，不仅仅是田路，费立他们也非常敏感的发现了这一点，毕竟和未来生物的大手笔投入相比，研究所实在是有些寒酸，所以和田路通了两次气之后，学校方面正在积极的寻求解决的方案。

　　田路非常理解学校的担忧，同时也是希望能够真正的解决这个问题。

　　神经生物学研究所的底子太薄了，而且这几年的发展速度虽然不慢，但是和未来生物以及神经外科相比，实在是差距太大了。田路也是希望能够凭借着自己诺贝尔奖的身份，促使国家和学校层面对研究所加大投入，只要有足够的经费投入，田路没理由放弃研究所，而且肯定会把它发展成世界顶级的科研机构！

　　神经外科这边也是非常稳妥的，医师的数量也在进一步的增加之中，只不过现在已经过了快速扩张的阶段，田路更加注重的个人的素质以及未来发展的前景了。只不过在田路获得了诺贝尔奖之后，神经外科的就诊患者数量来了一次总的爆发，远远超过了一百张病床的承受能力，而在这种巨大的压力之下，就连不太愿意急速扩张的田路也有些承受不住了，只能是接受了院长钱正浩的提议，准备再增加五十张病床！

　　一方面神经外科现在人手本来就处在一个充足的状态，田路有意无意的在减少医师们的工作量，而增加他们在每个患者身上所花费的时间，另外一方面，神经外科除了田路以外，现在已经有了六名主任医师和十一名副主任医师，所有人的研究生数量加起来已经超过了三十人，仅田路一个就有十五人之多！再加上前来进修和交流的国内外神经外科医师们，再增加五十张病床并不是什么难事儿。

　　至少在钱正浩看来，才增加五十张病床实在是太少了！

　　实际上，在钱正浩的协调下，神经外科下面一层的两个科室全部搬出了新外科大楼，给神经外科腾出了整整一层楼！并且另外一方面，两个神经外科的专属手术室也在筹备之中，完全的高标准，估计有三个月的功夫就可以投入使用了！

　　一层楼如果充分利用的话，绝对可以给神经外科增加一百五十张病床，钱正浩可不想过上几个月再一次要求其他科室搬迁，还不如一次到位来的比较好。幸亏田路现在在附二院的威望极高，所以两个科室的搬迁并没有引起任何抵触，即使有些医师和护士说了点儿牢骚话，也都被领导们无视了。

　　钱正浩太了解田路现在在国内的影响力了。

　　两院院士，同时还是拉斯克奖和诺贝尔奖的获得者，可想而知，未来数十年，只要田路不死，那就是附二院的一面招牌！就可以保证神经外科一直都能处在国内所有医院的最顶一层上面，那样的话还会缺病源吗？

　　如果钱正浩可以替田路做主的话，他恐怕现在就要开始着手建设一个院中院，把神经外科单独列出来，新建一个神经外科大楼了！

　　至于说实验动物中心、欢乐生物和兰田公司这几年，田路肯定是不会管的。

　　三家都是未来生物和田路家的企业，但是基本上田路也不会进行直接的管理，只是提供相应的技术支持而已。无论哪一家需要相关的技术，田路要么直接提供成品，要么就是提供一个科研的思路和方案，然后任由他们自行去解决。暂时来说，田路还不可能给三家公司断奶，必须保证他们在未来一段时间处在一个高速发展的阶段，然后等他们真正的成熟起来，建立起了自己完善而高效的科研队伍之后，才会真正的放手。

　　但是刚刚完成了股份转让工作的京都医药集团公司，田路就不可能这样去处理了。

　　总资产高达一千亿华币，虽然其中将近一半的价值是在抗抑郁症和止血凝胶这两项专利上，但是每年四五百亿的营业额依然是太过寒酸了……

　　“首先我们要确定一点，是不是必须立刻把整个集团公司的控制权给拿过来！”

　　在有关京都医药集团的讨论会上，钱乐乐当仁不让，第一个发言道。

　　“拿过来？”

　　田路的眉头一挑，不以为然的摇头道：“我们哪有相关的人才去掌控这么大的一家制药集团？你去还是韩老师去？想的太简单了！”

　　“那就先让现在的管理层继续干着，然后我们慢慢的招聘人手！”

　　韩军也很认同田路的说法，的眉头一皱，沉声说道。

　　“这是必然的。”

　　田路点了点头道：“作为一家大型的制药企业，京都医药需要的是高效而精准的管理层，但是就目前来看，他们肯定是做不到的，需要全面的进行整改！可以说，如果有必要的话，未来三年之内，我们完全可以换掉全部的中高层管理者，只要不符合我们的需要，就坚决的换掉他，这一点是毫无疑问的！但是与此同时，我希望你们两位好好的考虑一下，就是现在京都医药的孟云，你们觉得他怎么样？”

　　“孟云？”

　　韩军和钱乐乐相互看了对方一下，顿时都沉默了下来。

　　对于京都医药的现任老总孟云，谈判的时候钱乐乐和他可是没少拍桌子，相互之间更是接连吵过好几架。但是话说回来，那是因为两人分别站在各自的立场上来说的。如果刨除掉这层关系，单单从个人能力上看的话，韩军和钱乐乐都明白，这个孟云绝对是个国内不可多得的人才！

　　刚刚四十六岁，作为一个大型药企的老总来说，很年轻，而且也有国外留学、工作的经历，相当的开明，入主京都医药不到四年，虽然销售额、总资产什么的没有太大的增长，但是明眼人都看得出来，京都医药和几年前相比结构更加合理，也更加的具有发展的可持续性了。

　　而且更关键的是，这个孟云相当的有魄力！

　　这种魄力不用多去了解，只要看看在当初他力主答应让未来生物入股京都医药，并且付出巨大的代价拿下了那项抗抑郁药物的专利就知道了。

　　“我觉得这个孟云不错！”

　　沉默了半晌之后，还是钱乐乐率先开口，重重的点头道：“有魄力，有见识，而且也很有执行力，至少对于目前的京都医药来说，是个非常好的选择！”

　　“我同意乐乐的看法。”

　　韩军也没少参与两边的谈判，对孟云的印象也不错，很快就点了点头赞成道。

　　“很好，看来大家所见略同！”

　　田路也乐了，点了点头道：“那么我们就暂时先这么定下来，乐乐给孟云打个电话，请他马上来一趟！”

　　“好！”

　　钱乐乐也不意外，立刻就给孟云拨出了一个电话，也就是半个小时的功夫，孟云就已经站在了田路等人的面前。

　　“孟总，我们开门见山好了！”

　　面对着心情有些忐忑的孟云，田路微微一笑道：“经过慎重的考虑，我们希望您能继续担任京都医药的总裁一职，当然董事长的职位将由我接任！关于这一点，不知道您有什么具体的想法没有？”

　　听到田路的这番话之后，孟云心中顿时一喜。

　　作为京都医药的老总，孟云这几年对这家公司投入的心血和努力实在是太多了，而且现在未来生物入主了之后，将来肯定会源源不断的投入更多的专利和资金，可想而知，这家原来的国营药企真正的腾飞时机终于到了！

　　孟云当然希望自己能够见证这一点！

　　只不过……

　　“田教授，我个人是非常希望能够继续留在京都医药的，但是在此之前，我必须要搞明白一件事情！”

　　深深的吸了一口气，孟云压下心头的激动，正色道：“我想知道对于京都医药，您是如何定位的！另外，如果我继续掌控京都医药的话，将来企业各方面的事情谁说了算？如果我只是一个受遥控的总经理，那么狠抱歉，我恐怕接受不了这样的安排！”

　　“哈哈……”

　　听到孟云的这番话之后，屋子里的其他人不由得都乐了。

　　就在孟云一头雾水，有些搞不清楚状况的时候，韩军忍住笑低声道：“孟总，这一点你完全可以放心，你可以下去打听打听，田路在企业的管理上可是从来不干涉管理人员的，这在我们这里可是一个公开的事情！”

　　“事实上，就算我想干涉，也没有那个能力啊！”

　　田路摇了摇头，笑着说道。

　　“呃……”

　　听到两人的话之后，孟云顿时愣住了。

　　如果不是很清楚在座的三个人都没有那个必要，孟云几乎都要以为他们是在和自己开玩笑了。作为一个能够创造出三百多亿美元的超级富豪，竟然没有能力管理一家企业，这个事情实在是……

　　不过也就是一愣神的功夫，孟云马上就明白了过来！

　　“这是一个机会！”

　　作为一名出色的管理者，孟云很快就发现了自己的机会！只要田路不干涉企业的管理，然后又没有了传统国有企业所有的不合理制约，他可是有极大的信心把京都医药在短时间内给彻底捋顺了！

　　“孟总，这一点你完全可以放心！”

　　田路微微一笑，开口道：“我这人一向信奉的是专业的事情交给专业人士去干，所以企业的管理我肯定是不会插手的。但是如果你愿意继续担任京都医药的总经理，我也希望你能够明白一件事情，那就是我的属下，将会得到最合理的发展空间和最符合他们付出的报酬，但是同样的，他们也必须为自己的工作负责！传统国企管理者所拥有的那些不合理权力，我希望你能够自觉地放弃，这一点我会排除相应的监督管理人员！另外，企业的管理我不插手，但是并不意味着企业的发展方向我不插手，实际上，京都医药将来如何走，走向何方，基本上就是我一个人说了算的，你的任务就是配合我而已！”

　　“这……”

　　孟云心中一惊，顿时便犹豫了起来。

　　对于田路来说，孟云当然是信任的，刚刚公布不久的富豪榜已经说明了一切，但是他毕竟只是一名科学家，以前的成就都是在科研领域，现在在这个生物制药领域的，奇迹还能继续吗？

　　看出了孟云的担忧，田路接着笑道：“孟总，不要有太多的顾虑，我所说的一个人说了算，是指京都医药以后的产品发展方向，也就是说，京都医药以后开发什么样的产品，在哪个领域的市场进行发展是我来决定，但是其他的决策，比如说如何开发市场，何时开发还是你说了算的，这些东西我都不懂，肯定是不会插手的！”

　　“哦，这样啊。”

　　听田路这么一说，孟云顿时长长的松了一口气。

　　这恐怕是最佳的方案了，孟云也知道，田路对于生物制药方面的长处在于研发，事实上未来生物研发出什么样的产品，京都医药未来就会向哪个方向发展，这已经是不需要讨论的事情了。

　　只是稍一沉吟之后，孟云就点头道：“好，既然田教授这么说了，那我没有理由拒绝！”

　　“非常好！”

　　田路微微一笑，站起身递出了自己的右手：“孟先生，欢迎加入未来生物，我想，很快你就会收到由我签署的任命书了！”

　　“谢谢田教授……不，谢谢老板！”

　　孟云也心情轻松地伸出了自己的右手，点头笑道。

　　“哈哈，还是叫我田路顺耳一些。”

　　田路笑着摇了摇头道：“不过孟总，在就任了新京都医药集团的老总之后，你的任务量可是很大的，希望到时候不要叫苦叫累啊！”

　　“任务量很大？您的意思是……”

　　孟云又是一愣，握着的手也忘了松开了，连忙追问道。

　　“就是京都医药的改组！”

　　田路手上不由得用上了力气，沉声道：“我会给你三年的时间，对整个京都医药集团进行改组，一方面要适应我们以后以原研药为主的发展理念，重组所有的研发部门和市场推广销售部门，另外一方面，所以不再适合我们企业发展的产品和生产线，将会逐步的淘汰或者出售，三年之后，我要看到一个全新的京都医药，一个值得我投入巨额资金和更多重量级专利的京都医药……”


第六百六十章 这是一个伟大的日子！

　　“我说，你能不能快点儿起来？”

　　伸手推开了卧室的窗户，叶兰看着床上依然拥被高卧的田路，很是无奈的说道：“你昨天晚上又熬夜了？快点儿，饭菜都已经做好了，八点可是要准时出发的！”

　　“熬夜倒是没有。”

　　用力的伸了一个懒腰，田路有些疲倦的低声道：“不过今天不知道怎么的，就是身子有些发沉，不想起床，恐怕是有点儿感冒了。”

　　听田路这么一说，叶兰心中顿时一惊，连忙跑过去碰了碰田路的额头，果然，稍稍有些烫，看来不但是感冒，而且还有些发烧了。

　　四月底的京都，虽然天气已经渐渐的暖和了起来，但是下雨的时候还是比较凉的，或许是刚刚搬进新家有些不太适应的缘故，田路这段时间吃不好睡不好，免疫力有点儿降低，然后遇到一个骤然降温的天气之后，竟然极为罕见的感冒了！

　　田路现在可是分外怀念在市中心的那套房子。

　　现在这套别墅是叶兰在去年买下来的，不过离市中心并不远，即便是在别墅云集的京都市也是属于最高档的那一个级别，当然，在这个高档别墅区里面，田路家的这栋也是其中的楼王！虽然田路并没有觉得有多大必要，不过叶兰可是一直希望能够住这样一套房子，家里自然是毫无阻力的通过了。

　　至少在别人看来，作为全球富豪榜上的第34名，住这样一套房子没什么不可以的。

　　虽然有些不太适应，不过这套房子田路还是相当满意的，唯一不爽的就是离未来生物大厦和附二院有些太远了，每天开车就要一个小时左右，如果不是离未来的新科研基地比较近的话，恐怕田路就要郁闷坏了。

　　不过就算是相对比较近，距离实际上还是挺远的。

　　从家里开车去新科研基地的话，差不多也要将近一个小时，所以原定十点钟开始的基地奠基仪式，田路他们必须在八点钟就要出发了。

　　“要不，今天你就别去了吧。”

　　给田路倒了杯温开水，叶兰有些担忧的说道：“你这多少年都没有生过病了，这次感冒恐怕会非常难受，只是一个奠基仪式而已，不出席的话也没有什么问题吧？”

　　“那怎么行？”

　　喝了一口水之后，田路哑然失笑道：“这可是新科研基地的奠基仪式，作为老板的我要是不出席，大家该多失望啊？再说了，咱们未来生物的所有中高层，包括京都医药、附二院、京师大学，甚至京都市政府、卫生部、科技部的领导们都要出席，就因为一个小小的感冒就不去，那也太……”

　　田路的话没有说完，不过叶兰已经完全明白了。

　　本来如果按照田路的意思，这个奠基仪式是完全没有必要搞得，只不过钱乐乐和韩军两人却是不约而同的强烈反对，认为不但要搞，而且要大搞特搞才行！

　　虽说未来生物的定位是一家科研机构，但是别忘了，它的旗下现在可是有着京都医药的，这是一个很好地宣传时机，就连孟云在得知了这个消息之后，也专门跑到了未来生物大厦，站在田路的办公室里面，强烈要求必须要举办一个盛大的奠基仪式，而且京都医药也必须要强势出现才行！

　　无奈之下，田路只能是答应了下来。

　　按照本人心里的想法，田路觉得钱乐乐等人送出去的请柬肯定会有人，不管怎么说也要给他一点儿面子，但是想要请来真正够分量的人物恐怕有些不太现实。就好比京师大学的领导们肯定会来，但是京都市的市长和科技部、卫生部的领导们，是那么好请的吗？

　　但是出乎田路意料之外的，甚至可以说让他极为惊讶的是，不仅仅费立和曹穹愿意来，就是京都市的市长罗宁，包括卫生部和科技部的两位部长大人也第一时间给出了回复，一定会准时的出席奠基仪式！

　　这个结果，让钱乐乐等人开怀大笑，同时也让田路有些摸不着头脑了。

　　田路还是没有搞明白一件事情，那就是新科研基地的建设可不同于未来生物当初的成立，而且现在的田路也不是当年的田路了！

　　如果说两院院士、诺贝尔奖获得者等头衔只是增加了田路的学术光环的话，那么世界级的富豪身份，则是让田路成为了另外一个意义上的重量级人物！并且田路没有意识到，或者说他根本就没有去想的是，未来生物新科研基地的奠基建设，对于未来生物，整个京都市，甚至华国的科技和卫生领域到底具有什么的意义！

　　在所有人看来，只要未来生物能像前几年一样，保持一年一项重量级专利的研发速度，那么毋庸置疑的，这里将成为华国生物制药领域的一个圣地！

　　一项重磅炸弹级的药物代表着什么？

　　代表着每年十亿美元以上的销售额，代表着每年上亿美元的税收，同时也代表着数千乃至上万人的工作机会！

　　那么如果一年一项，十年十项的话呢？

　　如果未来生物能够保持着这样的研发速度，那么就代表着这一家科研机构就可以带起华国的半个生物制药产业！

　　华国的生物制药产业无疑是弱小的，不仅仅从来没有过一项重磅炸弹，国内甚至连年销售额超过十亿华币的药物都没有几种，更别说真正具有核心竞争力的原研药了！

　　在生物制药领域，华国是全面的落后，而且是落后幅度非常大的那种。

　　但是在二十一世纪，生物制药无疑是一个非常重要的产业，尤其是当华国的制造业发展到了一个极致之后，那些更穷、成本更低的国家在抢夺着机会，而越来越薄的利润也让这个产业渐渐的失去了发展的动力！

　　作为一个渐渐完成了初始积累的国家，华国现在最为渴望的就是高附加值、高利润的产业！

　　生物制药无疑是其中之一。

　　而且更加让人不敢忽视的是，生物制药产业绝对是世界上最大的产业之一，产品是所有人都必不可缺的，而且随着某些尖端技术的渐渐出现，在未来几十年后，甚至十几二十年后，生物制药，或者说生命科学领域的重要性，将会逐渐增加，最终成长到一个国家必须全力发展的地步！

　　这样一看的话，未来生物对于华国的重要性，自然就不言而喻了！

　　事实上，不仅仅是罗宁和两个部委的领导们要来，未来生物的新科研基地开建，甚至还牵动了最高层几位领导们的心跳！至少罗宁等三人来之前，就得到了高层的接见，虽然不方便直接出面，但是高层的意思对三人已经表达的很清楚了：不仅仅要全力支持未来生物的建设，而且一定要时时保持关注，给予最优惠的措施，保证未来生物将来的每一项研发专利，都能最终落在华国的国内！

　　资金、土地、人才、政策，可以全力支持！

　　当未来生物发展到现在这个阶段之后，国家已经不可能再继续保持不闻不问的状态了。或许在它刚刚起步，甚至高速发展的时候，国家还需要看一看，等一等，但是现在明显它已经是一个成长起来的巨人，而且还是没有任何国外资金技术干涉的超级巨人，这绝对是国家最宝贵的财富，地位不见得会比那些超级垄断企业低多少的！

　　田路可能还没有去想过这些，但是钱乐乐和韩军他们无疑都已经明白了，只不过他们都没有和田路直说罢了。说白了，大家都希望田路和以前一样，心无旁骛的领导着未来生物向前走，至于说其他的事情，自然由他们处理就好了。

　　吃了一些控制感冒症状的药物之后，田路和叶兰坐上了车，一路赶到了那块已经彻底处理平整的土地上。

　　偌大的工地上，早已建起了一座临时的高台，而台下也已经摆放了数百个座椅，坐上了不少的宾客和记者们。

　　田路赶到的时候，罗宁和另外两位部长也已经到了。

　　这种时候，大家不可能去谈什么重要的事情，田路陪着三位大领导谈笑风生，一直等到了奠基仪式开始的时候。

　　一番烦文缛礼之后，田路在热烈的掌声之中，终于占到了主席台的最中央！

　　“尊敬的各位领导，女士们，先生们，非常感谢大家能够不远而来，出席未来生物科技有限公司科研基地的奠基仪式！我谨代表未来生物全体人员，真诚的向大家表示感谢！”

　　“哗哗哗……”

　　在热烈的掌声中，缓缓的扫视着台下数百张面孔，田路的声音依然很沉稳，但是隐隐的，大家都听出了一丝重重的鼻音！

　　“这是一个伟大的日子！”

　　深深的吸了一口气，田路的声音渐渐变得坚定而有力了起来：“就在这一天，未来生物科技有限公司将翻开新的一页，我们将全力开工建设自己的科研基地！在这片土地上，我们将建立起全世界最先进的生命科学研究中心！我们将拥有世界上最好的科研人员！我们将拥有包括三台超级计算机在内的世界上最先进的科研设备！同样的，我们将会在这片土地上创造出世界上最伟大的成就！”

　　“哗哗哗……”

　　雷鸣般的掌声！

　　“在这一刻！”

　　等到掌声停下，田路的声音骤然高亢了起来：“让我们共同挥舞起手中的工具，为未来生物科技有限公司的科研基地铲起第一锨土，立下第一根桩，钉上第一颗螺丝钉，让我们为它注定要辉煌无比的未来乐章，敲响这第一个音符吧……”


第六百六十一章 三年后

　　“……继2019年和2022年两次登月之后，这是我国在时隔三年之后第三次登月，而飞船和航天员的顺利返回，也预示了我国现在的登月技术已经完全成熟，真正成为了世界上能够独立登月的三个国家之一！另外，本次随飞船带回的数百公斤月球表面矿石也表明，也许离人类开发月球资源的那一天，已经不远了……”

　　在飞驰的汽车之中，广播里主持人的情绪有些激动，高亢的声音甚至都显得有些刺耳了。

　　田路闭着眼睛靠在座椅上，极为认真地听着。

　　三年的时间，似乎并没有在田路的脸上留下任何岁月的痕迹，依然是三年前的那个样子，只不过隐隐的，他身上那种威严和厚重的气质越发的浓厚了。

　　“哥，你今天要在那儿呆一天吗？”

　　前方红灯亮了，田勇停下车子，然后立刻回头问道。在他看来，自家的哥哥实在是有些奇怪，明明是一个医师和神经科学家，但是偏偏对于国家登月非常的关注，那玩意第一次是很新鲜，但是现在都是2025年了，已经是第三次登月了，有什么好稀奇的？

　　“唔，是要待上一整天。”

　　田路睁开眼睛，有些好笑的看了看弟弟：“小勇，你是不是想着去找丽丽？也是，大周末的正是约会的好时候，陪着我来这儿很无聊吧？”

　　“嘿嘿，也不是。”

　　田勇挠了挠头，憨憨的笑了。

　　宁丽丽是田勇的女朋友，是一个小学英语老师，而这所小学正是田欢和田乐入读的小学，田勇有时候会替叶兰去接孩子，所以一来二去的就和宁丽丽熟悉了，后来慢慢地也不知道怎么就谈上了。

　　笑着摇了摇头，田路摆手道：“好了，等会儿把我送到地方之后你自己玩去吧，晚上让你乐乐姐送我回家就是了。”

　　“好嘞！”

　　明显已经不是第一次发生这种事情了，田勇脸上的表情立刻变得兴奋了起来，正好这时候红灯变绿，脚下一踩油门，高性能的汽车噌的一下便窜了出去！

　　“啧，我说你慢点儿！”

　　田路连忙叫道。

　　“放心吧哥，我的技术你还不相信嘛！”

　　田勇头也不回的大声说道。

　　“唉，你这小子！”

　　田路无奈的摇了摇头叹道：“毛毛糙糙的，我看你还是赶紧向丽丽求婚好了，早点儿有人管着我才放心。看看你小月姐，现在都是快当妈的人了，性子变得多稳重……”

　　……

　　看着田路走进未来生物大厦的大门，田勇这才放心的离开了。在新科研基地没有正式投入使用之前，未来生物大厦还是最核心的地方，保安力量强大无比，田路只要进去之后他也就彻底的放心了。

　　“不好意思，让大家久等了。”

　　来到了钱乐乐的办公室之后，田路略带些歉意的说道。今天虽然是周六，不过因为早就定下了这次的碰头会，所以韩军、钱乐乐和孟云等人早就到了，此时正非常融洽的聊着。

　　三人见到田路后马上都站了起来，韩军呵呵一笑，摆手说道：“呵呵，没事儿，我们正好也趁这个机会好好聊聊。”

　　四人在沙发上坐下之后，田路接过钱乐乐给自己倒的水，点了点头然后笑道：“好吧，现在咱们开始吧，乐乐先说！”

　　“好。”

　　钱乐乐也不推辞，略一沉吟后开口道：“首先是关于新科研基地的工程，目前来看，如果按照原定的计划，也就是十月十五日完全准备好的话，恐怕有些困难，主要是一些相关的设备还没有到位，我们的订购量太大了，至少有三家厂商表示无法按计划供货，需要推迟最少三个月时间！另外，园区内的绿化工作还没有全部完成，也还需要一段时间！”

　　“刚才我们已经讨论过这个问题了。”

　　韩军接口道：“虽然缺了点儿仪器设备，绿化也没有全部完成，但是大局上没有太大的影响，入驻肯定是没有任何问题的！而且说句实话，我和乐乐都不怎么想再拖下去了，咱们的员工数量在上个月又增加了近八十人，未来生物大厦已经不堪重负了，必须要尽快搬过去才行！”

　　韩军说到这里的时候，大家的脸上都是显出了又喜又忧之色。

　　喜的是未来生物现在的全部员工数量已经突破了三千六百人，这对一家科研机构来说，可以说是很庞大的数字了！而且现在随着成果越来越密集的发布，增加的速度也越来越快了！

　　这是好事儿，说明未来生物的影响力越来越大，并且对于优秀人才的吸引力也越来越强了！

　　或许对别的相关机构来说，人数多了会出现机构臃肿，人浮于事的情况，但是在未来生物这里，首席科学家兼老板田路就像是一个百宝箱一样，无论有多少人，他都可以提供出非常适合的研究课题出来，绝对不会让人闲着。而实验室非常成熟的监管机制也保证了每一个人都有事可做，有相应的考核标准，绝对不会出现有闲人的情况。

　　但是另外一方面，大家也都在担忧着。

　　目前为止，未来生物大厦提供为未来生物使用的依然只有十四层，三千六百人放在十四层楼里面，平均每层已经接近三百人了！

　　科研实验室可不是普通的办公室，这个密度实在是太大了！

　　在整个未来生物实验室，大家遵从的都是田路的科研理念，那就是设备是为人服务的，而优秀的科学家们，一定要拥有足够的设备，而且是足够高效的设备！

　　所以秉承着这样的理念，未来生物大厦里面所有的实验室都是按照最优方案设计的，一个人可能会同时拥有数台小型仪器，一个部门公用一些大型的设备。但是现在的话，因为地方紧张，而且新科研基地投入使用在即，也不值得去临时租用办公室，所以大家都是拥挤着，凑活着，让很多最开始就入驻未来生物大厦的科研人员都颇为不适，同时也影响了大家的工作效率！

　　所以此时没有多想，田路立刻就点了点头道：“仪器设备没有到位的话，就让大家先等一等，或者暂时借用一下其他部门的，大家先搬过去再说！现在的关键是，科研基地那边的生活区建设的怎么样了？大家搬过去的话，能不能保证日常的生活？”

　　“这个绝对没有问题。”

　　钱乐乐微笑着说道：“生活区的建设速度要比工作区快得多，住宅楼已经全部装修好了，随时可以入住，只是一些商业设施还需要一年的时间来完善，但是绝对不会影响大家最基本的需求！”

　　“那就行了，按计划搬吧！”

　　得到了答案之后，田路立刻就下定了决心。

　　生活区的住宅楼是给位置重要的中高层以及单身汉们准备的，至于其他人，要么只能每天早一些坐班车或者开车上班，要么就只能在附近找房子住了。

　　这也是没有办法的事情，未来生物不可能给所有人都提供住所，尤其是那些已经结婚了的员工，配偶可能在市区上班，孩子也在市区上学，让人家搬过去还不乐意呢！

　　田路只希望不会有人因此而辞职就好了。

　　事实上大家搬过去之后要适应环境，要适应新的仪器设备，还有可能要重新分配各自所在的部门，没有一个月恐怕是安定不下来，所以早些搬过去也好，等设备的时间正好可以处理这些事情。

　　田路最后一锤定音之后，钱乐乐和韩军的表情瞬间也有些激动了起来。

　　从2022年到现在，已经差不多三年半的时间了。未来生物的建设投入已经高达两百七十亿华币，在仪器设备上的投入同样高达十四亿美元，近乎一百亿华币，现在终于到了收获的季节了！

　　“对了！”

　　刚兴奋了一小下，钱乐乐突然想起了另外一件事情，马上说道：“计算机研究所那边打来了电话，我们的首台超级计算机可能会在明年上半年完工，问咱们是调试完了送过来还是直接送过来，他们派人来调试？”

　　“送过来吧！”

　　田路双眼一咪，低声笑道：“我们不是也趁此机会培养了一批专业的人才吗？正好，这次调试和软件的测试工作就交给他们来干，呵呵，总不能一直花钱白养着他们吧？”

　　一听到花钱这两个字，钱乐乐的脸色顿时一黑！

　　建设科研基地钱乐乐没意见，毕竟这是必须的事情，但是超级计算机她到现在也看不出有什么必须的，但是这个项目可是吞了未来生物不少钱了！第一台超级计算机的硬件制造并不费钱，就算后期成本增加，最终也不过十几亿而已，但是相关的软件开发工作却像一个无底洞一样，目前为止已经吞噬了至少三十五亿华币！

　　再加上安保系统和信息管理系统的开发，这三个方面的投入总计超过了七十亿华币！

　　七十亿啊！

　　要知道，虽然未来生物现在总人数已经高达三千多人，同时进行的课题超过了一百个，而且至少一半是花钱如流水的课题，但是所有人的开销加实验开销一起，再加上所有的行政运营经费，也不过这个数字而已！

　　看到田路和钱乐乐两人的表情，孟云也是暗暗好笑，这三年来他也算是彻底搞清楚了田路的性子，同时也是深深庆幸着自己当初选择了留下来。想了一想，孟云还是打圆场道：“田路，那我们京都医药的基础研发部门怎么办？要不要一起搬进去？”

　　“一起吧！”

　　田路毫不犹豫的点头道：“全部搬进去，所有人听从安排重新分配！”

　　京都医药的研发部门并入未来生物，这是早就已经定好的方案，也就是说京都医药将来不再会有基础研发部门，而只有临床实验部门！

　　过去的三年里面，未来生物为了支持京都医药的改组，再次投入了一百亿华币，同时注入了多达十三项专利！虽然这些专利没有太过重磅的、市场太大的，但是每一项都是非常实用的，同时也是相对来说比较尖端的产品，可以迅速的提升京都医药的总体实力，同时完善因为淘汰和转让了太多旧产品而显得寒酸的产品线！

　　仅仅这些专利，即便未来生物有意的降低了标准，但是折价依然超过了三百亿华币！

　　四百亿的投入，让未来生物再京都医药中的股份急剧升至了将近百分之八十，可以说已经完全掌控了京都医药！要知道，当初京都医药总资产很低，投入很少就可以占到百分之四十的股份，但是现在的京都医药估值早就超过了一千亿华币，每增加一点股份可都需要非常巨大的投入了！

　　京都市国资委占股降至百分之十四，另外两家投资机构的占股降至了百分之七，而且根据协议，未来生物随时可以用最多三百亿华币的资金，完全收购国资委的股份，另外两家投资机构的股份可能要价会贵一些，但是两百亿华币也足够了！

　　只不过，田路不想让京都医药完全失去国家的背景，所以最多用专利入股的方式增加股份，绝对不会去收购，至于说另外两家投资机构的话，到了适当的时候他倒是不介意把他们完全的排除出去。

　　这个计划，已经被钱乐乐提到了未来两年的日程上。

　　钱乐乐不怕对方不卖股份，一方面他们的占比实在是太低了，没有任何的发言权，另外一方面，这些投资公司投资是为了赚钱，而未来生物的出价已经让他们拥有了极为丰厚的利润！

　　在入股的时候，未来生物就已经明确的表示过了，京都医药未来不会上市，而且投入了那么多的专利之后，每年的收益肯定会用于后续的研发和临床试验，未来至少十年都不可能去考虑分红的事情！这样的情况下，就算京都医药的未来再看好，恐怕对方也不得不考虑一下股份出售的可能性了……

　　“还是考虑一下科研基地三期工程的事情吧。”

　　晃了晃脑袋，田路正色道：“一期工程即将投入使用，二期的估计两年后也能完工了，那么三期呢？现在要不要开始招标？要不要提前做好准备工作？”

　　“我看可以！”

　　韩军点了点头道：“按照我们目前的发展速度，两年后总人数很可能会突破五千人！我觉得三期工程可以开始筹备了，不然到时候肯定会措手不及的！”

　　新科研基地的一期工程当然是后勤服务板块而药物研发中心，前者是一切的基础，后者则是现在未来生物的核心部门！二期工程是神经干细胞中心和医疗器械、耗材研发中心，这两者也是未来一段时间的发展重点，自然不能怠慢。

　　至于说三期工程的话，就是神经科学中心了。

　　纯粹的一个理论研究板块，所有和神经科学有关的理论研究全部集中在这里。也就是说，只花钱不赚钱的部门，被田路集中在了一起。但是对于田路来说，这个部门是必须建立的，哪怕三年前国家和京师大学联手重资注入神经生物学研究所，提供了高达三十亿华币的一次性资金投入和每年至少五亿华币的科研经费投入，也只是能够满足田路部分需求而已！

　　经过了长时间的调整之后，田路把神经生理学、神经病理学和血脑屏障等课题留在了神经生物学研究所，但是把其他的课题都统一拢到了未来生物的神经科学研究所！后者每年的投入至少是前者的两倍，这只能是依靠未来生物自己来做了。

　　事实上，未来生物搬迁至后，未来生物大厦将全部租让给神经生物学研究所，租金象征性的每年拿一千万华币，但是研究所必须承担起为未来生物培训新人的任务，算是各取所需了……

　　“关键是我们的资金能不能跟上！”

　　想了一下，田路眉头一挑笑道：“钱大人，如果上马三期工程的话，我们的资金可以保证吗？会不会对我们其他方面的计划产生影响？”

　　如果只考虑科研人员的数量，未来生物现在的规模几乎等同于小半个京师大学了，但是每年投入的科研经费却超过了对方的一半！这些钱可是必须要保证的，田路不允许因为任何原因出现短供的情况！

　　“绝对没有任何问题！”

　　说道这方面的时候，钱乐乐总算是笑了，点头道：“过去的三年里面，给了京都医药一百亿，前两期工程花了三百七十亿，在计算机等方面花了七十亿，然后我们自身的运营花了一百六十个亿，开销总计七百亿华币！至于收入方面，弗拉斯克斯付清了进入临床试验极端的八亿美元，至于说诺菲，后面两期的五十二亿美元已经全部到账，再加上我们原本就有的二十亿美元储备，总计约五百亿华币……”

　　“咝……”

　　抽冷气的是孟云，第一次听到未来生物的收入和开销，他的心里面自然是震撼异常！至于说韩军和田路两人，此时都是不动声色，他们已经习惯了未来生物这庞大的收入和开销了。

　　“不对啊！”

　　孟云想了一下，马上就问道：“这不是亏了一百亿吗？”

　　“是的。”

　　钱乐乐笑了笑，点头道：“暂时看着是亏了，但是我的话还没有说完呢。我们曾经卖给跨国巨头四项专利，都是由销售分成的，最晚的一个也在前年年初上市了。三年的时间，四项专利的销售分成总计为我们贡献了十九亿美元！还有未来三年弗拉斯克斯应该会付清FDA批准后的二十亿美元，最后的十三亿美元可能会等到五六年后了。刚好和总开销持平了。”

　　说完，不等疑惑的孟云接着发问，钱乐乐接着说道：“另外，在三年的时间里面我们又研发出了两项市场规模极大的药物，一项是光谱抗肿瘤药物，一项是血管类药物，分别转让给了国内的两家制药巨头，价格分别都超过了五十亿美元，未来两年付清，紧张六百多亿华币！至于说其他中小型专利多达二十四项，除了注入京都医药的之外，其他卖断获得资金一百七十亿华币！”

　　说到这里的时候，钱乐乐真的是怨念深重，语气也是颇为不满的。

　　两项重量级的专利，如果卖给国外跨国巨头的话，至少可以多得到五十亿美元的资金，但是因为国家各个部门以及京都市领导们的电话，尤其是总理的一个电话，让田路在思考良久之后，选择了把专利交给国内的两家制药巨头。

　　当然，两家都掏出了前所未有的巨额资金！

　　除了六百亿华币的资金之外，未来生物还获得一系列的优惠条件，不过这并不是田路这么做的原因，实在是未来生物已经过了必须小心筹集资金的阶段，所以最后只是要了每家五十亿美元就完了。

　　“这件事情我们以后会有好处的，别埋怨了。”

　　了解钱乐乐心思的田路微微一笑，摆手道：“也就是说，我们现在还有充足的资金来开始三期工程，对吧？”

　　“没错！”

　　钱乐乐深吸了一口气，压下心头的不满，点了点头道：“我们账面上至少还有五百亿华币，别说三期工程，就是同时开始四期工程也够了！”

　　“没有那个必要，那就开始筹备三期工程吧！”

　　田路摇了摇头，最终下定了决心。

　　四期工程是基因研究所和尖端领域研究中心，在田路的计划中那是五年后的事情了，所以现在肯定还不急。有些东西未来生物现在没有那个实力，还需要长时间的积累和准备，在必要的时候，甚至还需要国家的加入……

　　这一点，田路是非常有信心的。

　　2025年对于华国来说，是一个相当让人兴奋的年头，不仅仅是因为这次的登月计划再次获得了成功，同时还因为国家在经过了几十年的发展之后，今年上半年的GDP总量终于超过了美国，预计全年也必然将超过美国，站到世界第一的位置上！

　　不过田路很明白一点，总量超过了并不意味华国就一定比美国强大，实际上，两者还差得远呢！

　　不说人均和对方还有好几倍的差距，单就说说在质量上，华国现在虽然已经开始有意识的进行产业结构升级，但是这么庞大的一个国家，想要做到这一点谈何容易？人才、资金，最关键的是技术的匮乏，始终牢牢的制约着国家前进的脚步。

　　所以这两年，未来生物的发展可以说是顺风顺水，从国家到地方都给予了最大程度的支持！

　　无他，未来生物的成就不仅仅是给自己赢得了巨额的收入，同时也为整个产业的发展提供了强劲的动力！别的不说，就说低价转让给其他两个制药巨头的专利，对于华国整个制药产业的带动作用讲师无比巨大的！不然国家也不会直接为两家国营公司提供巨额资金，直接拿下两项专利了。

　　所以说，三年后的未来生物越发的强大了！

　　为了让本国的生物制药产业继续发展下去，国家必然要给予未来生物持续不断的支持，这一点是毫无疑问的。

　　先筹建三期工程，然后在未来的几年中继续积累着实力，田路相信，最多也就是四五年的功夫，四期工程的开工应该就要开始了……


第六百六十二章 世界最好的

　　2025年的九月十七日，周六。

　　上午八点半，在京都国际会议中心的一号会议大厅之中，今年的华国神经外科年会隆重开幕了！

　　“……下面，让我们以热烈的掌声，欢迎新一任的主任委员，华国科学院和工程院的两院院士，诺贝尔奖和拉斯克奖的获得者，来自于京师大学医学院的田路教授上台致辞！”

　　“轰！”

　　就像是一个炸药包被点燃了一样，整个会议大厅顿时轰动了起来！

　　在几乎要把大厅给炸裂的掌声中，上千名与会人员纷纷起立，一个个踮着脚尖，伸长了脖子看向主席台的方向！

　　这可是真正的大人物！

　　诺贝尔奖获得者，两院院士，2025年发布的福布斯华国富豪榜上排名第三，全球排名第十九的超级富豪，每一个头衔都是一个耀眼的光环，而现在的话，所有的光环都集中到了这一个人的头上！

　　而且更关键的是，这个人一直都没有停下过自己前进的脚步！

　　在一百多年前的那个时代，科学家们往往一生中会产出很多重量级的成果，比如说牛顿，但是在现在这个专业细分化，研究方向超精细化的时代，大多数的科学家一辈子可能只有一项拥有足够分量的成果！

　　诺贝尔奖的获得者们也不例外！

　　很多人都是在垂垂老矣的时候才会获得诺贝尔委员会的青睐，而即使在年轻的时候获得了诺贝尔奖，但是随后几十年可能一直都不会再有更高的成就了，毕竟很多时候一些科学研究的成绩，是努力和运气综合的结果。也正是因为如此，所以近百年来，获得两次诺贝尔奖几乎已经成了不可能的任务！

　　但是在大家的眼中，田路是不一样的。

　　从2021年获得了诺贝尔奖之后，田路没有像其他科学家一样满世界的去作报告，去演讲，反而是沉寂了下去，几乎从来不接受任何采访，也很少到别的地方去作报告和演讲。但是，人虽然沉寂了下去，学术成果却没有减少，反而是出现了一个越来越多的趋势！

　　不说别的，单就在座熟悉的神经外科而言，除了癫痫外科和神经外科诊疗常规的后续数据每年都会继续发布，完善理论之外，功能神经外科的成果更是一项接着一项，呈现出了越来越密集的趋势！

　　不是每一项成果都会挂上田路的名字，但是只要看到作者有京师大学附二院神经外科这些字眼，大家都会明白，这其中肯定少不了他的指导！

　　在这些年，田路这个名字已经成为了一种现象！

　　只要是田路或者神经外科主导的合作研究，没有医院或者神经外科医师们能够拒绝，已经成熟的癫痫外科和神经外科诊疗常规，不停的扩大着合作机构的数量，而那些正在成熟的功能神经外科合作项目，参加者数量更多。尤其是国内最顶尖的那十几家医院，更是虎视眈眈，等待着田路推出新的合作研究课题！

　　只要是田路主编的书，比如说早些年的《癫痫外科学》，再比如说这两年的《癫痫》和《神经外科》，每一本在出版了之后都会引起巨大的轰动！那些总结的极为完善的理论，还有对于学科前沿研究的探索和推断，无不深深的抓着所有专业人士的心脏！

　　京师大学主办的《京师大学神经科学杂志》刚刚创刊不过三年，但是前面仅仅依靠研究所、未来生物和神经外科的系列文章，影响因子却是一年一个台阶，很快就踏入了国内顶尖生物医药刊物的行列，而今年杂志上更是频频出现国内外顶尖研究者和医师们的文章，有着向世界级杂志前进的趋势！

　　每年年底研究生考试的时候，在神经外科和神经生物学两个专业里面，更是有人直接把导师们分成了四个阶层：普通导师、小牛导师、大牛导师和田路！很多人都听说过，在京师大学医学院，那个全国医学院校里面综合实力排名第一，高考分数稳居第二的医学院里面，每年在选择二级学科导师的时候，基础八年制和临床八年制的学生也把导师们分成了两个阶层：田路和其他导师……

　　这还只是在在座大家关心的神经外科领域，至于在神经外科之外，田路依然也是如日中天，光彩夺目！

　　神经生理学，神经病理学，神经心理学，神经药理学，生物化学，免疫学，认知神经科学……在京师大学神经生物学研究所和未来生物科技有限公司发表的科研论文里面，几乎包含着神经生物学的各个方面，虽然没有太过重大的突破性研究成果，但是密集的前沿论文发布还是让人明白过来，田路的学术领导能力是何等的强悍！

　　正是因为这样的成就无法让人忽视，所以在2023年，华国神经科学协会进行换届选举的时候，田路毫无争议的当选了新一届的会长！而在第二年华夏医学会换届的时候，他同样当选了新一届的副会长，如果不是惯例由卫生部部长担任会长的话，那个位置无疑也将是他的了。

　　事实上，当时就有不少人有想要推举田路担任会长的意思，毕竟他的影响力和实力足够强，不是没有这个可能，只不过对于这个名义上的职位，田路实在是没有太大的兴趣，所以开口婉拒了。

　　除了学术上的成果，田路的个人财富也是大家关注的焦点。

　　新一届的福布斯全球富豪排行榜上，田路以五百九十亿美元的财富估值高居全球第十九位，华国第三位，仅次于一些老牌的富豪们！

　　未来生物自不必说，随着两项重量级的专利卖出一百亿美元，二十几项专利卖出数十亿美元，加上对几项专利销售分成的再次评估，给田路增加了两百亿美元的财富，而欢乐生物和兰田公司的迅猛发展，更是让人看到了科技对于普通大众生活的巨大影响力！

　　仅仅三年的时间，凭借着田路的名声，欢乐生物在2024年的年销售额已经突破十五亿美元，兰田公司更是后来居上，突破了二十亿美元，两家公司的估值超过了六十亿美元！而且更加可怕的是，无数的金融机构进行了彻底而详细的评估，认为两家公司只要选择上市，总资产肯定可以很快的突破两百亿美元！

　　这是何等巨大的财富！

　　所有的金融机构都非常确定一件事情，田路站上世界首富的宝座，只不过是时间的事情了。

　　这三家公司，还有虽然资产没有增长太多，但是未来前景被大家极为看好的京都医药，以及从开始就定位于服务的实验动物中心，这些都是极为优质的资产，而且未来的发展前景极为广阔。不说他们本身会发展到一个什么样的程度，事实上，只要田路愿意让未来生物上市，或者允许国家或者其他金融机构融资，那么他绝对可以在瞬间就把自己的财富翻上一番，迅速的坐上那个位置！

　　事实上，不仅仅是国外几家大型的股票交易所，就是国内两家股市的上层也是频频造访未来生物，希望田路能让未来生物上市，至少也要让欢乐生物和兰田公司上市，一方面为股市注入最优秀的资产，另外一方面也可以加快企业的发展速度。

　　不过让无数金融家们失望的是，田路根本就从来不理会这样的要求和建议，甚至都从来没有接见过相关的人员！不但旗下的产业不但没有丝毫上市的意思，就连京都医药这个大型制药企业，未来生物也在拼命的增加着所占股份的比例，似乎颇有把它变成一个子公司的意思……

　　诺贝尔奖获得者，两院院士，世界级的富豪，无论哪一个头衔都是需要人们仰视的存在，尤其是作为一名科学家，田路的成就太过灿烂了！

　　所以当田路在神经外科委员会的头衔从候任主任委员变成主任委员，走上主席台的时候，全场起立，掌声就像一阵轰天巨雷一样，把整个会议中心都震动了！

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　在热烈的掌声中，站在主席台上，田路微笑着向台下点头示意。

　　等掌声停歇，大家全部坐下了之后，田路这才微一沉吟，开口道：“感谢大家对我的支持，能够担任这个主任委员的职位，我感到非常的荣幸！同时，我也感觉到有些惭愧，因为在过去的四年时间里面，虽然我担任着候任主任委员的职位，但是对于分会的发展并没有做多少的事情，这无疑是非常不称职的！”

　　“嗡……”

　　田路在台上开始自我批评，台下顿时起了一阵轻微的骚动。

　　这些话说起来也对，因为田路确实比较少参与分会组织的学术活动，但是也不算对，因为田路的下属们在分会里面非常的活跃，比如说刁全，再比如说宋晨阳等，而且田路组织的合作研究也都通过分会进行放大，并且率先在年会上进行发布！

　　“不过，现在既然担任了主任委员，我就一定会尽到自己的义务和责任！”

　　不等大家多想，田路就已经接着笑道：“为此，我已经向京都市神经外科分会给出了回复，明年的换届选举会议上，我将不会连续第三届担任主任委员，而是把所有的精力放在华夏医学会的神经外科分会上！”

　　“哗哗哗……”

　　台下顿时又是一片热烈的掌声！

　　“大家都知道。”

　　等掌声停下之后，田路接着说道：“我们国家的神经外科起步较晚，但是发展很快，现在已经成规模，而且总体实力较强的神经外科已经有不少了，而且在某些成熟的技术上面，我们的水平还不低！但是，在前沿的临床研究上，尤其是具有重大影响力的前沿临床研究上，我们还是落后的，和那些发达国家还是有差距的！”

　　台下一片沉默。

　　“大家也都知道，在这方面，我们附二院神经外科是有一定经验的。”

　　深深的吸了一口气，田路正色道：“在癫痫等功能神经外科领域，在神经外科的诊疗常规领域，我们已经做出了非常出色的成绩，在神经干细胞的临床应用上也开始发力，也敢说是处在世界同行的前列！但是同样的，我们在神经肿瘤和神经血管疾病等大专业方向上，还是有很大不足的！不过目前来说，我在几个大方向上已经有了非常清晰的一个计划，也有了非常具体的方案，所以在我接任了主任委员一职之后，在今年年底之前，我希望先和委员会的全体委员们进行一个沟通，通过讨论和评估把这个计划和方案给确定下来！”

　　“嗡！……”

　　台下又骚动了起来！

　　“我们现在处在落后的位置上，但是我们不是没有优势！”

　　没有理会台下的骚动，田路用力的一挥手，大声的说道：“我们的优势在于我们有着一个非常庞大的神经外科医师队伍！我们也拥有可能是世界上最庞大的神经外科患者数量！只要我们制定好完善而极具可行性的方案，培训出足够的，可以严格执行这套方案的神经外科医师，我们一定可以做出具有重大影响力的临床科研成果出来！而在那之后，随着我们技术的进步和科研理念的完善，在真正的前沿技术领域，我相信我们也可以开始突破，然后真正的把我们的这个专业带到全世界的最前方！去告诉那些国外的神经外科医师们，我们华国的神经外科，一样可以是最好的！”

　　“轰！”

　　大会议厅再一次的沸腾了！

　　无论对田路这番话是否赞同，无论对他描绘的前景是否有信心，但是在这一刻，所有人都站了起来！

　　巴掌拍的生疼，脸庞上也同样泛起了红潮！

　　年轻的医师们自然满怀憧憬，就是那些已经在繁重的工作中渐渐僵化了的高年资神经外科医师们，此时心中也不由得重新回忆起了当年的激情：世界最好的，曾几何时，这似乎也是自己的梦想吧……


第六百六十三章 重组

　　九月二十四日，华夏医学会神经内科专业委员会也进行了换届选举，虽然田路的呼声依然很高，但是由于他已经担任了神经外科分会主任委员的缘故，按照章程是无法同时担任另外一个委员会的主任委员的，所以在几个相关人士特意登门解释了一番之后，田路当选了委员会的副主任委员。

　　说句实话，田路其实真的没有那个心思。

　　华夏医学会的副会长是个虚衔，说白了就是荣誉而已，神经科学协会的会长同样也是如此，真正主事儿的是各个委员会的主任委员，所以说明年卸任了京都的主任委员一职之后，田路真正的社会兼职就只剩下华夏神经外科分会的主任委员和内科分会的副主任委员了。

　　对于这两个分会的职务，田路还是相当看重的。

　　神经外科分会自不必说，神经内科分会的话，田路也有很多相关的临床研究需要借助他们的力量。说白了神经内科和神经外科很多时候其实分不了那么开，而且以田路的研究课题来说，很多时候都是需要内科医师们帮忙搜集数据的。

　　总的来说，这个结果是让田路非常满意的。

　　以后不管怎么样，田路也只打算在这两个学术组织里面担任职务了，就算是科学院和工程院那边也曾经提出过，但是田路依然还是决定当一个普通的院士就好了。人的精力是有限的，现在田路所有的时间已经被自家的事情瓜分的干干净净了，即便是这两个分会的职务，他很多时候也是要把工作委托给其他人来做的。

　　事实上，田路给自己的定位就是和未来生物中一样，主要负责大方向的把控，而把具体的工作分别交给另外四位副主任委员来做，以田路现在的号召力而言，他这样做其他人也没有太大的意见。

　　九月参加完了几个重要的年会之后，田路终于可以把心思放在自家的事情上了。

　　未来生物已经确定了十月十五号开始搬家，入驻刚刚建成不久的新科研基地，而现在人数不过三百，原来只有一层楼的神经生物学研究所，将拥有整座未来生物大厦！

　　未来生物的三千多名员工当然是非常兴奋的，能够拥有那么大一片的科研基地，除了极少数嫌远的人之外，大多数人无疑是非常自豪而骄傲的，而且新科研基地那边的条件大家也都无数次的了解过，要说不向往那就是瞎扯了。至于说神经生物学研究所虽然稍微有些失落，但是能够骤然间完全拥有条件依然算得上先进的未来生物大厦，这也让他们非常满意了。

　　从九月中旬开始，这两家可都忙坏了！

　　田路也不是那种非常死板的人，知道现在这个节骨眼儿上大家肯定是心情浮躁，恐怕不少人会沉不下心去工作，所以干脆也不再多过问什么，只有在大家提出请求的时候才会指导一下。他也是想趁着这个机会让所有人都能够轻松一下，毕竟在过去的三四年里面，大家都非常的拼命，舒缓舒缓神经也是很有必要的。

　　相对于其他人来说，田路显得要轻松一些，所以趁着这个机会，他也是把更多的时间花在神经外科，准备把神经外科的工作好好的捋一捋。

　　三年的时间，在钱正浩屡次提出之后，神经外科在去年年初完成了又一次的扩张，占据了整整两层楼，两百四十张病床！

　　事实上，这个数字依然不够！

　　只不过田路拒绝了再次扩大规模的提议，决定至少在三年内只能维持在这个水平线上！临床不是基础研究，科学实验有时候可以靠人堆上去，田路对手下医师们的要求非常高，而且严格控制他们的工作质量，不可能出现那种一个人负责多少个患者的情况。

　　经过了三年的发展之后，神经外科的医师数量已经增加到了六十四名！其中有九名主任医师，十七名副主任医师，二十二名主治医师还有十六名住院医师。

　　这是田路刻意控制的结果。

　　在附二院神经外科工作的医师们出成果容易，这大家都知道，田路主持的一项科研项目往往会衍生出至少十篇的科研论文，而且质量都是颇高的，只要用这个作为资历的话，相信很快就能攒够晋升所需的本钱，剩下的只不过是熬年头罢了。

　　但是在其他医院或者科室可以成为升职称资历的某些论文，在田路这里却是行不通的！

　　只有自己作为主要参与者，或者是主导者的研究项目，论文才能作为晋升职称的依据！这个死规定难住了很多资历最老的医师以及年轻的医师们。资历最老的医师们经验丰富，但是知识体系就相对陈旧一些，那些最年轻的医师们知识体系最新，而且也最系统，但是缺乏足够的临床经验，所以这两类人想要写出让田路满意的文章实在是太艰难了！

　　虽然听到了不少怨言，不过田路并没有妥协的打算。

　　在神经外科这个田路一手发展起的临床科室里面，职称等级就意味着你所承担的责任，田路不允许能力不足的人晋级工作，这是对患者极大的不负责任！在他看来，如果知识体系跟不上时代，那么就只能负责常规的手术和患者管理，肯定不能去进行前沿的研究，而年轻的医师们则是缺乏经验，那就必须花时间去积累，去沉淀，这是必须的一个过程！就是要逼着这些年轻人们去拼命地努力，成为科室里面的佼佼者！

　　相对医师们来说，护士们显然就要轻松多了。

　　有了足够的威望之后，田路做的第一件事情就是毫不犹豫的扩张神经外科护理人员的数量，迅速的把医师和护士的比例提高到了一比五的比值上！而李念和冷诗雨两个不到四十岁的年轻主任护师担任了护士长，而一批高学历的护士也在她们两个的带领下成熟了起来，撑起了神经外科病房的半边天！

　　田路给的较高收入，保证了这些护士们能够踏踏实实的干下去。

　　护理人员的高流动性，在前些年一直是困扰田路的难题，收入相对低，工作却非常累，而且没有发展前途，这都是重要的原因。一个符合田路需要的护士培养起来可不容易，他不希望自己辛辛苦苦培养出来的人最后因为这些原因跑掉，所以增加人手、提高收入就是必然的了。

　　在这个时候，附二院在未来生物那百分之一的股份终于起到了决定性的作用！

　　早先就已经约定过，附二院的分红只能用于神经外科的发展，所以在田路的控制之下，未来生物这几年每年都会分红一亿美元，一方面他和叶兰需要自己手头上有点儿钱，一方面就是为了给神经外科一点儿补贴。一百万美元，也就是六百万华币，分摊在每个护士的头上不多，但是也有两三万了，如果考虑到相应的收入差异，那么有些人拿的还是相当不少的……

　　“总的来说，我认为现在的神经外科从规模上而言，已经到了一个节点上！”

　　在全科的大会上，田路面色平静的说道：“未来的五年，我不认为我们还有快速扩张的需要，也就是说，到2030年的时候，我们的医师总人数必须控制在一百人以内，护理人员总人数控制在五百到六百之间，然后病床数量控制在三百以内！”

　　会议室内鸦雀无声，大家都在全神贯注的听着田路的讲话。

　　关于科室规模的事情，田路前面已经几次谈到过了。一百人的神经外科，这个规模可以说是相当庞大，虽然算不上国内最大的，但是绝对也是位居前列了。而根据田路的想法，这个规模在相当长的时间内是绝对够用了，无论如何，科室的基础还是比较薄弱的，尤其是年轻的医师们占据了大多数，需要用几年时间去沉淀一下。

　　“另外，我们的组织结构也必须进行一次重组！”

　　环视了一下四周之后，田路接着说道：“现在比较松散的治疗小组形式已经满足不了咱们发展的需要，所以我决定，今年的最后两个月时间，神经外科要进行一次彻底的重组！”

　　“这个重组的意思主要分为两个方面，一是我们需要把常规手术和其他手术相分开，二是所有的亚专科相分离，成立相应的专业学组！”

　　“常规手术组主要任务是完成科里所有的常规手术，主要是一级和二级手术为主，领导成员主要是固定几名高年资的医师，另外所有的硕博研究生和住院医师们都必须在里面待够三年的时间才能转去各个专业学组。”

　　“就目前来说，专业学组我准备暂时分为八个个，分别是癫痫、功能神经外科、颅脑损伤、脊髓疾病、脑血管病、小儿神经外科、垂体瘤和其他肿瘤，然后和常规手术病房一样，相应的每个学组都拥有自己的病床，分别从八张到五十张不等！我知道这个分组其实并不是很合理，也不够细致，但是就目前而言，这是暂时的决定，随着我们实力的不断增长以及人员的不断增加，这些都是可以随之进行增加、调整！”

　　听到这里的时候，会议室里顿时起了一阵轻微的骚动。

　　很明显，田路虽然是按照亚专科进行的分组，但是某些神经外科特别强势的领域却是单分了出来，比如说癫痫从功能神外分出来，垂体瘤也从肿瘤中分出来了。可想而知，癫痫和功能神经外科病房，包括垂体瘤病房将占据全部病床数的一半以上，而其他的如脊髓疾病这种科里还没有重点发展的专业，有个七八张病床也算是不错了。

　　没有在意医师们的躁动，田路接着说道：“此外，我们科将单独成立神经干细胞研究室、脑肿瘤研究室、颅脑创伤研究室、功能神经外科研究室，由相关的医师与学校神经生物学研究所或者未来生物的科研人员共同组成，进行基础理论临床应用的研究工作！”

　　没有人出言质疑，这几年未来生物与神经外科在神经干细胞的临床合作方面成绩斐然，让大家都看到了这种合作的巨大优势！

　　“这次重组对我们神经外科的意义非常重大！”

　　深吸了一口气之后，田路大声说道：“这说明我们已经从一个初级的发展壮大阶段，进入到了稳固发展的阶段！接下来，我们要用五年的时间，去巩固我们的地位，壮大我们的实力！用五年的时间，去强化我们的优势，补足我们的短板！用五年的时间，让我们的根基如同百年大树一样，牢不可动！”

　　“这是我们未来五年最重要的任务！”

　　在所有人肃然的目光注视下，田路用力的一挥手，大声道：“五年的时间看似很长，但是对于我们来说却是相当短暂的，我们必须要有一种紧迫感，因为在五年之后，我们科将再次迎来一个高速的发展时机……”


第六百六十四章 上市

　　已经发展壮大起来的神经外科，现在最重要的任务就是默默的积累，积累足够多优秀的年轻医师，积累更多强势的亚专科领域，当然，也是积累更多大科室的相关经验。

　　这都是需要摸索的东西。

　　田路拥有超强的学术科研能力，但是在行政管理上面只能是依靠何天林，而虽说何天林被他频频的派出去学习进修，但是真正成熟起来依然需要一个过程。这也正是为什么这个现任主管只不过刚刚五十岁，田路就已经给他安排了一男一女两个年轻的助手，开始慢慢培养的缘故。

　　其中之一，就是刚刚毕业没多久，并且留在神经外科的凌菲菲。

　　虽然因为田路一时间的念旧，凌菲菲成功的达成了选择田路作为二级学科导师的梦想，虽然她的理论成绩也非常出色，但是这并不能掩盖她动手能力偏弱的事实！尤其是在显微镜下的操作，进步极为缓慢，明显缺乏一种镜下的立体感！

　　不得不说，有时候不能仅凭努力就一定能够赶上别人的。

　　同年资的其他医师们，进步速度要比凌菲菲快得多，而且在理论知识的积累上也不比她差，这一度让心高气傲的女孩儿几乎要崩溃了！

　　田路也是颇为遗憾。

　　如果凌菲菲选择的是内科专业，想必以她的实力和努力来说肯定是会有极大发展的，但是她偏偏选择了动手能力要求极高的神经外科，这不能不让田路感到遗憾了。经过了将近四年的考察之后，田路给了自己学生几个选择：一是在常规手术上下功夫，将来固定在常规手术组，二是在神经心理学等临床方向上努力，一样可以成为业界顶尖的人物，三的话，就是跟着何天林学习如何成为一名管理者了。

　　或许是因为小时候生病的原因，凌菲菲的性子非常的沉稳，而且同时也拥有着女性独有的细致和认真，非常适合干何天林这项工作，而田路在别人的提示之下，很快就发现了这一点。

　　经过了相当长时间的考虑之后，凌菲菲最终选择了第三条道路！

　　临床的培训工作当然不能停，不过在田路的干涉之下，凌菲菲和另外一名男生成为了何天林的助手，帮忙打理越来越庞大，也越来越忙碌的神经外科，同时也是跟着何天林吸取自己需要的一切。

　　这将是一个漫长的培养过程。

　　好在何天林至少还能干十年，田路并不着急，就是凌菲菲和另外一个男生，也不一定将来就肯定能够接手工作，说不定会中途离开，也说不定会被发现同样不适合这个工作，从而被其他人所替代……

　　忙忙碌碌的一个月，在过了国庆长假后第一天，未来生物终于开始了大规模的搬迁！原定的计划是十五号，不过钱乐乐和韩军都觉得没有必要非要等到那个时候，提前动手了。

　　这是一个相当庞大的工程。

　　虽说所有的办公家具和不能移动的东西都会留在未来生物大厦，但是数量众多的仪器设备，三千多人的个人用品，还有这些年积攒下来的各种文件、资料等等，足以上十几家搬家公司忙碌上好几天了。

　　搬家搬了四天，收拾整理花了三天，等到十月十四号这天晚些的时候，田路终于接到了钱乐乐的电话：“我们这边收拾的基本上差不多了，你随时都可以过来看看了。”

　　“好，我知道了。”

　　听出了钱乐乐声音中那重重的疲惫，田路稍一犹豫，立刻就点头道：“大家都累坏了吧？呵呵，这样，让大家休息一下，我月底的时候再过去看看。”

　　原本田路应该是马上就过去的，只不过妹妹田月如今临盆在即，而且根据田路的判断就在这两天，他心里实在是放心不下。

　　“也行。”

　　想了一下，钱乐乐也觉得没有必要搞得那么紧，而且她也知道田月的情况，所以马上就说道：“不过你记住，下周一过来的时候准备一下，咱们的信息管理系统虽然还在调试阶段，但是面向全基地进行视频讲话还是没问题的，到时候你可要给大家鼓鼓劲，加加油才行！”

　　“没问题！”

　　这个简单的要求，田路当然立刻就答应了下来。

　　刚挂了电话，手机就又响了起来，一看是老爸田大伟的号码田路顿时就是心中一紧，连忙接通了问道：“爸，有什么事情吗？”

　　“小月要生了！”

　　田大伟的声音中充满了焦急，大声的嚷嚷道：“你赶紧过来！快点儿吧！”

　　“好，我马上到！”

　　凡事不能提，一提就来了！

　　田路心中一喜，连忙就叫上田勇一起赶往了玛丽母婴医院。

　　本来田路是想让妹妹在附二院生产的，毕竟水平还不错，而且还是在自己的大本营里面，有什么事情都方便不少。不过他没想到的是，不管是田月还是罗成，都不愿意，非要选择一家有外资背景的玛丽母婴医院。

　　田路陪着去过一次，确实条件很好，而且关键是服务非常的到位，进入就有人全程陪同，一直到你出院都是专人服务，而且病房也是豪华的单人套房，全部五星级服务！

　　当然，收费也是五星级的。

　　反正两家哪边都不差钱，超高的费用肯定不是阻碍的因素，所以最后和妹妹争论了一番之后，田路也只能是无奈的妥协了。

　　田路赶到医院的时候，田月已经被送进产房了，不仅自家的父母都在，叶兰和罗家的父母也都已经到了，甚至连和田月私交比较密切的韩佳也来了，所有人都面色焦急的等待着，等待着新生命的诞生。

　　漫长而焦急的等待之后，在晚上的八点多钟，田月顺利的生下了一个健康可爱的女宝宝，一家人自然是大喜过望，罗成的父母也是满面的笑容，浑然看不出罗成所说的“头胎必须是男孩儿”的心思。

　　刚刚生完孩子的产妇必须要好好休息，并且母婴也必须要早接触，这没有谁比田路更加的清楚了，所以在简单的看过之后，田路就招呼着把所有人都弄出了病房，只留下了自家老妈和罗成照顾着。

　　“佳佳，来，坐我们车上吧，正好路上可以聊聊！”

　　出了医院的大门之后，叶兰马上就亲热的揽住了韩佳的细腰，笑嘻嘻的说道：“让司机自己开车就行了！”

　　兰田公司现在在田路光环的笼罩下，而且有着性能极为出色的上百种产品，年销售额已经达到了二十亿美元，利润更是高达六亿美元，绝对的暴利企业。作为它的总裁，韩佳现在不仅年薪从一百万华币上涨到三百六十万美元，而且每年的年终分红也是个巨大的数字，有她自己的专车和司机，而且车子比田路的可是要高档多了。

　　不过叶兰相邀，韩佳当然不会拒绝，笑吟吟的和她一起坐在了后排座椅上。

　　闲扯了几句之后，叶兰关切的问道：“佳佳，你看小月连孩子都有了，你和王志云打算什么时候结婚？年纪不小了，再过几年就要和乐乐他们一样，只能做丁克家庭喽！”

　　“再等等吧。”

　　说到自己的事情，韩佳也不扭捏，摇头笑道：“现在兰田正处在一个关键的发展阶段上，我暂时还没有那个精力考虑结婚的事情……”

　　“工作要做，不过也别太辛苦了。”

　　坐在副驾驶座上的田路扭头笑道：“我可不想让人家说我是吸血鬼老板，该休息的时候一样要休息，我记得你已经很久没有休过假了吧？找个时间好好的去放松放松，一张一弛才能保持充足的精力啊！”

　　夫唱妇随，叶兰也是嘻嘻笑道：“就是，兰田公司比欢乐生物创建还晚不少时间，结果呢，现在你们的营业额和利润都已经超过了我们，嘻嘻，还不满足啊？”

　　“还差得远呢！”

　　韩佳又摇了摇头苦笑道：“别看营业额和利润都不低，但是我可以确定的是，这还远远没有发挥出田老师研发出的那些产品的威力！终究还是底子太薄了，虽然借着田老师的名望高速发展了这几年，但是现在达到了目前的位置上之，后面几年恐怕速度就要慢下来了，不像你们欢乐生物，那是实打实一步步走过来的，基础扎实的很啊……”

　　辉煌的业绩并没有让韩佳冲昏头脑，对于兰田公司目前的现状她看的是很清楚的。

　　说白了，兰田公司的突飞猛进和田路获得诺贝尔奖以及登上富豪榜有着很大的关系，但是随着这方面的影响力减弱，被掩盖着的销售渠道劣势慢慢就会显现出来了。而欢乐生物虽然也一样借了一定的势，但是在洛西斯整个团队的打造下，确实稳扎稳打，每一点儿成就都是踏踏实实的，自然让人放心，而且也具有着可持续性。

　　田路也发现了这一点，心中唯一犹豫，开口问道：“那么如果让你看的话，兰田公司接下来应该怎么做？”

　　“我也没有太好的办法！”

　　韩佳苦笑着摇头道：“无非就是两条路，一条就是凭借着咱们优异的产品性能，踏踏实实的去开拓市场，扩大影响力，相信凭借着现在的产品线，就是慢一点儿罢了。另外一条路就简单多了，用钱砸，这是化妆品行业的不二法门！”

　　“用钱砸？”

　　田路和叶兰两人面面相觑，都有些奇怪了。

　　“是的，用钱砸！”

　　韩佳深吸了一口气，点头道：“不仅是在广告等宣传手段上要用钱砸出影响力来，而且更重要的是收购那些实力偏弱但是销售渠道成熟的企业，为我所用！但是这样需要的资金量非常巨大，以兰田公司目前的实力……”

　　收购，扩张，这是很多企业发展的秘诀，但是对于兰田来说，这条路是行不通的。本身发展的时间就短，积累十分有限，每年的利润大部分都用来扩张生产线和开拓渠道了，哪里有钱去搞什么收购？而原本的资金来源未来生物韩佳也是不敢想的，毕竟现在未来生物家大业大，还在建设着庞大的科研基地，想要一大笔资金的话难度太大了，而如果钱少了，基本上也没有太大的意义。

　　“如果兰田公司可以上市的话……”

　　突然间，韩佳心头升起了这样一个念头！

　　瞥了一眼田路之后，韩佳的这个念想马上就散去了，这些年她也明白了过来，田路对于公司控制权的执着是常人难以想象的，恐怕不会……

　　不过没等韩佳多想下去，耳边却突然传来了田路那淡然的声音：“那么，如果公司上市的话怎么样？能不能筹措出足够的资金快速发展？”

　　“上市？！”

　　听到这个词之后，车里两个女生同时心头一震，惊讶的看向了田路。

　　“让兰田公司上市很奇怪吗？”

　　田路耸了耸肩笑道：“未来生物是我事业的核心，没有到一个特定阶段的话，哪怕一丁点儿的股份我也是不会往外转让的，但是我可从来没有说过兰田和欢乐生物不能上市啊！前些年有未来生物的注资就已经够了，但是现在公司的规模越来越大，要想继续高速发展的话就必须有庞大的资金注入，而未来生物现在做不到的话，为什么不能考虑上市呢？”

　　“老板，您，您是说真的？”

　　韩佳的声音都有些颤抖了起来。

　　这个惊喜对于韩佳来说可是太大了！作为一个现代的企业管理者，她一向认为公司发展到一定程度的时候，上市是必然的选择，但是在田路这个奇迹的制造者面前，韩佳一直都没有敢提过这个要求，但是现在的话，这个想法竟然被田路自己提出来了，这怎么能让韩佳不惊喜，不兴奋？

　　“当然是真的！”

　　田路微微一笑，点头道：“如果你认为兰田公司有上市的必要，那么就去做一个详细的方案吧。另外，你再列一个需要补全产品线的目录出来，接下来的一段时间里面，我会集中力量给你们研发出了！呵呵，等到上市了之后，你们可就没办法继续拿到我免费的专利了，所以说这个难得的机会，好好的把握住吧！”

　　听到这番话之后，韩佳已经不是惊喜，而是狂喜了！

　　过去的两三年里面，田路把所有的精力都放在了手下的三大部门上，欢乐生物和兰田公司都没有得到过任何一种新的专利，有些韩佳想要完善或者新开拓的产品线只能处在设想的阶段，现在有这样的一个机会，几乎是在一瞬间，韩佳已经开始琢磨起这份清单到底应该列多长了……

　　……

　　“怎么突然想起来让兰田公司上市了？”

　　韩佳下车了之后，叶兰有些奇怪的问田路道。

　　“因为已经是时候了啊。”

　　使劲伸了一个懒腰，田路微微笑道：“兰田公司的发展已经到了一个瓶颈，接下来是漫长的发展巩固阶段，如果想继续高速发展的话就必须要上市了。而对我来说，兰田公司只是一个偶然兴起的念头而已，掌控不掌控在自己手上是无所谓的。现在的时机很不错，如果兰田公司上市的话，最多十年的时间就可以给我带来庞大的一笔财富，何乐而不为呢？”

　　“啊？”

　　非常敏感的发现了田路话中隐藏的意思，田路心中一惊，立刻睁大了眼睛：“你的意思是说，你将来可能会放手兰田公司，用来换取资金？你未来需要很多资金吗？”

　　“不错。”

　　深吸一口气，田路点了点头，转头看向了窗外黑茫茫的夜空：“或许用不了十年，你就会明白过来，我所需要的资金到底是多么庞大的一个数字了……”


第六百六十五章 金矿

　　一家公司想要上市，自然不是件容易的事情。

　　事实上，如果是一家普通的公司，想要上市的话是需要准备很多资料，也需要很多时间的，有些公司甚至努力很多年也不见得能够成功。

　　但是对于兰田公司而言，这些都完全不是问题了！

　　虽然知道这是一个相对漫长的过程，但是当韩佳上班后立刻交代下面人向国内外几家主要的证券交易所询问相关事宜的时候，她不知道，这个看似普普通通的行为，立刻掀起了多么大的一场风暴！

　　国内的长海、南城以及港岛三家立刻便给出了回复，并且约定在一周内派出了专人赶往京都，为兰田公司解释上市的全部步骤。同时接到询问的还有几家国外的，如纳斯达克等等，也是表现的非常热情，几乎是光速的回应了所有的问题，并且还主动地询问需要不需要专业人士来华国进行讲解！

　　兰田公司准备上市的消息，瞬间就让这些人的心脏加速跳动了起来！

　　在化妆品领域里面，兰田公司只能算是后起之秀，虽说销售额不小，但是无论从哪方面说和那些老牌巨头们相距甚远，根本就不在一个等级上！但是能够引起这么多的证券交易所强烈关注，正是因为兰田公司的产品性能实在是太优秀了！

　　上百种产品，几乎全部是同类产品中的高档货！

　　无论是产品的性能还是定价，都是属于最高的那个等级，也正是那种利润最高，上市时间最久的那种，所以兰田公司的发展潜力在行家眼中自然是一目了然了！

　　而且更加关键的是，兰田公司是田路的产业！

　　田路这个名字，在普通人的眼中就是一个顶级的科学家和富豪，但是在这些券商的眼中，那就是一个超级的大金矿！

　　兰田公司，欢乐生物这两个虽然规模还算不上大，但是明显发展潜力巨大的公司，京都医药那个企业规模一直在萎缩，但是集中力量进行几项专利后期研发，未来极有可能发展成国际制药巨头的制药公司，在券商们心中绝对都是最优质的资产！

　　更别说，田路名下还有真正的业界巨头未来生物了！

　　从2015年未来生物实验室成立开始，十年的时间，未来生物研发出了九项重量级的专利，如果加上田路当年自己个人名下的血脑屏障小分子化合物专利，也就是整整十项！另外还有数十项市场规模虽然不算太大但是同样前景看好的小型专利，手术器械的专利，一些诸如立体定向设备和癫痫外科决策支持系统等方面的专利……

　　这些可都是钱啊！

　　曾经有人特意计算过一笔账，仅仅是一项抗精神分裂的专利和止血凝胶专利，就个为未来生物带来了最少一百五十亿美元的现金收入一项抗抑郁症的专利给未来生物带来了三千四百亩土地土地、京都医药百分之四十的股份以及十五亿美元的现金收入，这三项专利的总收入肯定突破了两百亿美元！

　　至于说前面未来生物转让的五项专利，虽然前期的首付款肯定不会太多，大概也就是二三十亿美元的样子，但是后期的销售分成绝对会非常的恐怖！

　　五项专利已经全部成功上市了，凭借着远超同类产品的优异性能，加上拥有专利的本来都是国际制药巨头，拥有着极为成熟的市场推广和销售体系，所以无一例外的，五种新药都迅速成为了市面上的重磅炸弹！销量最大的已经突破五十亿美元，上市最晚，销售额最小的一个也已经成功突破了十五亿美元，并且依然在一个快速上升的通道内！

　　虽然不知道未来生物到底占有多少的分红比例，但是可以肯定的是，未来十五年之内，必然可以给未来生物带去巨额的分红收入！

　　所以说，兰田公司想要上市放出了一个信号，虽然大家都群情汹涌，但是真正懂得实情的人，目光都放在了未来生物上面。

　　那才是真正巨大的金矿啊！

　　所以兰田公司想要上市只不过是刚刚传出了一点儿消息，但是不少人顿时都动了起来，尤其是在国内，某些有门路的人自然是一个一个的电话打出去，为将来许久以后的事情开始谋划了起来……

　　这些事情田路肯定不会去关心的，无论谁打电话过来询问这件事情，他都是直接回了一句询问兰田公司，然后再也没有第二句话了。

　　虽然田路知道很多人都在打未来生物的主意，但是他没想到这种人会这么多，不仅仅是那些券商们，就连京都市政府方面也打来了电话询问，这不能不让他有些烦躁了。同意兰田公司上市，甚至欢乐生物未来三年也可以上市，但是这并不意味着田路就允许未来生物上市了！在他的长远计划之中，未来生物可以接受外来资金的进入，但是上市的话，至少在他活着的时候是不可能的……

　　月底的最后一个星期六，早上起来后在钱乐乐的陪同下，田路赶到了未来生物的新科研基地。

　　“你当初还说离高速太远了，现在看看，这交通也不挺方便的吗？”

　　车子在大门口停下来的时候，田路呵呵一笑说道。

　　本来未来生物是打算自家出钱修路的，不过还没有提交申请，京都市政府就已经主动的表示会修建一条高标准的八车道公路直达科研基地的大门口，而且以前所未有的高效率给修建了起来。总共也就两三公里的路程，花不了多少钱，政府当然不会在意了。

　　“只能说还行吧。”

　　钱乐乐不置可否，等着门口的保安确认了身份之后，慢慢把车开了进去。

　　如果从大门口来看的话，完全看不出未来生物的新科研基地是已经投资了数百亿，并且未来依然要投资数百亿的大项目，非常的简单，就是一道电子门和两个门卫室而已，但是钱乐乐和田路都知道，只有进去了里面之后才会发现，那绝对是另有一番天地的。

　　虽然是紧挨的土地，但是生活区和工作区却是分开，中间只有三道门通着，所以虽然是周六，但是进入到了工作区之后，田路并没有感觉到任何的热闹气氛，相反非常的安静！

　　四周绿树环绕，遍地草坪。

　　“刚搬过来没多久，周六这边人应该不多。”

　　找个地方把车停下，钱乐乐和田路下来在大道上慢慢的走着，钱乐乐一指眼前的第一栋大楼，微笑着说道：“这栋就是我们的后勤供应大楼，同时也是我们的办公大楼，总计三十层，地下有四层，总建筑面积高达十一万平方米，是整个科研基地最大的建筑物之一！不过，这次里面就没有给你设办公室了，反正设了也是浪费。”

　　“没有就没有呗。”

　　田路毫不在意的摆了摆手，微微眯起双眼，仰头看着这栋造型别致的大楼。

　　本质上讲，这是一栋双子楼，两栋一模一样的圆柱体状大楼并立而成，不过两者距离极近，其中有六层楼之间有透明的空中通道相连着，其中一栋是纯粹的物资供应大楼，而另外一栋则是兼着办公、后勤管理、会客接待等任务。作为一栋办公和后勤用的大楼，并没有做什么特别的设计，显得朴实无华，正如整栋楼在科研基地中的作用。

　　“暂时来说，我们只启用了其中的十六层。”

　　眉头一挑，钱乐乐含笑道：“两栋楼的员工只有四百余人，就算加上保安也不过四百六十人，不过目前正在持续的招聘人手，大约五年的时间可以达到最终的定额，约在一千七百人左右！”

　　“要那么多人？！”

　　田路心里顿时一惊，张口问道。

　　“不算多了。”

　　钱乐乐摇了摇头笑道：“你要知道，如果整个科研基地全部建成的话到底是多么的庞大，而要提供这些人在工作中所需要的一切，而且还要保证他们的吃喝拉撒，人数少了怎么行？就说财务人员，就有近百人之多呢！”

　　“呃……”

　　听钱乐乐这番话之后，田路顿时无话可说了。

　　“放心吧。”

　　似乎是看出了田路的顾虑，钱乐乐一笑道：“我们这些人可不像你手下的那些宝贝科研人员，收入水平也就是比京都市的正常水平高一些而已，就算将来全部满员，并且全力运转的情况，整个加起来一年的运营费用也超不过十亿华币的。”

　　感觉到了钱乐乐促狭的目光，田路顿时便有些尴尬，摸了摸鼻子，干脆不吭声了。

　　“这里面就不带你进去看，今天主要就是去看看药物研发中心和医疗器械耗材研发中心。”

　　钱乐乐带着田路一边向里面走，表情变得郑重了起来，沉声道：“目前咱们人手还不多，为了节省资源，避免浪费，我们几乎大部分人都安排在这两栋楼里面，等二期工程完工之后再进行分流！另外还有一些是原计划就是安排在其他三栋辅助科研楼里面的，现在倒是已经安排进去了，不过也都只启用了小部分的楼层，等人员和仪器设备充实了之后再行启用。”

　　田路点了点头，没有多说什么。

　　虽说未来生物现在不差钱，但是现在这个阶段如果真是全面铺开的话实在是太浪费了。两年后再搬一次家，相信大多数人都不会有什么意见的。

　　两人快走了几步路，然后在拐过了一个路口之后，眼前顿时出现了远近不同的两栋高楼！

　　“一栋二十八层，一栋二十二层！”

　　钱乐乐深深吸了一口气，神情也略略有些激动了起来：“两栋楼都是单体建筑，但是单层面积可比办公楼要大多了，全部按照顶级的规格进行建造，单栋造价一个达到了四十二亿，一个达到了四十六亿，至少可以保证未来十五年我们两个部门的需要了！”

　　按照一层楼三个小型或者一个中型研发课题组，两层楼一个大型研发课题组的设置，每栋楼都足以容纳数十个研发课题组，至少以未来生物目前的实力而言，想要把两栋楼填满还真是需要好几年的时间！

　　两栋庞大的建筑物，一栋宽厚圆润，像一颗巨大的药物胶囊，而另一栋则是扁平高瘦，像一把锋利的手术刀直插苍穹！

　　这是田路最喜欢的两个设计！

　　“因为有其他部门暂时呆在这里面，所以每栋楼都启用了三分之二以上！”

　　无论见过了多少次，再次看到这两栋楼的时候，钱乐乐的眼神中依然还是透着震撼！

　　“那就继续招人，尽快的填满它！”

　　田路的心中同样有些激动和兴奋，用力的一挥手，大声的说道：“我们不缺钱，而且也不会缺足够好的研发项目，所以说，尽快的填满它吧！不管是药物研发还是小型的器械和耗材研发，都必须要加速扩张队伍的规模，另外，回头我会给你一个目录，你去尽快的招聘人手！在大中型医疗器械设备的研发领域里面，我们也可以开始发力了，这对我们来说，都是一个个巨大的金矿……”


第六百六十六章 奇迹之地

　　大致的逛了一下两栋大楼之后，在田路的坚持之下，钱乐乐带着他来到了正处在调试阶段的超级计算机机房。

　　“果然，体积相当的庞大！”

　　看到那机房内一排排的机器，田路张了张口，然后颇为震撼的感叹道。

　　“咱们这台其实还算是小的。”

　　超级计算机的机房主管刘森恭敬的说道：“因为咱们这台超级计算机的性能要求不是很高，所以速度在全世界的超级计算机中只是处在一个中下游的水平上，所以体积也不算很大。如果是我们后面两台超级计算机的话，那面积至少是要增加一倍的！”

　　谈及到公司后续两台超级计算机，刘森的双眼散发出了一股狂热之色！

　　“唔……”

　　田路的表情没有什么变化，只是不置可否的点了点头，详细询问了一下系统完成调试的时间，然后鼓励了大家几句之后就和钱乐乐离开了。

　　“现在机房总共有三十多人。”

　　走出了超级计算机机房的大门之后，钱乐乐低声的说道：“按照计划来说，我们这台超级计算机的机房标准配置是六十人左右，而后续两台每台都至少需要一百五十人，也就是说，仅仅超级计算机部门最终就要达到四五百人的规模！”

　　“这是非常必要的。”

　　田路点了点头道：“今后的科研内容越来越高精度化，同时也越来越大规模化，高强度的计算需要超级计算机的支持！人才的话已经要提前储备，主要还是以我们自己培养为主，提前做好准备吧……”

　　“明白了。”

　　深深吸了一口气，钱乐乐点了点头。虽然不知道田路所说的高精度化和大规模的科研工作到底是什么，不过这么多年以来形成的习惯，还是让钱乐乐第一时间选择了相信他！

　　两人花了将近三个小时，才算是把刚刚投入使用的一期工程给全部看了一遍。一期工程虽然包括了后勤服务和药物研发中心两大块，但是其实建好的建筑物多是后勤服务部门的，包括各种科研工作所需的物资仓库和半成品制备场所等等，田路基本上只是在门口看了看就完了，至于说药物研发中心那边的话，田路就看的仔细多了，每逛一个地方就要和自己脑海中的图纸相互进行对照，看的兴致盎然！

　　最后从药物研发大楼中出来的时候，钱乐乐笑道：“行了，基本上就看完了，还算满意吗？”

　　“当然满意！”

　　眉头一挑，田路点头笑道：“和我想象中的一样！这样吧，再用半个月的时间把所有的事情都捋顺了，然后所有的老项目尽快回复正常，另外我每周至少会过来一天，所有的新项目也要尽快的走上正轨……”

　　一边聊着，一边走着，两人不约而同的走到了刚刚垒砌起来没有多久的围墙边上。为了确保二期和三期工程的施工不会太过影响这边的工作环境，一道砖墙被临时的修建了起来，听到墙那边传来机器低沉的轰鸣声，田路很是向往的叹道：“真希望整个工程能够现在就全力开工，那样的话，就能马上见到科研基地的全貌了！”

　　“不可能！”

　　对于田路的愿想，钱乐乐毫不犹豫的泼下来了一盆冷水，没好气的摇头道：“主要是钱，如果全力开工的话对于资金的需求是极为庞大的，虽然我们不是掏不出来这些钱，但是完全没有那个必要！要知道我们现在不过三千多人而已，但是目前已经完工的一期工程就足以容纳下所有人而有余了！就算是按照现在的计划进行建设，五到七年的时间后全部工程也能够竣工了，但是想要真正把这里填满，完全发挥基地的功用，我估计时间上至少要增加一倍才行呢！”

　　“呃……我也就是说说而已。”

　　田路尴尬的笑了笑，连忙解释一下。

　　墙上没有门，所以两人无法过去看看，只能是转身向来时的方向走了回去，只不过刚走出了几步路，钱乐乐突然停了下来，扭头看向了一个方向。

　　“看什么呢？”

　　田路有些好奇的问道。

　　“看那片地儿！”

　　钱乐乐的眉毛动了动，指向了一段高墙的后面：“现在在实地，你可能没有什么概念，但是如果是在图纸上的话，这片地儿你肯定是最清楚的了。”

　　听完钱乐乐这几句云山雾罩的话，田路的心头一动，立刻皱眉问道：“你是说，这是我决定留下来不做任何用途的那片地儿？”

　　“是的，就是那片地儿！”

　　钱乐乐倏然转过身，看向了田路：“现在能够告诉我，这地方你将来打算干什么用吗？足足十万平方米的空地啊！”

　　从科研基地的规划之初，田路就提前告诉了所有人，在整个科研基地的正中央，也就是七大板块围绕的中心位置上，要留出一块形状规则的，面积至少十万平方米的地块！这片地方可以修建草坪，但是绝对不能建任何的建筑物！

　　这个要求实在是有些怪异，不但钱乐乐和韩军难以理解，设计公司更是好几次提出了这个问题，认为在整个园区正中央的位置上空出这么一片地儿，绝对是不合理的，同时也会对整个科研基地的整体形象造成一定的影响！

　　但是在田路毫无理由的坚持之下，这个方案还是通过了。

　　没有给出任何愿意，无论钱乐乐和韩军怎么去问，田路始终都是一副神神秘秘的样子，翻来覆去就只有一句话：“现在还不是时候，到将来你们自然就明白了。”

　　这句话可是让钱乐乐烦透了！

　　作为未来生物的主管，钱乐乐当然希望自己能够对它的所有一切都了如指掌，新科研基地的组成自然也不例外。正是冲着这个目标，钱乐乐可是没少加班研究图纸，和属下们制定着所有部门的分布方案，为的就是尽可能提高新科研基地的利用效率！

　　但是这片面积颇大的地块，却始终是钱乐乐心头的一个疑惑！

　　最开始的时候，钱乐乐只是简简单单的好奇，并没有其他的想法，但是随着后面几次沟通询问无果，当钱乐乐的好奇心积累到一定程度的时候，得不到答案的她慢慢的就变得烦躁起来了。

　　不知道怎么的，钱乐乐隐隐有了一种奇怪的感觉，那就是这片田路特意留出来的地块，而且还是在整个科研基地最中央的地块，未来绝对会有着极为重大的用处！这种用处虽然钱乐乐猜不到，但是她甚至可以肯定，这一片地儿甚至比其他一个版块的重要性都要大！

　　所以今天走到这里的时候，钱乐乐忍不住再一次提出了这个问题！

　　不过钱乐乐心里也知道，对于这片地儿的用处，田路一直都是坚定不肯吐口的，不管当时钱乐乐和韩军是如何的追问，只要往这方面一提，田路马上就会转移话题，根本就不愿意多谈。

　　果然，这次也一样，虽然只有两个人，而且钱乐乐的面色很郑重，田路没有办法转移话题，但是他同样还是不愿意说，只是重重的吸了一口气之后，摇头道：“乐乐，这个问题你就别问了，总之一句话，除了草坪之外，这片地儿什么都不能建！”

　　“你是将来要建楼，是吧？”

　　同样也是深深吸了一口气，钱乐乐正色道：“我就不明白了，无论是做什么用，为什么不能提前跟我们说一下呢？也好提前准备准备不是？”

　　“呃……你们准备不了的。”

　　苦笑着摇了摇头，田路无奈的说道：“肯定是建东西，这一点你们肯定都猜到了。不过我要建的这栋楼和其他楼都不一样……算了，还是那句话，将来你们就知道了，这个时间可能会比较长，耐心点儿等着吧！”

　　田路的表情非常坚决，熟知他的钱乐乐知道这会儿他肯定是不愿意多谈了。

　　想了一想之后，钱乐乐心里叹了口气，不再追问了，不过在离开之前，她还是忍不住回头看了一眼！

　　在钱乐乐的眼中，这片地儿就像是田路这个人一样，充满了让人琢磨不透的气息，神秘极了……

　　……

　　新科研基地的启用对于未来生物来说，不仅仅是让科研人员拥有了更宽松的空间和更加舒适的工作环境，没有那么简单，实际上，对于这一个年轻的科研机构来说，这个现代化到甚至让人有一些科幻感的科研基地的建成，带给大家的更多是一种心理上的自豪感！

　　所以在周一的早上，当田路对全科研基地进行视频讲话，宣布科研基地的工程不会停下的时候，整片土地的上空顿时一片欢腾！虽然只是第一期的工程彻底完工，后面的还有三期工程，估计至少还需要五到七年的时间，但是所有人都知道，一旦基地彻底建成了，必然是全世界一流的科研机构！

　　能够在这样的一个地方工作，对于所有的科研人员来说都是一种荣耀！

　　而且更加重要的是，未来生物出色的可不仅仅是硬件设施而已，同样出色的还有其他各个方面，比如说健全的管理机制和让人兴奋的激励机制，再比如说只要通过了评审就绝对不会打折扣的科研经费，还有无论遇到了什么难题之后，都会像回答一道基础知识那样帮忙解答的首席科学家田路……

　　这里，未来必然将是一个创造无数神话的奇迹之地……

　　……

　　今天原本应该多写点儿的，但是头疼得要命，实在是码不出来，勉强写出一章。

　　等下吃药睡觉了，抱歉。


第六百六十七章 当年的提议

　　每周在医院三天，去研究所一天，然后去未来生物实验室，也就是新科研基地一天，田路很快就恢复了以前的这个时间分配习惯。

　　当然，偶尔的话周六还要加个班，处理一下紧急的事情。

　　不过总的来说，田路的日子过得相当有规律，只是除了每周雷打不动的上次手术台，保持自己感觉的同时为其他医师和进修医师们进行一下示范之外，其他的各种具体工作田路已经很少亲自动手了。

　　一方面到了田路现在这个层次，主要任务就在掌控整体上面，确实用不着再去干很细致的事情，另外一方面的话，很多活他现在确实已经没法干了。比如说出门诊，田路倒是愿意坚持一周出上半天，但是每次只要是他出门诊，出现的各种状况都有些让人哭笑不得，甚至还有人挂了号就是为了进来请田路签个名！

　　这样的情况下，田路也只能是无奈的放弃了……

　　“……下周五是我们干细胞研究所的年终总结会，老师您能来吗？”

　　电话里说出这个请求的时候，黄巧巧的声音充满了无奈。

　　“这个……”

　　田路的眉头一皱，微微苦笑了起来。

　　不知不觉间，日子又到了元旦后、春节前的这段时间了，而各种各样的总结会也多了起来。未来生物并没有非要出去开总结会的习惯，但是年终了，找个地方以总结会的名义去玩两天，尤其是那些入职没有多长时间的员工们，可以趁着这个机会迅速的融入集体，所以说每到这个时间点儿钱乐乐都会极为豪爽的批出一笔笔费用，让各个部门自行选择“总结”的地方。

　　在这方面，三巨头都是一样大方的。

　　只不过随着各个部门的发展壮大，一个问题也就随之而来了。

　　实验室现在一百人以上的部门多达六个，其他虽然归入各个部门，但是相对独立的课题组更多，大家几乎都是各自出去开“总结会”，这样一来的话，参加哪个总结会或者不参加哪个总结会，就成了田路这段时间最头疼的事情了！

　　作为整个未来生物的精神象征，田路能够出席年终总结会无疑是对大家的一种激励，同时也是对一年工作成就的一个认同，意义自然是非同一般的。就像现在，田路明明提前已经和黄巧巧讨论过这件事情，今天不准备去她们那里，但是对方还是打来了电话，而且听那语气，想必也是被手下的人们给逼得没办法了……

　　“这样吧，我会在下午晚一点的时候过去！”

　　心中暗暗的盘算了一下，田路一咬牙，点头道：“不管你们在哪个地方开总结会，给我留一个房间好了！”

　　“太好了！”

　　一听田路的回答，黄巧巧顿时大喜，大叫道：“老师，那我可就给您订房间了，那可是最高档的套房，定了就不退的……”

　　“噢！……”

　　田路挂掉电话的时候，耳边似乎还回响着一阵阵的欢呼声，而这也正好验证了他的猜测，刚才黄巧巧肯定是在很多属下的簇拥下给自己打的电话，而自己答应下来明显也让他们非常的兴奋！

　　苦笑着摇了摇头之后，田路也就不再多想了。

　　无论如何，神经干细胞研究所这几年干的真不错，从搬入未来生物大厦时开始算起，到如今七八年的时间里面，黄巧巧从几个人开始，一步一步发展到现在将近五百人的规模，不仅仅人数上达到了一个中型科研机构的标准，而且实力上也是迅速的站在了国内顶级，世界领先的一个位置上！

　　这是相当了不起的成就！

　　要知道，这次田路真正是只做引导工作，其他的全部都是由黄巧巧独立完成的，包括很多人员的招聘工作，具体项目的安排等等，让田路非常的满意。而之所以七八年了神经干细胞研究所才刚刚达到世界领先，而不是世界顶级，完全是因为田路不希望拔苗助长，让研究所根基不稳的缘故！

　　五年的时间，急速膨胀的科研队伍需要进行统一的培训整合，而追上早就起步的那些世界级科研机构也需要付出极多的努力，更别说黄巧巧他们还必须要达到田路的要求，为了在临床神经外科的应用能够跟得上进度，他们必须还要在某些领域做出一些或大或小的突破……

　　暗暗的盘算着，田路开始琢磨起了今年必须要去的地方：“神经干细胞研究所这便是必须要去的，不过药物研发和器械、耗材研发部门也是必须要去的，去年就没去，今年再不去就不合适了。至于说行政管理层的年会，不用说，肯定也是必须要去的，这样一来就是有三个了，再加上神经生物学研究所和神经外科，那就是五个了！”

　　“天啊，一星期没了！”

　　盘算着盘算着，田路心中不由得哀叹了起来。

　　“叮铃铃……”

　　正自考虑着是不是找个理由少去一两个总结会的时候，田路桌上的电话突然响了起来，他一把抓起话筒，有些心不在焉的问候道：“喂，您好，我是田路！”

　　“嗨，田，是我，戴普！”

　　电话里传来的声音非常熟悉，奥尔格的总裁戴普热情的招呼道：“华国的新年马上就要到了，我这边提前给你拜年了！”

　　“呵呵，谢谢，非常感谢！”

　　哑然失笑之后，田路点头笑道。

　　每次听到这些老外们用说的非常熟溜，但是强调异常怪异的花纹给自己拜年，田路都觉得有些好笑，他可以想象得到，这些当年连说个你好都费老大劲的老总们，为了学会这句话到底花了多大的力气！

　　在过去的几年之中，戴普几乎每年这个时候都要给田路打电话过来拜个年，一方面是提交一下刚刚过去一年的销售分成数字，并约定好转账的时间，另外一方面，也是和田路套套近乎，联络一下感情。毕竟虽然未来生物现在基本上已经不对国外专利了，但是以前奥尔格买下的抗癫痫以及镇痛两种重磅炸弹药物，在上市后的全球合作临床研究还是需要田路出面主导并组织的。

　　药物上市了之后并不意味着就可以一直坐着收钱，就是那些跨国巨头们，也必须要持续不断的进行市场推广，让更多的医师认识到这种新型药物的优越性能！

　　在这方面，田路是当仁不让的第一人选！

　　事实上，不仅仅是奥尔格公司，诺菲等其他企业也同样如此，在药物上市之后请田路组织一个全世界范围内的临床合作研究，内容主要就是新型药物的临床表现以及与其他药物的疗效对比！

　　对于这些重磅炸弹级的药物来说，这些投入是绝对值得的！

　　而对于田路来说，这也是有百利而无一害的事情，一方面可以促进药物的销售，从而增加未来生物的销售分成，另外一方面也可以通过这些药企的关系，认识更多国外优秀的医师们，积累着宽广的人脉，更别说为了邀请田路主导相关的研究，每个跨国公司可都是花了血本的……

　　不过田路现在的心思明显不在这个上面，他几乎是毫不犹豫的接着问道：“戴普先生，如果你能马上告诉我今年的销售分成数字的话，我将会非常感激的！”

　　“当然！”

　　戴普也知道田路主要关心什么，不多废话，直接开口笑道：“今年的情况比去年要好多了，癫痫药物的销量继续增加，销售额达到了三十六亿美元之多！至于说镇痛药物的话，增长率虽然更加的可观，但是毕竟上市时间稍微短了些，只有十六亿美元！总的来说，属于你们的销售分成是四亿四千万美元，和往年一样，在一月三十一号之前，所有的款项都将打入未来生物的账号上！”

　　“唔，不错！”

　　心中一动之后，田路随即又是一喜！

　　奥尔格是最后一个打来电话的合作企业，前面诺菲等公司已经通知过了。田路个人卖给诺菲的那项专利今年收获了两亿多美元，这个暂且不算，以未来生物名义转让的四项专利，销售分成的总数达到了将近十亿美元！

　　多年的等待之后，终于迎来了大收获！

　　要知道，前三年的销售分成总数也不过十九亿而已，但是今年一年就达到了十亿美元，而且这个数字在未来几年肯定还是会保持一个快速增长的状态，这怎能让田路不欣喜？

　　“是啊，非常让人激动的数字！”

　　戴普也很兴奋的说道：“而且根据我们市场部门的估计，未来三年之内，药物的销售将达到一个顶峰，并且如果不出意外的话，这个顶峰将会持续至少十年之久！田，你要相信我们，肯定不会让你失望的！”

　　“这是当然！选择你们作为合作伙伴，是我最佳的决定！”

　　在这样的情况下，田路当然不会扫对方的兴，立刻就笑呵呵的说道。

　　“呵呵，和您的合作也是非常愉快的！”

　　戴普马上也恭维了一句，然后稍稍停顿了一下，突然话题一转，开口问道：“田教授，我听说您有意让兰田公司上市，是吗？”

　　“兰田公司？”

　　田路心中一动，很快就点了点头道：“是啊，是有了这么一个心思。你也知道，公司发展到一定阶段的时候，如果仅仅依靠未来生物的注资恐怕是很难满足要求了，所以上市也就成为了一种选择。”

　　“那么，我建议您再考虑一下我当年的提议！”

　　听到田路的确认之后，戴普立刻就迫不及待的说道！

　　田路当然不会不明白戴普的意思，当年奥尔格公司就曾经有意入股兰田和欢乐生物两家公司，只不过被田路毫不犹豫的拒绝了。那时候两家公司都还没有发展起来，接受资金注入的话实在是太吃亏了，不像现在，公司已经发展到了一定的规模，而且市场表现非常棒，发展潜力谁都能看在眼中了！

　　“你的提议当然可以考虑。”

　　微一沉吟，田路微笑着说道：“但是戴普先生，我需要提醒你一点儿，现在的兰田公司可不比当年了，想要占据其中一定股份的话，付出的代价可是当年的好多倍了！”

　　这我当然知道！

　　心中暗暗的骂了一句，嘴上却依然笑着道：“这个是当然的，不过我们还是希望田教授能够给出一个具体的数字，让我们考虑一下……”


第六百八十八章 退股？

　　“不用那么着急给他们回复。”

　　在给韩佳的电话中，田路稍一犹豫，低声道：“现在券商们不正在给咱们评估么？有了结果之后再回复奥尔格公司。”

　　“好的。”

　　韩佳一听就明白了田路的意思，立刻答应了下来。

　　对于奥尔格公司想要入股兰田公司的想法，无论是田路还是韩佳都不是很排斥，毕竟对方虽然不是世界上最顶尖的，但是依然属于跨国巨头中的一员，如果能够在兰田公司占有股份的话，将来在销售渠道等方面肯定可以给与一定的帮助。但是同样的，两人都绝对不会在不清楚兰田公司真正价值的时候就把股份转让出去！

　　诚然，兰田公司现在销售额虽然不低，但是基本上借助的是田路的声望和产品的性能，公司的规模还不算大，总体实力也因为时间的缘故还不算很强，但是这并不意味着它的价值是可以凭借资产总额和其他东西就可以评定了。

　　只要计算一下田路这几年加上未来一段时间即将投入的那上百项专利就会明白，兰田公司的未来不可限量！

　　所以虽然定下来了肯定要融资来获取资金，但是田路并不着急。

　　实际上，韩佳也不是特别的急……

　　……

　　入驻新科研基地之后，未来生物终于又迎来了一个集中爆发的时期！

　　短短的半年时间里面，一百余项大大小小的科研成果顺利出炉，或是发表在田路自家的杂志上，继续推高着杂志的影响力，或者依照着课题组全体组员的意愿，发表在其他国外的顶尖期刊上。但是不管在哪里发表，都让未来生物这个名字在全世界越发的声名赫赫了起来！

　　至于说现在依然还是重点的专利研发方面，同样也有七八项问世，只不过只有一个重量级的专利：镇静药物！

　　这同样是全世界销量最大的药物之一！

　　镇静药物最重要的是效果和安全性，这一点是毋庸置疑的，而田路从未来的几种畅销镇静药物中选择出性能最优越的一款，自然是一经面世，就引起了众多制药巨头们的关注！

　　虽然前面几项专利药物的纷纷上市，并且给未来生物和买下专利的巨头们带来庞大的利润，所有的制药企业都明白了一件事情，那就是只要是未来生物研发出的专利，几乎可以肯定是能够最终上市销售的，而且必然也将成为新的重磅炸弹之一！而且更加让人不敢忽视的是，无论是药物的疗效还是安全性，未来生物的产品几乎都是一枝独秀！

　　这也就是说，只要企业拥有足够的市场推广能力，凭借着未来生物的专利技术，拿下最大的市场份额只不过是时间的问题！

　　这样的专利，哪个跨国巨头不想要？

　　所以在得知未来生物有新的专利出炉了之后，各家曾经和未来生物有过合作的，或者因为没有合作而后悔不迭的巨头们纷纷打来电话，甚至还有不少直接派人飞到了京都，探寻新专利的竞标流程。

　　只不过在考虑良久了之后，田路一声令下，新药投入了刚刚消化完京都医药集团药物研发部门的实验室，并且也确定下来最后要把这种新药交给京都医药来进行后续的临床试验和上市销售！

　　这个结果，自然是让很多跨国巨头们相当不满。

　　“这种抱怨你无需理会！”

　　在钱乐乐有些不安的打来电话时，田路漫不经心的回应道：“专利是由未来生物研发出来的，我们有权力随意的进行处置，任何人都没有干涉的理由！告诉他们，如果将来有专利需要竞标出售的话，我们会提前通知他们的！”

　　“呃……好吧。”

　　虽然也知道现在的未来生物已经没有必要去在意什么了，不过钱乐乐一时间还是有些没能转过弯了，此时听田路这么一说，顿时心中大定。

　　不管什么时候，只要田路嘴里说出来的话，永远是最让人安心的。

　　放下心头的大石，钱乐乐转而笑道：“对了，这个周末你们有空吗？天气太热了，约上冯林他们，到你家游泳去……”

　　2026年的夏天来的早，同时势头也是凶猛异常！

　　刚刚进入到七月份，已经有好几天超过三十五度的高温了，而田路家别墅中的游泳池自然是极受大家的青睐，田欢和田乐每天都要下去游上几圈，就是冯林家的小家伙也是天天嚷嚷着要过来玩，就连大人们，现在聚会也都选择了在家里，不怎么愿意出去了。

　　燥热的除了天气之外，还有不少人的心思。

　　在京都医药的总裁办公室里面，忙碌的孟云迎来了两位极有分量的客人。

　　“孟总，现在京都医药的发展我们越来越看不懂了！”

　　一位身着白色职业套裙的中年女子皱着眉头，尖声的说道：“我们是投资者，当年选择投资京都医药是因为看好它的盈利能力和发展速度，而追求利润是我们的终极目标！但是现在看来，虽然京都医药的未来发展前景是非常广阔的，但是真正的盈利却是遥遥无期，这……这实在是让我们难以接受啊！”

　　听到中年女子这番话之后，另外一个五十多岁的男子也是频频点头，表示了赞同。

　　两人是京都医药集团的另外两家股东代表，今天跑来找孟云正是因为刚刚传给他们一个消息，那就是未来生物将会以一种镇静药物的专利继续注资京都医药，并且进一步的扩大所持的股份！

　　这个消息，让两家公司都不淡定了。

　　过去的三年时间里面，未来生物在京都医药的占股比例已经接近了百分之八十，而原本还算得上股份比较多的两家投资公司，现在的股份已经急剧降低到了百分之七左右！

　　这个数字，已经没有任何的话语权了！

　　要知道，当初京都医药还是一个纯粹的国企，两家投资公司正是看好了企业的盈利能力，所以投入了一笔资金占了百分之三十的股份，但是因为当时国有股份的强势，规定了他们只有分红权，没有决策权！

　　这也正是两家公司都无法阻止未来生物持续扩大股份的原因所在！

　　实际上，如果未来生物的入股能够让京都医药持续盈利的话，那么两家投资公司当然是没话说的，但是关键在于，未来生物的入主不仅仅没有提高京都医药的盈利数字，反而让它开始每年亏损了！

　　出售或者砍掉了大部分低价值的药品生产线和品牌，精简相关的销售部门，转而全力去开始新药物专利的后续研发工作，这让原本每年都在盈利的京都医药在去年的亏损达到了一个顶峰！

　　七亿华币！

　　这个结果实在是让两家公司有些难以接受了！

　　是的，明眼人都能看出京都医药的野心，也明白只要能够坚持下去的，最多也就需要五年的时间，京都医药就能够转亏为盈。而且未来生物注入的专利不光是那些重磅药物，同时还有一些市场规模不大，但是竞争程度相对也较弱的尖端产品，这些产品除了完善企业的产品线之外，还可以产生不小的经济效益！

　　如果两家是那种实力极强的投资公司，自然是不介意放长线钓大鱼的，但是偏偏两家都是国内的小型投资公司，资产有限，如果要等这么久的话恐怕就有些难以承受了。

　　“这么跟您明说了吧！”

　　男子一滩双手，无奈的说道：“我们公司这两年资金情况不是很好，所以急需流动资金的补充，所以如果京都医药在未来三年之中还不能给出足够分红的话，我们恐怕只能是放弃等待了！”

　　“我们也是！”

　　中年女子眼中精光一闪，同样随声附和道。

　　“放弃？”

　　孟云心中有些好笑，眉头一挑问道：“两位的意思是退出京都医药？我的耳朵没有听错吧？”

　　作为京都医药的总裁，孟云当然有理由这么问。

　　这几年每次想到京都医药的未来，孟云都会忍不住浑身发抖，他知道只要未来生物能够维持着这样的投入力度，国内第一家真正的跨国制药巨头肯定会在自己的手中诞生！

　　孟云相信，两家投资公司不会看不到这一点！

　　只不过对于孟云的话，两位投资公司的代表互相看了一眼之后，同时摇了摇头，中年女子低声道：“孟总，我们非常明白您的意思，但是事实上我们确实很难撑下去了，公司的股东们要的不是未来，而是现在！所以很抱歉……”

　　愕然半晌之后，孟云眼中闪过了一丝疑虑，摇头道：“那我现在可以肯定的答复你们，未来五年都不可能盈利，而且持续亏损的可能性非常大！”

　　“那么我们希望能够启动当初入股时签订的条款！”

　　几乎是在孟云的话音刚一落，中年女子就马上接口道：“请允许我们自行转让所有的股份！”

　　“自行转让股份？不行！”

　　听到中年女子的话之后，孟云的眉头一皱，立刻斩钉截铁的叫道！

　　“为什么不行？”

　　对面的两人并没有着恼，悄悄地瞪了心急的中年女子一眼，男子慢条斯理的说道：“孟总，我们可是早就有协议的，京都医药没有权力阻止我们转让股份！”

　　发现了两人之间的眉目传送，孟云瞬时间明白了过来！

　　这不是因为未来生物要以专利继续注资而产生的，对方两家公司早有预谋！而且就在这一刹那，孟云几乎可以肯定一件事情，没有利润，持续亏损什么的都不是原因，恐怕转让这股份出去才是真正的目的！

　　孟云不知道对方想把这些股份转给谁，但是他心头之火此时却是怎么都压不住了！

　　不过心头再愤怒，孟云也没有在脸上表现出来，反而是越发的平静了，摇头道：“是的，是有这样的条款，如果公司持续亏损并且不愿意接受你们的意见进行整改的话，你们是可以退出的。但是同样的，我知道还存在着另外一项条款，那就是即便你们想要转让股份，京都医药也拥有着绝对的优先权！同时别忘了，所谓的优先权到底是什么含义，可不是说别人出多少钱我们就必须也出多少钱，我曾经计算过，当初京都医药还是家小企业，你们是以十二亿华币入股占了百分之三十的股份，现在的话，虽然未来生物的价值高涨，但是我们或许最多只需要八十亿华币就可以完成收购了！”

　　“问题是，现在的京都医药能够拿出这一百亿吗？”

　　很明显，两人都是有备而来，中年女子施施然的笑着问道。京都医药现在的情况两家股东都是很清楚的，虽说未来生物投入了巨资，但是一方面大刀阔斧的重组耗资巨大，另外一方面，那么多种新产品的后续研发工作同样耗资不少，别说八十亿华币，恐怕四十亿孟云也是拿不出来了的！

　　“关于这一点你们就不用担心了！”

　　孟云脸上的表情平静的让人心寒，他摆手冷笑道：“你们只需要提交退股申请就可以了，我们能不能掏出这笔钱来，你们很快就能知道了……”


第六百八十九章 纳入体系

　　“退股？”

　　田路的眉头一皱，低声的喃喃道。

　　“是的，退股！”

　　孟云深吸了一口气，点头道：“不过虽然对方的理由是未来生物持续亏损，不能给他们带来利益，但是根据我的判断，这里面肯定是有猫腻的！”

　　“哦？那你觉得可能会有什么猫腻？”

　　田路的眉头瞬时间皱的更加深了。

　　“我怀疑有其他制药公司在打京都医药的主意！”

　　稍稍犹豫了一下，孟云一咬牙道：“兰田公司在您的同意下，经过半年的积淀，现在上市的准备工作已经日趋完善，可以说很快就可以完成融资了。那么据此来看，恐怕很多人会认为京都医药和未来生物将来也会跟着上市！这是一个非常好的机会，未来生物几乎是您的独资，肯定没有空子可以钻，但是京都医药的话……”

　　话没有明说，但是孟云的意思已经不言而喻了。

　　“呵呵，算盘打得不错。”

　　有些出乎孟云意料之外的，田路的反应相当平静，并没有因为别人打京都医药的主意而愤怒，反而是微微一笑，点头问道：“不过不管怎么说，对方现在已经提出了要求，你现在有了应对的方案没有？”

　　“这个……”

　　听田路这么一问，孟云顿时便有些为难了起来。

　　“怎么了？这个应付起来很困难吗？”

　　田路心中有些奇怪，纳闷儿的问道。

　　“不太容易。”

　　只是稍一犹豫了之后，孟云就苦笑着坦然道：“这几年经过了一番重组之后，未来生物注入的现金已经花完，而且还欠着银行不少钱，就算我们有低价优先回购的权利，但是根据财务部门的评估，想要购入这百分之七的股份也要八九十亿华币，所以……”

　　说到这里，孟云不由得有些惭愧了。

　　虽说京都医药重组是田路下的决心，而且这也是必须的步骤，但是在短短的三四年间花掉了两百多亿，但是盈利不增反降，这终究是让孟云有些难堪了。

　　相比之下，田路和钱乐乐就显得理解多了，钱乐乐微微一笑，开口道：“京都医药现在正处在一个转型的阵痛期，所以肯定会稍稍艰难一些，但是只要度过了这几年时间，那可就真是要破茧成蝶了！至于说收购股份一事儿，孟总完全没有必要担心，只管和他们谈判吧，未来生物会提供这笔资金的！”

　　“呃……”

　　抬头瞧了钱乐乐一眼，孟云的眼中闪过了一丝惊奇之色。虽然来之前他就确定未来生物肯定愿意出这个钱，但是他怎么都没有想到，田路还没有开口，钱乐乐竟然直接就答应了下来！

　　“呵呵，就照乐乐说的办吧。”

　　田路摆了摆手，平静的脸上看不到一丝的波动，淡淡的说道：“我没兴趣知道谁在打京都医药的主意，不过对未来生物来说，这倒也是一个好机会，正好可以把京都医药完全的拿下来了……”

　　……

　　仅仅一周之后，京都医药完成了和两家投资公司的谈判，两家合起来超过百分之七的股份，被京都医药以约八十六亿华币的价格进行了回购。

　　而正当两家投资公司准备质疑京都医药的支付能力时，在双方签订协议的第二天，未来生物宣布再次用一项镇静药物专利和一百五十亿华币的现金注资京都医药，一举将未来生物在京都医药集团的股份推高到了百分之九十四！

　　这是一个几乎等同于完全收购的比例了！

　　有人欢喜，有人忧，甚至还有不少人因此而愤怒不已，不过当消息公布出去之后，更多的人是感觉到了无奈！

　　未来生物前前后后投入京都医药的现金就几乎达到了三百亿华币，足以让一家超大型的制药企业迅猛发展了，但是如果和那些价值巨万的药物专利一比，这些现金却又算不得什么了……

　　作为田路的私人产业，兰田公司已经确定了上市的时间表，就在今年的十月份，而就在兰田公司确定上市时间后不久，欢乐生物也传出了准备开始筹备上市事宜的消息！

　　这两件事情曾经一度让不少人心潮涌动，摩拳擦掌的同时也是暗暗的期待着，期待着真正的金矿，也就是未来生物的消息。但是这次未来生物闪电般的再次注资京都医药，顿时让不少明白人炽热的念头刹那间就凉了下来。

　　很多人都看清楚了一件事情，田路这是要彻底把京都医药纳入未来生物的体系中去了。

　　两者的结合可绝对不简简单单是互补的关系！

　　有了研发能力超强的未来生物作为后盾，可以说京都医药一时的低潮已经无关紧要了，庞大的资金注入，更重要的是那些重磅级专利的注入，已经注定了京都医药未来的发展前景。而有了京都医药这个成熟而完善的药物后期研发、上市、推广企业，未来生物终于也可以摆脱以往只能把专利卖给他人，然后获取专利分成的尴尬了。

　　京都医药现在几乎已经算得上是未来生物的一个子公司，虽说未来很长一段时间里面，把专利交给它可能还不如交给其他跨国巨头所获的利润更大，但是如果把目光放的长远一些的话，未来生物现在的决策无疑是正确无比的……

　　……

　　“……暑假的时间还有很长，你们再耐心的等一段时间吧。”

　　拿着手机，田路显得有些无奈的说道。

　　……

　　“我知道，我知道，不过你们妈妈这段时间真的是没空，而我这边的话，最早也要等到月底的时候才行啊……”

　　挂掉了电话，田路顿时长长的吁了一口气。

　　孩子越大，还真的是越难糊弄了。以前田欢田乐小的时候只要随便哄上两句就能高高兴兴的，现在可不行了，两个已经读小学四年级的学生，说的话稍有漏洞就说是敷衍他们……田路现在每次和他们说话，都要花上十二分的心思了。

　　“师娘这段时间在忙什么？”

　　今天正好过来医院整理数据的黄巧巧看到田路这幅模样，有些好奇的问道：“往年暑假的时候她不是通常都要带着欢欢和乐乐出去玩吗？怎么今年没空了？”

　　“还不是欢乐生物上市的事情。”

　　田路无奈的叹道：“看着兰田上市的准备热热闹闹，她和洛西斯也是坐不住了，现在筹划着上市，现在天天在家里说的都是这件事情！”

　　看到老师一副烦恼的样子，黄巧巧忍不住低头偷笑了起来。

　　黄巧巧对田路家的事情可是相当了解的，自然知道老师管得人多，事情也多，但是师娘叶兰能管的却只有一个欢乐生物，而且还只是做董事长，其他事情都是由洛西斯整个管理团队来处理，所以好不容易有个大事儿必须亲自出面，怎么可能不忙碌呢？

　　师徒俩在办公室里整理了一下最近一个月的实验数据，顿时都满脸的喜色！

　　“以现在的进度来看，年底的时候应该肯定可以达到预期的目标了！”

　　黄巧巧拿着手中的数据汇总表，精神异常振奋的笑道。

　　数年的努力，在今年总算是接近于成功了，只要把这长时间的临床试验结果一公布，可想而知，必然是能够轰动整个神经外科界……不，应该说是整个神经科学界的成果！

　　“嗯，不错！”

　　田路也是颇为欢喜，点头笑道：“下半年加把劲儿，你跑医院也跑的勤快一些……我看论文也可以开始着手准备了，就按照我们的推断先写出来，只要数据量达到了预期就马上发表！”

　　“好！”

　　黄巧巧对于老师的信任是毫无保留的，立刻就点了点头，表示明白了。

　　拿到了理想的数据结果，师徒两人都是非常的高兴，黄巧巧嘻嘻一笑道：“老师，这会儿马上就是下班的时间了，要不我晚上请您吃饭？最近刚刚发现了一个很棒的餐厅，鱼做的可是一绝呢！”

　　“呵呵，算了，做得再好我也还是喜欢在家吃饭，你们去吧。”

　　和自己学生田路没有什么好客气的，田路直接就摇头笑道。他知道黄巧巧是想小小的庆祝一下，但是他也知道，如果和自己这个做老师的一起去是很合适，但是如果能够和自己的男朋友一起去的话恐怕就更合适了……

　　……

　　“老师，那我就先走了。”

　　一同走出了神经外科的大门之后，黄巧巧见田勇已经迎来上来，便扭头笑道：“下周我会给您一个阶段性的总结报告，到时候请您审查一下。”

　　田路点了点头笑道：“好，赶紧去吧，别让人家等急了！”

　　目送着黄巧巧快步离开，田路微微一笑，正准备招呼弟弟一起下楼，没想到田勇突然一伸手，把他给拦住了。

　　一个二十岁左右的年轻人，带着金丝眼镜，身后还跟着一个三十多岁的黑衣男子，两人直直的冲着田路走了过来！

　　“请问您是田教授吗？”

　　来人似乎看出了田勇的戒备，离得老远就大声的问道。

　　“是的，我是。”

　　田路的眉头一皱，点头说道。

　　自从搬家了之后，田路平时出没的地方只有神经外科这里是没有办法，所以经常会有人在门口等着他要签名或者谈“合作”什么的，让人烦不胜烦。

　　不过这个年轻人似乎和平时见的人有些不太一样，离着还有几步路就站定了，然后颇有些惊喜的笑着问道：“田大夫，您还记得我吗？”


第六百七十章 刘同的邀请

　　对于人这方面，田路的记性一项不算很好，但是也不算很差。

　　不算很好的意思是，田路现在身兼数职，操心的很多更是关系到手下一个课题进程，甚至一个部门发展的大事情，自然不可能把精力花在其他的方面，所以很多人见过两面之后就慢慢的淡忘了。而不算很差的意思则是只要是田路认为比较重要的人，哪怕只是见过一面，他也肯定是记得清清楚楚的。

　　在这方面住院医师决策支持系统可帮不上忙，而且就算系统有这个功能，田路也不可能无聊到每天都让它运行的程度。

　　但是眼前的这个年轻人，田路是一点儿印象都没有了！

　　“田教授，我叫刘宇，曾经是您的一名患者！”

　　见田路脸上满是疑惑之色，年轻人立刻笑着说道：“或许您对我的印象不是很深了，我当年的病是癫痫……不过我妈妈的话您应该还记得，她叫赵菲！”

　　“赵女士？”

　　果然不出对方的所料，一听到这个名字，田路的记忆立刻如潮水一般涌了出来，他立刻惊讶的看向了这个年轻人，失笑道：“原来是你啊，怪不得我认不出来，已经有七八年了吧？我记得你当初应该还只有十二三岁吧？怎么样？当年出院之后有复发过吗？”

　　刘宇的母亲赵菲，在田路的记忆中可是印象深刻的。

　　“是的，已经十年了！”

　　刘宇的表情也是有些感慨，颇为感激的点头笑道：“我也已经二十三岁了，而且托您的福，这么多年了一直都没有复发过！”

　　“那就好，那就好啊。”

　　见到自己当年治疗好的小患者，田路的心情明显变得非常的愉快，连连点头道。

　　作为一名医师，最大的成就感不是得了多少重大的奖项，也不是在学术组织里面爬到了什么位置上，而是看到自己的患者在十年后依然健健康康的站在自己的面前，至少对于田路来说，没有什么比这个更让他感到高兴的了。

　　十年的时间很短，对于田路来说好像一晃就过去了，但是十年时间也很长，足以让刘宇这个当年的小孩子成长为了一个英俊潇洒的大人。

　　心中略略感慨了一下，田路笑着问道：“对了，你今天来医院找我是有什么事情吗？”

　　“嗯。”

　　刘宇立刻就点了点头笑道：“一来是想要再次感谢您一下，当年我年纪太小，不懂事儿，给您添了很多的麻烦。另外一方面，我父亲想要约您见个面，请您吃顿饭，只不过他的身份……呵呵，亲自来不太方便，所以就让我跑一趟了。”

　　“你的父亲？”

　　田路先是微微一怔，随即马上就反应了过来。

　　如果说对赵菲的印象深刻是因为给田路带来了不少麻烦的话，那么对于刘宇的父亲刘同，田路的印象深刻就是因为对方的身份地位和那一身的气度了。

　　犹豫了一下，田路笑着说道：“这样，你来我的办公室吧。”

　　刘同在十年前就已经是一省大员了，而且根据他的年纪，现在恐怕是更进一步了，在这科室的大门口聊确实有些不太合适。所以田路给弟弟使了一个眼色之后，带着刘宇和另外一个保镖模样的人走了回去。

　　“请问你的父亲现在是……”

　　请刘宇坐下来之后，田路微微一笑，开口问道。

　　“哦，我父亲上个月刚刚调到京都来了。”

　　似乎很清楚田路对于这些消息从不关心，刘宇笑着解释道：“其实他几年前就已经离开了山南省，调去了汉中省做书记，现在任期到了，就调来了京都。”

　　“哦，那可是要恭喜一下了。”

　　田路心中一惊，立刻笑着说道。

　　几年前就已经是一省的一把手，那么现在的话不必说，调入京都肯定是直入中央了！

　　刘宇没有否认，只是微微一笑，点头道：“谢谢田教授，您也知道，到了我父亲这个层次上，很多事情都是没有办法随心所欲，尤其是出行，更是比较麻烦，所以他专门让我来请您，您看什么时间合适的话……”

　　“我这边没有问题。”

　　很是理解的点了点头，没有过多的考虑，田路直接就笑道：“当年和令尊只见了一面，但是留下的印象却是极为深刻，有机会能再见一次当然是求之不得了！”

　　这倒不是田路在故意的恭维对方，事实上当年他对刘同确实很有好感，而此时再看看刘宇这个所谓的官二代彬彬有礼，修养十足的样子，对两父子的好感顿时就加深了不少。而且无论如何，刘同始终也是属于中央级的领导层，以田路现在的情况，虽然不至于去巴结对方，但是也肯定没有达到可以完全无视对方邀请的程度。

　　“那太好了，那我明天晚上来接您！”

　　见田路答应下来，刘宇立刻大大的松了一口气。刘同交代给他的任务，自然是一定要圆满完成的，偏偏这位田教授也不是一般的科学家，而且来之前刘同也千叮咛万嘱咐过，一定要客客气气，绝对不能得罪人的。

　　别说现在无论是个人声望还是财富，田路都是华国最顶尖的任务，就说刘宇也曾听父亲刘同说过，如果田路愿意走政界的话，卫生部最高级别的官员名单里面将来肯定是有一席之地的，而且以现在国内对科技的重视，只要肯花点儿功夫，就算是再上一层也不是没有可能的事情……

　　田路当然不会知道刘宇心中的那点儿小九九，笑着说道：“接我就不用了，告诉我一个地点，我自己过去就好了。”

　　“呃……”

　　听田路这么一说，刘宇顿时尴尬的一笑，摇了摇头道：“田教授，还是我来接您好了，咱们要去的那个地方，您要自己去的话……我后天，也就是周五下午五点来接您行吗？”

　　田路也是微微一怔，随即马上就明白了过来，释然笑道：“好吧，那我那天下班就等着你们了……”

　　……

　　送走了刘宇之后，田路微一沉吟，拿出手机连上了网络。

　　“刘同，男，汉族，1973年4月生，辽南人……”

　　低低的念着网络上关于刘同公开的资料，纵然田路是一个完全的政治小白，但是看到那一连串的辉煌履历，也是不由得暗自心惊！今年不过五十三岁，却已经是国内最高层的领导人之一，恐怕已经不是用一句简简单单的前途无量就可以概括的了的了！

　　“问题是时隔了十年之后，他怎么突然想起来找我了？”

　　微微的皱起眉头，田路暗暗的思索着。

　　如果考虑到刘同刚刚才调入京都不久，其实对方这个时间找上门来确实合情合理，毕竟田路也已经不是当年那个只是在癫痫外科有点儿名气的小主任了，即便是高层的领导们，也不见得就能把他当成一般的科学家或者富豪看待。只不过对方突然的邀请还是让田路的心中稍稍的有些疑惑，真的只是单纯的因为当年自己治好了刘宇的病？

　　沉吟了好一会儿之后，田路突然哑然一笑，摇了摇头不再多想了。

　　抓起桌上的电话，田路拨通了韩佳的手机号码：“韩小姐，我是田路，周五下午的会议我可能过不去了，你们先开，回头给我一个报告就可以了。”

　　“啊？您不来参加了？”

　　韩佳的语气变得有些失望了起来。

　　今年上半年，在韩佳列出了一个清单之后，田路一口气给兰田公司注入了多达六十余项专利，成功的让兰田公司把业务从单纯的化妆品领域扩展到了日化用品的领域！当然，所谓的日化用品基本上也全都是和“美丽”有关的，比如说防晒、脱毛，再比如说沐浴、洗发等等，但是正是这六十多项专利的注入，让韩佳无数次从睡梦中笑醒了！

　　如果说以前那些专利可以让兰田公司成为一家世界知名的化妆品公司的话，那么这一次田路注入的专利，则让兰田拥有了成为世界顶级日化巨头的潜力！

　　周五下午的会议，其实就是兰田公司把专利转化成实际产品情况的报告会。

　　“呵呵，实在是很抱歉啊。”

　　田路苦笑着摇了摇头道：“不过那天我真的有非常重要的事情要去处理，所以……不过话说回来，对于兰田公司还是你最了解，所以只要你参加的话，我是完全放心的。”

　　“这……”

　　韩佳顿时便有些无语了。

　　田路提供的都是最基本的专利，其实也就是每种产品中真正起效果，也就是最核心的那部分，而要想把这些化学产品转化成人们平时使用的东西，还需要兰田公司的研发部门进一步的开发，所以在这样的会议上，韩佳当然是希望田路也能在场了。

　　不过韩佳也明白，田路肯定是真有重要的事情，过了一会儿才无奈的说道：“好吧，不过您回头还是要抽个时间，如果这些新产品在下半年集中上市的话，肯定会对咱们的上市计划有所影响，所以……”

　　“这个我可真是不懂了。”

　　没有任何的犹豫，田路直接就笑道：“你们有非常完善的管理团队，自行的去衡量利弊，回头给我提交一份报告书就是了……”


第六百七十一章 补偿

　　周五晚上，吃过晚饭没多久田勇就开车来到了一个幽静的巷子里面，然后经过严格的检查之后，驶进了一个守卫森严的大门。

　　熄了火，田勇躺在座椅上耐心的等待了起来。

　　原本田勇今天晚上是不用出来的，不过不知道怎么的田路临时给他打了一个电话，让他来一个地方等着自己，所以他也只能推掉了和女朋友的约会，急急忙忙的就赶来了。

　　耐心的等了一会儿，看到田路还没有出来的征兆，田勇干脆拿出手机，给女朋友拨了过去……

　　……

　　“咦？我哥出来了，不跟你说了。”

　　看到田路和几个人说说笑笑的从门里面走出来，田勇立刻低声道：“今天周五没空陪你，明天后天我哥都在家休息，到时候我陪你两天啊。”

　　说完，田勇连忙挂断电话，然后从车里走了出去。开门的一瞬间瞥了一眼时间，已经差不多十点钟了。

　　“谢谢大家的热情招待。”

　　看到弟弟出来，田路笑道：“我是真没想到赵女士的手艺会这么好，让我今天晚上的饭量可是增加了不少啊！”

　　“田教授如果喜欢的话，以后可以经常来做客的。”

　　赵菲笑意吟吟的说道。

　　“一定，一定。”

　　田路客气了两句，然后笑道：“那么我就先告辞了，几位请留步吧。”

　　和刘同等人再次握了握手之后，田路低头钻进了自己的轿车，然后田路开着缓缓驶出了军人站岗的大门。

　　“这地方可真是有气势。”

　　开出去之后，田勇似乎很是松了一口气的模样，小声的说道。

　　“有气势？这话怎么说？”

　　田路眨了眨眼睛，有些好笑的问道。

　　伸手扯了扯自己的领带，田勇稍一沉吟后正色道：“不说别的，就说那些站岗的军人，绝对都是不一般的！我好歹也当过几年兵，至少在我们部队，可很少见有这样精气神儿的兵！”

　　“唔……”

　　田路搓了搓自己的下巴，点头笑道：“领导人住的地方，当然不一样嘛。”

　　相当认同的点了点头之后，田勇突然开口问道：“哥，这位……嗯，反正就是领导，他请你来干嘛？真的就是吃顿饭？”

　　“不然还能干嘛？”

　　田路笑着反问道。

　　微微一怔，田勇纳闷儿的问道：“哥，你们两个大人物见面，难道不是有什么比较重要的……合作项目什么的？”

　　听弟弟这么一说，田路顿时哑然失笑了。

　　说句实话，田路来之前确实曾经猜测了一下，以为刘同这位刚刚调入最高层的领导找他是有什么特别的目的，但是来了之后才发现，整整四个小时真的就是吃吃饭，聊聊天，内容虽然涉及到各个方面，但是也真的是没有什么实质性的要求内容！

　　“或许，对方真的就是想当面感谢一下当年的事情吧……”

　　心中暗暗的琢磨了一会儿，田路干脆也就不再多想了，想了也是无用。

　　田路突然瞧了弟弟一眼，往后一靠悠然的笑道：“小勇，明后天叫丽丽来家吃顿饭吧，你们也谈了有两年了，我看啊，有些事儿也该早点儿定下来了！”

　　“好嘞！”

　　听哥哥这么一说，田勇心中立时大喜。

　　既然被老爸一脚踢到了京都来，田勇的一切大事儿自然是交给田大伟和田路来定了的，这一点他自己也是很清楚的。事实上田勇心里也早就有了结婚的想法了，不过今年上半年未来生物搬家，田路忙的一塌糊涂，这事儿他也就没好意思提，现在哥哥主动提及此时，他哪能不乐意？

　　心中兴奋之下，田勇脚下一踩油门，汽车嗖的一下向前面冲了出去……

　　……

　　刘同的邀请就像是田路生活中的一朵小浪花一样，打一个转儿，然后很快就消失不见了。

　　指导一下手下的研究课题，一周雷打不动的做一台手术，然后就是潜心的去琢磨系统中有哪些东西是在这个阶段可以拿出来用的，然后再去看看可以组织国内的神经内外科医师搞搞什么合作研究……

　　别说别人，就是田路自己有时候也觉得有些奇怪，像兰田公司上市这么大的一件事情，他竟然真的生不起一点去多关心关心的欲望！

　　要知道，兰田公司已经确定了要在国内上市，作为今年最受人关注的一家即将上市的公司，很多机构都给出了一个结论：那就是这家除掉专利之外总资产不过数十亿华币，年销售额不过百余华币的企业，上市之后很可能会创造一个巅峰神话！

　　理由，当然就是那些让专业人士们疯狂不已的产品专利！

　　前前后后近两百项专利被注入了兰田，几乎涵盖了化妆品和日常护理用品的各个领域，而且已经上市了的产品再次明明确确的证实了一点，那就是只要是从未来生物，或者说从田路手里流出来的东西，绝对都是这个世界上最好的之一！

　　药物专利如此，保健品专利如此，这些化妆品和日常护理用品也是如此！

　　在这个资本和技术称王的时代里面，兰田公司毫无疑问已经拥有了足够让它辉煌数十年的尖端技术，而上市了之后，马上就将拥有另外一个可以让它成为一家伟大公司的雄厚资本，还有什么能够抵挡住它前进的脚步？

　　化妆品可不是其他工业品，很少有什么贸易壁垒之说的。

　　所以毫无疑问的，兰田公司成为了华国下半年金融界最为热门的话题，而且只要有点儿见识和心眼儿的人都知道，兰田公司和另外一家极为受人瞩目的生物一样，都同属于一个人的产业，而且那个人还拥有着现在这个世界上最具有吸引力的一家企业——药物研发领域的巨无霸未来生物！

　　兰田公司的上市会不会是一个前奏？

　　“……所以我们认为，我们的发行价完全可以再提高一些！”

　　在兰田公司的上市筹备会议上，韩佳极为兴奋的大声说道：“我们现在公司的固定资产不过二十多亿华币，但是现金却有将近四十亿之多，而且更加重要的是，我们拥有将近两百项极为优秀的专利技术，而这些专利技术如果进行整合利用的，未来绝对可以组合出更多的产品出来！这才是我们最为宝贵，也是最有价值的资产！”

　　田路今天出席这次会议，明显给了韩佳十足的底气！

　　就在提前进行的成果鉴定会议上，田路对兰田公司研发部门的成绩给予了肯定，并且提了许多非常实用的建议，相信用不了多久，上半年投入的数十项专利终于可以陆陆续续的投入市场了。

　　这对即将上市的兰田公司来说，无疑将是又一支强心剂！

　　所以韩佳的话并没有引来任何的反对意见，几乎每一个人都对公司的上市充满了信心，毕竟这些产品的性能如何在场的所有人都已经见识过了，所以很快就全票通过了韩佳的提议。最重要的议题结束了之后，大家的兴奋依然难以抑制，兴致勃勃的开始讨论起了上市当日的股价，还有上市后公司发展的宏伟计划……

　　“抱歉，大家后面有些太过于激动了。”

　　会议结束了之后，把田路请到自己的办公室里面，韩佳略带些歉意的笑道。

　　“呵呵，没事儿。”

　　田路微微一笑，摇了摇头道：“公司上市在即，大家兴奋一些是应该的，这一点我当然可以理解。”

　　参加今天会议的都是兰田公司真正的核心管理层，也是这几年公司高速发展的功臣们，而在不久前的时候田路也刚刚宣布，每个人依照着进入公司的年限和职位的高低，可以提前以较低的价格购买一些股票，这让大家都对公司上市越发的期待了起来。

　　要知道，几乎所有的金融机构都非常确信一点，那就是兰田公司的股票是绝对值得长期持有的，也就是说，公司上市后股价肯定会有一个上涨期，而能够低价购买到的这些股票，已经可以保证大家每个人最少也能挣个上百万了！至于一手创建起兰田公司，并且为公司的发展做出最大贡献的韩佳，能够购买的股票数量更是超过了其他人的总和！

　　也就是说，田路算是变相的给韩佳发了一笔奖金，而且还是数字可能极为庞大的奖金！

　　这其实也算得上是一种补偿了。

　　田路当年曾经和韩佳签订过一个协议，那就是对方可以拿到公司每年总利润的百分之三作为奖金，但是在公司上市了之后，这个条款就和当初的约定一样，就要作废了。

　　虽然韩佳的年薪必然会有一个高幅度的增长，但是毕竟短时间内还是没法和分红相提并论，要知道，兰田公司去年的利润是六亿美元，去掉了税收等之后，韩佳拿到的分红可是高达数百万美元之巨的！

　　不过韩佳同样也明白一点，那就是兰田公司之所以能够发展起来，最关键的还是田路提供的产品，管理的作用相比之下实在是微不足道，所以现在能够提前拿到那么多的股票，她已经非常的满足了。为了能够吃下这些股票，韩佳不但把这几年的收入全部投了进去，还特意飞回宝岛家里一趟，调了一大笔钱过来！

　　“还有不到两个月的时间了。”

　　深深地吸了一口气，韩佳有些憧憬的说道。

　　“是啊，快了。”

　　相比较于韩佳的期待，田路的心情就要淡然很多了，轻轻搓了搓手，他笑吟吟的说道：“这段时间辛苦你了，再坚持一段时间，我相信兰田公司肯定不会让你失望的……”


第六百七十二章 股价

　　当天气渐渐变得凉爽起来的时候，时间终于慢慢的来到了金秋十月。

　　2026年的国庆长假，田路和叶兰抛开了一切或重要、或繁琐的事情，陪着田欢和田乐一起去欧洲痛痛快快的玩了十天！不知不觉间，两个孩子已经十一岁了，而且在各方面的保护下，他们在一所相对普通的小学读到了五年级，这是他们第一次出国，而且还是长达十天的时间，自然玩的兴高采烈，十分的尽兴。

　　田路两人也是好好的放松了一下身心，让自己有些疲惫的身体得到了一次调整的机会。

　　至于说家里的四位老人，虽然身体依然还很棒，但是毕竟已经都七十多了，长途的旅行并不适合他们。

　　回到京都之后，田路和叶兰马上又进入了一种忙碌的状态之中。

　　就在出国之前的九月底，田路办完了所有的手续，把自己在欢乐生物和兰田公司的所有股份都转到了叶兰的名下，也就是说，在名义上，田路已经和欢乐生物以及兰田公司没有半点儿的关系了！

　　其实夫妻两个谁持有股份都没有什么区别，但是兰田公司即将在十月底上市，而欢乐生物也已经制定了明年五月份上市的计划，可想而知，作为大股东之一的田路，有很多重要的场合都是必须要出席的，而这正是田路所不能接受的，所以和叶兰一商量之后，他干脆就直接抽身出来了。

　　对于田路的这个决定，叶兰自然是非常乐意的。

　　田路的工作很忙，这一点大家都知道，而且他手下除了未来生物这个继续高速扩张的庞然大物之外，还有研究所和神经外科两个需要投入很大精力的机构需要领导，还有几个重要的学术职务需要去履行，绝对没有时间去再管两家上市公司的事情了。而叶兰的话，这些年虽然一直都是欢乐生物的董事长，但是公司的事情却一直由洛西斯和他的团队在管理，相对来说要轻松不少。

　　但是从本质上，叶兰也是一个希望能够体现自身价值的人。

　　这些年潜心努力学习，叶兰在企业的管理上面也是颇有心得，至少要比田路专业多了。而且作为兰田公司的大股东之一，同时还是韩佳的好友，叶兰对兰田公司也是极为了解的，甚至比田路都要了解得多，所以顺便接手兰田公司的董事长一职那是自然而然的事情了。

　　一个能从琐事中抽身出来，另外一个则是可以多做些自己喜欢的事情，夫妻俩算是各取所需了。

　　只不过在田路和叶兰看来，两人间的股份转让是夫妻俩的事情，但是殊不知，兰田公司上市在即，而且欢乐生物也在进行着上市前的筹备，这些消息必然是要向公众披露的。而他们这一举动，顿时在所有有心人之中掀起了不小的波澜……

　　“这些天可是很热闹啊。”

　　回国后第一天上班回来的比较晚，吃过饭后叶兰走进田路的书房，然后笑嘻嘻的说道：“看来你把所有的股份转到我的名下，可是勾起了不少人的心思啊。”

　　很明显，随着国内金融制度的日渐成熟，老牌的大型企业多都已经上市了，而现在上市的多是一些新发展起来的公司，而像兰田公司这样规模虽然不算很大，但是发展前途绝对不可限量的企业，绝对是市场上最热门的一个！正是因为这个原因，兰田公司的股份大变动立刻引起了很多“专业人士”的注意，网络上、杂志上纷纷撰稿进行评论，而叶兰看到的正是这些专业人士的文章。

　　“哦？都怎么说的？”

　　田路审阅着最近一段时间积攒下来的课题报告，漫不经心的问道。

　　“乱七八糟的什么都有。”

　　叶兰耸了耸肩笑道：“有说你准备彻底从两家公司抽身出来的，有说把两家即将上市的公司交给我这么一个外行人，是因为你的心思全都在未来生物上，根本就没有把它们当回事儿的，嘻嘻，甚至还有说你打算和我离婚，这两家公司就是分手费的……”

　　说到最后一条的时候，叶兰忍不住自己先乐了。

　　田路也是哑然一笑，注意力终于从手中的资料上转移了出来，摇头叹道：“这帮人，可真是什么都敢想，什么都敢说啊！”

　　叶兰和田路的感情历程，不知不觉间也已经走过将近三十年的时间了。

　　三十年的漫长时间，两人几乎从来都没有红过脸，只不过当年的炽热在时间的缓缓锤炼下，慢慢变成了最舒适的温暖。所以说任何有关于此的猜测，也不过是给两人的生活增添一点儿笑料罢了。

　　把身子扑在田路那虽然不算宽厚，但是绝对很结实的肩膀上，叶兰嘻嘻笑道：“是啊，而且两家估值都高达数百亿华币的公司做分手费，这些人还真是够逗得。”

　　欢乐生物的上市还刚刚处在一个非常初步的阶段，但是兰田公司可就是过几天的事情了，上市的发行价也早就已经确定了。

　　那是一个让人目瞪口呆的价格！

　　未来生物有京师大学和附二院各百分之一的股份，欢乐生物也有京师大学天然药物研究所的少量股份，但是兰田公司所有的股份却都在田路和叶兰的手中，所以上市完全没有任何的阻力，而且上市的所有事情都是拥有完全自主权的。

　　叶兰拿出了百分之三十的股份。

　　经过一系列非常专业的计算之后，兰田公司的总股本在年初的时候就定为了十亿股，而在众多的金融机构原本的评估之中，兰田公司的股票发行价应该在三十元左右，也就是说，大家认为兰田公司的市值应该是三百亿华币！除了五六十亿元的固定资产和现金之外，兰田公司的价值大部分是那些让人心动的专利上面。

　　但是上半年田路持续注入的六十多项专利，让这个评估价格立刻大幅度上涨！

　　谁都知道以兰田公司的实力而言，即便是高价发行，未来一段时间必然也是上升的区间，而且不少人都估计它会在三年之内就能达到六百亿华币，也就是一百亿美元的位置上。但是当兰田新获得六十多项专利注入，并且半年后新产品开始依次上市之后，金融机构对兰田公司股票价格的估计立刻就涨到了将近四十元，也就是直接让它的市值涨到了四百亿华币！

　　这几乎相当于国内一家大型企业的市值了！

　　要知道，即便是经过了几年的高速发展之后，兰田公司到现在人不过两千，固定资产不过二十多亿，纵然现金稍多一些，也不过三十亿华币而已。

　　不过在这个年代，科技就是生产力，兰田公司手中握着的近两百项专利足以让所有的投资者们疯狂看好这家依然还很年轻的公司了！

　　不过当兰田公司的发行价格真正公布的时候，市场还是轰动了！

　　六十元！

　　按照这个价格来估算整个兰田公司市值的话，就在上市的时候，兰田公司的市值就已经达到了金融机构给它定出的远景目标：一百亿美元！

　　这个价值意味着什么？

　　或许对于一次竞标会就可以收入上百亿美元的未来生物而言，一百亿美元市值的公司还真不算什么大企业，但是别忘了这可是一家刚刚成立不到十年的化妆品企业，而且真正开始快速发展，并且进入到大家的视野之中也不过才三四年的功夫！

　　仔细算一算的话，国内市值能够超过一百亿美元的企业，除了处在垄断地位的国企之外，还有多少家？

　　正是因为这个原因，评论家们开始对兰田公司频繁的批评了起来。

　　狂妄，自大，成为了很多人对兰田公司的印象！

　　作为承担兰田公司上市工作的证券公司来说，肯定不会去得罪人，但是也是频频派人前来沟通，希望叶兰和韩佳他们能够考虑适当的调低一下发行的价格，毕竟上市就是融资，发行股票自然是希望有人能够购买这些股票，但是如果股票的价格实在是太高的话，恐怕会吓退不少投资者，那样的话很可能就会面对一个失败的后果了。

　　毕竟这些年随着国内股市的日渐规范，像十几二十几年前那种新股上市当天就暴涨一倍的情况，可是很久都没有见过了。

　　不过无论是叶兰还是韩佳，都毫不犹豫的拒绝了这个提议！

　　不是她们狂妄，实在是无论是谁，都认为兰田公司绝对值这个价格！而且她们认为，任何一个了解田路注入那些专利真正价值的人，恐怕都会同意这个说法！

　　就像奥尔格等和未来生物曾经有过合作的公司一样。

　　事实上，如果不是为了尽快筹措起足够的资金，并且不太希望让股份集中在奥尔格等公司手中的话，叶兰他们甚至会制定出一个更高的价格！

　　两人讨论了一下之后，叶兰轻轻一叹道：“马上就要开始申购了，希望有眼光的人不要太少了。不然的话，恐怕奥尔格等巨头们会吃下不小份额的股票啊……”

　　“嗯。希望如此吧。”

　　田路点了点头，也是轻轻的说道：“我也希望在十几年之后，兰田公司还能是咱们华国的公司啊……”


第六百七十三章 算计

　　十月十三日，兰田公司的股票申购开始，十月二十七日，股票正式上市。

　　除了韩佳等兰田公司的管理层提前以低价获得了超过百分之一的股票之外，兰田公司此次上市将有三亿股进入到市场之中，按照发行价每股六十元计算，也就是要募集一百八十亿华币、三十亿美元的资金！

　　这个数字，超出了很多人的心理承受能力！

　　按照大多数金融机构的评估结果，兰田公司股票的发行价应该定在四十元左右，这样才能保证投资者的利益，但是偏偏股价最后定在了六十元，而且更关键的是，兰田公司的盈利等数据也完全符合制定这个价格的要求，所以那些股评家们只能是纷纷发表评论，表示不看好兰田公司此次募集资金的前途了。

　　但是十月十三日当天，市场的反应却让这些评论家们再次大吃了一惊！

　　冻结资金将近一万亿华币，中签率甚至不到百分之二，这个数字在近些年可是非常罕见的，因为像当年一样，新股就意味着挣钱的时代已经一去不复返了，因此对于“打新股”，很多投资者都保持着一种理智的状态。

　　就在所谓的股评家们大跌眼镜的时候，在很多的地方，关于即将上市的兰田公司，很多人都在翘首企盼着……

　　……

　　“估计我们能够拿下多少？”

　　奥尔格公司的总裁戴普一脸凝重的问道。

　　“中签率极低，我们能够直接拿到的最多不过百分之一！”

　　负责此事的一个中年女人摇头苦笑道：“没想到兰田公司把发行价格定的那么高，依然吸引了如此庞大的资金，这一点是我们事先没有预料到的……”

　　不等中年女人说完，戴普就眉头一皱，摆了摆手颇不耐烦的问道：“那上市当天呢？如果我们全力以赴的话，最多能够吸纳多少股票？”

　　“这个……”

　　中年女人犹豫了一下，开口道：“戴普先生，按照目前冻结的资金数量来分析的话，恐怕入场的都是和我们一样非常看好兰田公司的机构，当天能够放出来的股票应该不会太多，所以……”

　　看到戴普的脸色越发的阴沉，中年女子一咬牙，低声道：“就算我们不考虑价格，全力吸纳的话，最多也就是百分之三左右，甚至更少！”

　　“只有百分之三？”

　　听到这个数字之后，戴普的表情彻底的沉了下来。

　　对于兰田公司，奥尔格公司是少有几个真正明白其价值的机构之一，尤其是在五年前，奥尔格公司准备全力扩展其在化妆品市场的份额时，对于兰田公司更是虎视眈眈已久了！

　　可惜的是，田路前后两次拒绝了戴普直接入股兰田公司的要求。

　　奥尔格公司从未来生物手中购入了两项专利技术，一个是癫痫药物，一个是镇痛药物，现在每年的销售额都已经是数十美元了，而且依然还在快速增长之中，根据营业部门的分析，未来十年间这两项药物很肯能会给奥尔格公司带来上千亿美元的销售数字，刨除掉给未来生物的销售分成后，利润更是超过百亿美元！

　　事实上不仅仅是奥尔格公司，和未来生物有过合作的那些跨国巨头们，哪一个不是得到了巨大的好处？

　　这也正是戴普无比重视兰田和欢乐生物的原因。

　　因为兰田公司的事情，戴普这几年可是没少发脾气，每次把研发部门的主管叫到办公室，问及相关产品的研发进度时，戴普都会无比的烦躁。研发部门曾经无数次分析过兰田公司的那些产品，也无数次惊叹于对方产品的优异性能和卓越效果，但是真正当他们投入巨资去进行研究攻关的时候才发现，想到自己研究出达到同样效果，甚至接近同样效果的产品出来，却基本上是不可能的事情！

　　一次都没有成功过！

　　这就更加加重了戴普对于兰田公司技术的渴望，而且在综合了其他公司高层的意见之后，最终下定了这次一定要拿下尽可能多兰田公司股份的决心！反正对于奥尔格公司而言，即便是把这次的百分之三十全部拿下来，不过才三十亿美元，也就是两三种药物一年的销售利润而已，比全公司一年的研发经费还要少不少呢！

　　而且戴普有一个猜测，他总觉得依照着前些年和田路打交道的情况来看，对方不像是为了兰田的公司发展而让它上市的人。外界可能不清楚，但是几乎参加了未来生物每次招标会，并且从各种渠道得到不少消息的奥尔格非常明白一件事情，那就是未来生物绝对不缺钱，而且有着多到超乎其他人想象的现金！

　　像兰田公司这样的优质资产，为什么田路不继续加大投资呢？

　　隐隐，戴普有了一个模模糊糊的想法，那就是田路这次让兰田公司，明年让欢乐生物上市，恐怕目的不仅仅是想要给两家继续开拓全球市场的公司筹措巨额资金，如果深入去考虑的话，他恐怕还有着更加长远的目的……

　　“我们总共准备了多少资金？”

　　沉吟了片刻之后，戴普沉声问道。

　　“已经冻结的，加上还有的现金总共一百二十亿华币！”

　　中年女子似乎是听出了戴普的潜台词，心中一颤，立刻回答道：“如果需要的话，在一周内还可以再调集十亿美元过去！”

　　“非常好！”

　　一咬牙，戴普最终还是狠下了心：“全部调过去，兰田公司上市当天全力收购兰田公司的股票！不要去顾忌什么价格，只要有人抛出来，就给我全力收购！”

　　“啊？可是，这样我们会损失很大的！”

　　纵然前面已经有了思想准备，但是中年女子此时还是大吃一惊，急忙开口说道。

　　“这个你不用担心！”

　　戴普苦笑着摇了摇头道：“只要你能买到就是成功，我现在担心的是，即便我们不惜血本的收购，恐怕也拿不下多少来啊！要知道，和田路曾经有过合作，并且有实力也有能力知道兰田公司真正价值的，可不止咱们奥尔格一家公司啊……”

　　……

　　奥尔格在盘算着兰田公司的股票时，远在华国的宝岛上，韩振接到了女儿从京都打来的电话。

　　“……是的，根据现在的情况来看，我们最多也就是能够拿到几十万股。”

　　韩振满脸无奈的叹息道：“谁也没有想到兰田公司的股票会如此的抢手，佳佳，你能确定这投资肯定值得吗？我可是把家里差不多所有能动的资金都拿出来了！”

　　“放心吧，爸！”

　　虽然只是声音，但是韩佳的语气中依然充满了自信的味道：“我自己一手创建起的公司还能不清楚？别听人家说兰田公司的股票太贵什么的，我告诉您，就算是再贵一倍，您也一定要能买多少就买多少！我对兰田公司非常有信心！”

　　“呃……好吧！”

　　想了一想之后，韩振不再多说什么，点头答应了下来。

　　如果是十年前的话，韩振肯定不会听自己女儿的一面之词，但是现在的话，眼看着女儿一点点的把兰田公司建立起来，然后发展到现在这个阶段，韩振已经不得不相信她了！

　　韩式化工在宝岛原来可是排名第一的化妆品企业，但是短短几年的功夫，这个位置就已经拱手让给了兰田公司，而且更加可怕的是，兰田公司在国内投入的推广经费要远远高于国外，所以这两年扩张的极为迅速，让韩式化工的市场份额急剧缩水，已经达到了亮红灯的地步了！

　　被女儿一手创建的公司打败，韩振的心里实在是有些不是滋味啊。

　　好在利用韩佳的关系，韩式化工成为了兰田公司在宝岛的独家代理商，所以收益上不但没有减少，反而增加了许多，这让韩振好受了一些。

　　想了想，韩振有些犹豫的问道：“佳佳，我还是有些担心，你说我们到时候如果收购兰田公司的股票，你老板会不会生气？”

　　不管怎么说，韩式化工是家族的产业，而韩佳是韩振唯一的女儿，他肯定还是心向自己的心头肉的。虽说这次韩振没有动用公司的资金，只是用了自己家这些年积攒下来的钱，但是他依然生怕田路知道了这个消息后会有所不满，从而影响到韩佳的前途。兰田公司的未来无可限量，而女儿在兰田公司虽然地位稳固，但是毕竟只是个打工者而已，只要田路发话的话，随时都能把她给换掉的。

　　“您就放心好了！”

　　韩佳嘻嘻一笑，立刻说道：“这件事儿我的老板早就知道了……事实上，当初就是他建议的，说如果我有钱的话可以再多买一点儿，到时候肯定会升值不少的！”

　　“哦，那就好。”

　　听女儿这么一说，韩振顿时就放下心来了。

　　挂掉了女儿的电话之后，韩振微微的叹了口气，看向了墙上的挂历。离月底的二十七号已经不到十天时间了，兰田公司到底是不是像女儿所说的那样，到那一天的时候自然就见分晓了……


第六百七十四章 新富豪的诞生

　　十月二十七日，周三。

　　一大清早，田路从车子开进附二院大门的那一刻开始，就关掉了自己身上所有的通讯设备，然后才走进了病房大楼。这是他多少年来的一个习惯，而且自从他当上了神经外科的主任之后，这个所谓的习惯很快就变成了一个规矩，无论是在病房还是在手术室，总之只要是在医院里面，所有人的手机都必须是关闭的！

　　周三是田路手术的时间，今天也不例外，安排了一台海绵窦动静脉瘘手术。

　　按照医院的习惯和要求，手术当天的话所有人必须在七点半就必须开始准备了，所以即便是现在已经是超级大腕的田路，达到手术室的时候也没有超过七点半，而早在那之前，参与手术的所有人员都已经准备就绪，等待着他的到来，而在田路那间专用的手术室外，一个可以容纳最多上百人的多媒体功能厅之中，科里的医师、国内前来进修的医师以及国外来交流的医师，加起来六十多人早已经等候在了那里。

　　随着时间的慢慢流逝，虽然现在每周最多也就做上一台手术，但是与当年每天都做手术的时候相比，田路的技术并没有丝毫的退步，而且正相反的是，他的操作手法反而是越发的炉火纯青了！

　　而且更加让人惊叹的是田路对于每一种手术，或者说每一种神经外科疾病的理解和认识，往往会超出每一个人的想象之外！

　　所以说，田路的每一台手术都是神经外科医师们绝对不愿意错过的盛宴！

　　除了那些同时也要开始手术的，在病房里面值班的，或者因为其他原因而不能出现在现场的，所有的医师们从来都不愿意错过手术的直播。毕竟手术录像虽然也有全程的声音录制，但是却缺乏了一种互动！要知道，为了培养这些年轻的神经外科医师们，田路可是有意识的会对手术的全程进行分析，在某些关键点的时候会停一下，等待或者是基础不够扎实，或者是理解非常透彻的医师们来询问……

　　“好了，下面的关颅由你们两个来完成！”

　　完成了最后一个关键步骤之后，田路长长的舒了一口气，站起身来，然后冲着身边的两个助手示意道。

　　“是！”

　　两名助手立刻接手手术，按照严格的规范来进行关颅的操作。

　　做到这里的时候，田路的工作已经全部完成了，不过和往常一样，他并没有立刻离开手术室，而是在一旁静静的等待着，一直等到手术真正的全部完成之后，才起身走出了手术室。

　　洗完手，伸一个懒腰，田路先是到多媒体功能厅里和医师们交流一下，回答了一些他们的问题，然后看看时间还早，就先回到了自己的办公室。

　　“田老师，您夫人和一个姓韩的小姐给您打了好几个电话了。”

　　见到田路回来之后，何天林的助理凌菲菲连忙迎了上来。

　　“哦，我知道了，谢谢。”

　　田路眉头一挑，点了点头笑道。今天是二十七号，田路根本就不用多想也知道，两人打电话过来肯定是因为兰田公司上市的事情。不过股价的涨跌田路真心的没有太大的兴趣，反正对于兰田公司而言，募集资金的目的已经达到了，至于说股价的涨跌没有任何意义。

　　不过犹豫了一下之后，田路还是给叶兰打去了一个电话：“喂，找我是有事儿吗？”

　　“你总算是下手术了！”

　　听到了田路的声音之后，叶兰顿时大喜，连忙大声的说道：“今天兰田公司正式第一天上市了，现在已经休市了，但是你知道兰田最后的股价是多少了吗？”

　　“多少了？”

　　田路浑不在意的随口问道。

　　“八十四了！”

　　叶兰的声音有些哆嗦的大声叫道！

　　“八十四？”

　　田路一时间也愣住了！

　　新股上市首日不限涨幅，所以超过百分之十是非常正常的，但是一口气涨了百分之四十多的话，在现在这个时代还真是不多见了！而且更加关键的是，兰田公司的股票发行价格本来就比市场预期的高了二十，现在一口气站到了八十以上的位置上，就意味着现在的每股价值比市场预期的高出了整整一倍！

　　这个表现实在是太惊人了！

　　“可以肯定的是，有很多家机构在大批量的收购兰田公司的股票！”

　　叶兰很是兴奋的接着说道：“直到现在还有很多单在，只不过已经很少有人再往外出了，啧啧，以前只是听说过这样的事情，但是真正发生到自己公司身上的时候，这感觉真是不一样啊……”

　　听到叶兰的这番话之后，田路哑然失笑了。

　　田路已经可以猜出收购股票的这些机构是哪些了，不用多想，几家以前就对兰田公司非常有想法的跨国巨头肯定是在其中的，而且田路也相信一点，恐怕就全世界的范围内，那些历史悠久的化妆品巨头们也有不少会位列其中了！

　　可想而知的是，既然兰田公司正式上市了，而且已经成功的募集到了大量的资金，那么有了资本，又有了技术，兰田公司的崛起已经是不可阻挡得了！

　　比起田路曾经的合作伙伴们，那些化妆品巨头们更能切身体会到未来生物的威胁了。

　　心情突然变得非常愉快，田路笑着说道：“好了，无论股价涨幅有多大，兰田公司也不会多拿到一分钱的，无非就是你这个董事长的财富在今天暴涨了而已！接下来的重点工作还是把上市后的兰田公司给管理好，加油努力吧！”

　　“嗯！”

　　叶兰重重的应了一声，又聊了几句后挂掉了电话。

　　算一算的话，就在今天一天的功夫，兰田公司的市值竟然突破了八百亿华币，也就是差不多一百四十亿美元！而叶兰在其中占了百分之六十多的股份，差不多将近一百亿美元！

　　一直以来，对兰田公司的投资都是用的田路的私人资金，不像欢乐生物一样，大股东是属于未来生物的，这一下子，叶兰的名下可就多了差不多一百亿的资产！

　　这可比抢银行来的快多了！

　　挂掉了叶兰的电话之后，田路又给韩佳打了一个，对方的反应几乎和叶兰如出一辙，唯一可惜的就是股票收购价格太高，而且有价无市，韩佳的老爸也没能收购多少，失去了一个大好的机会。很明显，韩佳在话语之间的意思，虽然兰田公司市值已经非常惊人了，但是她依然看好以后的表现！

　　鼓励了韩佳几句后，田路笑着挂掉了电话，然后摇了摇头，抛开了这件事情，重新把精力放在了病房的工作上面。

　　如果对于一般人，或者说对于一个普通的富豪来说，家里的公司能有如此惊人的表现，肯定会兴奋之极，但是对于田路来说，当初建立兰田公司支出只是一个偶然的想法，而且以他目前的身家而言，这也真的算不了什么。而且田路也深知一点，即便现在的市值已经远远超出了预期，但是这并不是兰田公司的终点，没有谁比田路更明白那些专利的巨大威力了！

　　不过相对于田路的淡定而言，外面的世界可就热闹翻天了！

　　市值一百四十亿美元！

　　兰田公司上市首日的表现让人震撼，这让它立刻跻身于世界顶级的化妆品公司之一了。要知道，现在的化妆品公司大多是在那些巨型日化企业旗下的分公司，像兰田这样市值的、完全独立的化妆品公司可真是不多了。

　　或者说，也不能说是一家单纯的化妆品公司了，因为上半年田路注入的一些专利，让兰田公司已经有了向一家综合性日化集团公司转化的趋势。

　　这不能不让一些企业紧张了起来。

　　国内的市场基本上已经是全球日化巨头们的天下了，但是兰田公司的崛起让他们立刻就感到了巨大的威胁！

　　先不用提兰田公司现已经拥有了巨大的资本，而且还有着众多让日化巨头们热切的专利，就说兰田公司是由田路创建的这一点，在华国就拥有着别的公司难以企及的优势！

　　田路在华国的声望无疑是非常巨大的，不仅仅是国内第一个获得诺贝尔奖的科学家，而且还是世界上最顶级的富豪之一，而且让人信服的是，田路的财富完全是依靠着自己的努力和天赋一点点挣出来的，没有任何可以让人质疑的地方！

　　至于说在华国之外的地区，虽然兰田公司的底子尚薄，但是只要有出色的产品和充裕的资金，打开市场也只是时间的问题了。

　　狼来了！

　　这是众多化妆品和日化公司在二十七号这一天形成的共识！

　　至于说另外一些人，看问题的角度却有些不一样了，没有关注兰田公司这家企业本身，而是把目光放在了它的拥有着叶兰身上！

　　就像其中一家门户网站的金融板块头条新闻说的，非常清晰的表现出了这一点。

　　新的世界级富豪，诞生了！


第六百七十五章 三个提名

　　兰田公司上市首日股价的涨幅让田路再一次的成为了话题人物。

　　虽然是在长海上市，但是关于田路的话题却没有仅仅局限于华国的国内，而是很快就扩展到了全世界的范围内！

　　这一方面当然是因为随着华国经济总量超越美国成为世界第一，并且越来越融入整个世界的经济体系之中，所以不可避免的要受到来自于全世界的关注，另外一方面的话，田路本身就是世界级的大富豪，是各个富豪榜单乃至财经杂志的常客，这也是更重要的原因之一！

　　虽然兰田公司的股份现在都归于叶兰的名下，但是明眼人都知道，实际上那还是田路创造的财富！

　　第一次登上福布斯富豪榜，田路就直接站到了第三十四位的高度上，而2025年的时候，他的位置已经上升到了第十九名，2026年，这个位置又上升到了第十六名，那么现在的话呢？

　　明年的富豪榜上，田路的财富排名会是第几位？

　　就在兰田公司上市的第二天，已经有心急的财经媒体给出了修正后的统计结果：第十一位！

　　当然，这个结果是统计了田路和叶兰所有的财富，包括了未来生物、京都医药、兰田公司、欢乐生物、实验动物中心等等，而且在文章的最后，编辑给出了一个非常确切的结论，那就是一旦明年的上半年，欢乐生物和兰田公司一样成功上市的话，市值恐怕不会低于它的孪生姐妹，也就是说，田路和叶兰的财富会在一瞬间再次增长差不多一百亿美元！

　　那样的话，财富排名会再次飙升到第七位的位置上！

　　将近七百五十亿美元！

　　这个数字，顿时便把不少人给吓住了！

　　不！

　　这还不是最终的结果！

　　兰田公司和欢乐生物拥有着全世界最出色的日化用品和保健品，一旦上市了之后，随着大规模资金的注入，两家公司必然要在全球范围内开始强有力的市场推广活动，那么凭借着雄厚的资本和优异的产品性能，可以预见得到的，两家公司的营业额必然会迎来一个飞速的跨升期！

　　一家公司的价值高低，取决于它的盈利能力，而一旦欢乐生物和兰田公司的营业额飞速提升上去，哪怕因为在市场推广上的巨大投入，它们的盈利水平短时间内不会有很大提升，但是只要在各个市场上站稳了脚跟之后，这也是早晚的事情了！

　　所以说，只要在今年兰田公司能够在股价上维持住现在的水平，那么未来三到五年，欢乐生物和兰田公司的市值很可能会增长一倍，这是大部分金融机构的一个共识！

　　那样的话，田路的财富将会迅速的逼近一千亿美元，无限接近于世界首富的宝座！

　　自从世界首富的资产第一次突破了一千亿美元的大关之后，随着股市的起起伏伏，这个数字一直没有过大幅度的增长，最多的一次也不过一千一百多亿而已，而田路的资产则是一直非常稳定的增长着，在很多人看来，成为世界首富不过是时间的问题了。

　　事实上，如果田路愿意让京都医药上市的话，绝大多数金融机构都可以保证，这个时间就会在一两年之内！而如果田路愿意让未来生物上市的话，那么所有人都可以保证，这个时间就是在未来生物上市的第一天！

　　不过很可惜，现在几乎所有人也都知道，如果说京都医药还可以让人期待一下的话，那么作为田路真正命根子的未来生物，至少在十年之内是绝对看不到一点儿上市希望的……

　　……

　　无论外界的纷纷扰扰如何，田路始终保持着自己生活的节奏。

　　或许是经过了这么多年的碰壁之后，媒体们已经搞清楚了田路的坚持，这次并没有什么人贸然的提出采访的要求，只不过叶兰就没有那么幸运了，因为欢乐生物和兰田公司现在都归入到了她的名下，所以接受采访成为了她生活的一个重要组成部分。

　　当然，叶兰并不像田路一样非常排斥这一点。

　　偶尔的接受一下采访，成为了叶兰工作的调剂，而在她吸引了大部分的媒体火力之后，田路优哉游哉的继续着自己的事业。

　　新科研基地的入驻明显刺激了未来生物各项课题的飞速发展，更加先进的设施和设备，更加充足的资金保障，以及更多优秀人才的加入，让每个部门的每个课题都以飞快的速度进行着！而且只要任何一个课题组遇到了学术上或者实验上的难题，那么只要给钱乐乐打上一个电话，在主管的统筹安排之下，或者是给出书面的建议，或者是亲自上门帮忙，老板田路总能以最快的速度帮助他们解决那些让人们头疼不已的问题。

　　在这一点上，田路无疑是让科研人员们感觉到最为踏实的！

　　研究所和神经外科也同样如此，这田路多年前开始兼管的三大部门，在2026这一年迎来了又一个的超级爆发年，到了年底的时候，总计发表了一千余篇高质量的学术论文，超越了国内所有的大学和科研机构！

　　或许在数量上不是第一，但是考虑到质量的话，这个第一是当之无愧的了！

　　至于说经济上的收益，研究所和神经外科不说，未来生物今年总计研发出了三项药物专利，六项基础研究专利，十四项耗材专利，三十九项临床器械专利，除了京都医药拿到手了一小部分之外，其他的全部转让给了国内有实力的制药公司和医疗器械厂商。当然，除了小型的专利之外，那些大型专利这些企业都没有一次性购买的实力，所以未来生物也都采取了首付款加后期销售分成的方案。

　　在资金上面，未来生物今年的收获并不大，也就是两百亿华币上下，但是在销售分成上，几乎全都是百分之五十以上的分成比例！

　　两百亿华币的收入只不过是刚刚够维持未来生物现在所有机构的运转而已，科研基地的建设还需要用以前转让给跨国巨头们的专利销售分成来支持，但是这些专利的后期销售分成将会给未来生物在未来带来源源不断的销售分成！

　　而且除此之外，让田路更加满意，同时也让韩军和钱乐乐减少了一些不满的是，把专利转让给国内的那些相关企业也给未来生物带来了其他方面的巨大好处。

　　比如说全国范围内的正面报道，比如说京都市频频给与的各方面优惠政策，再比如说对于未来生物在国内原本就拥有的巨大声望的再一度提升！

　　这个无形的好处，给未来生物带来的利益是绝对巨大的！

　　别的不说，单就是对于优秀科研人员的吸引力上，未来生物达到了一个前所未有的程度！

　　刚刚入驻新科研基地的时候，未来生物的总人数还不到四千人，但是到了一年之后，也就是2026年底的时候，这个数字已经突破了五千人的大关！除了被田路的声望和未来生物的名气吸引回国的三百余名留学人员之外，国内各个省市和地区投奔而来的精英人才们几近千人！

　　这个结果，田路无疑是极为满意的！

　　当然，人数的飞速增加带来的是庞大的压力，办公场所自然是不用愁的，但是人既然来了，就要有薪水，还要有工作可以做。田路可以保证有充足的研究方向和课题提供，但是科研经费的投入则是钱乐乐需要头疼得事情了。

　　不过好在未来生物的账面上现金充裕，而且今年从几家跨国巨头们得到的销售分成超过十亿美元已经是板上钉钉的事情了，承担起这些费用还是比较轻松的。另外，如果真的能够像田路所说的那样，在明年的时候，药物研发部门另外一种光谱抗肿瘤药物和脑血管病药物能够顺利研发成功的话，这个人数就算多上一倍，钱乐乐也不会担心什么了。

　　就在这些异常琐碎，但是每一项又非常重要的工作中，田路不急不慢的走过了2026年的最后两个月时光，并且再一次头疼于参加哪几个部门的年终总结会之后，和家人一起渡过了又一年的新春佳节。

　　这一年，已经是2027年了！

　　气温开始渐渐转暖，刚刚上班了没几天的一个完善，冯林一个电话把所有人都给召集了起来。

　　“哈哈，哥们儿今年被提交为京师大学的工程院院士候选人了！”

　　连着打开了两瓶高档红酒之后，在众人有些怪异的目光注视下，冯林哈哈大笑着给出了今天请客的答案。

　　“啊？”

　　田路第一个愣住了：“这么巧？”

　　“这么巧？什么意思？”

　　接受完众人的祝贺之后，冯林有些疑惑的问道。

　　“呃……”

　　犹豫了一下，田路嘿嘿笑道：“也没啥，就是我有个学生，哦，就是巧巧，今年刚好提名科学院院士候选人，所以我觉得有点儿巧合。”

　　黄巧巧从最开始跟着田路进行癫痫的基础研究，这几年又全力开展神经干细胞的研究，成绩非常显著，再加上老师田路的巨大影响力，所以成功的成为了科学院今年最年轻的候选人！

　　“你的学生？提名候选人了？”

　　冯林霎时间呆若木鸡！

　　愣了良久之后，冯林这次大声的哀叹了起来：“天啊，这还让不让人活了？！不行，田路，你今年可要给我好好活动活动，这要是你的学生选上了我没上，那……那我就真的不活了！”

　　“叮铃铃……”

　　就在冯林耍宝的时候，田路的电话响了，他打趣了老友两句，才起身离开热闹的包间，然后接通了手机：“喂，您好，我是田路。”

　　……

　　“哦，您好，费格教授，很高兴认识您！”

　　……

　　“是吗？这可真是我莫大的荣幸，感谢您的通知！”

　　……

　　“好的，我一定会准备好的。”

　　……

　　“再次感谢您的来电，再见！”

　　田路的这个电话一接就是好几分钟，所以回到包间的时候，叶兰忍不住笑着问道：“谁的电话？接了这么长时间，冯林好多精彩的话你可都没有听到哦！”

　　“呵呵，来自美国的电话。”

　　田路坐在位子上，微微一笑道：“是个好消息，和冯林一样的好消息？”

　　“和我一样？”

　　冯林闻言微微一怔，颇有些纳闷儿的问道：“你又有啥提名了？”

　　耸了耸肩，田路笑着说道：“和几年前一样的提名，只不过上次是基础医学奖，这次是临床医学奖罢了……”


第六百七十六章 田家军

　　拉斯克奖临床医学奖的到来，让田路也不由得颇有些惊喜的感觉。

　　这几年，除了某些他直接领导的重大课题组和神经外科研究之外，田路有了一点儿慢慢退居幕后的感觉，毕竟所有的工作都是手下人来完成的，他有些时候只是提供了一个思路而已，非要全部算在自己头上，田路有些不好意思，当然也没有那个必要了。

　　所以说，拉斯克奖临床医学奖的提名，当然是因为当年最早开始的癫痫外科研究。

　　实际上神经外科规范化诊疗的影响力要更大一些，但是相对来说，时间也太短了，任何一个重大的奖项都不可能颁给它。这是一个至少要持续差不多一二十年的大型临床研究，目前的积累还是不够的。

　　但是癫痫外科的话，一则课题规模要小很多，二则临床合作已经有将近十一年的时间了，再加上《癫痫外科学》以及《癫痫》两本书的出版，得奖那是理所当然的事情了。

　　因此时隔六年之后，田路再一次获得拉斯克奖的提名！

　　拿过了诺贝尔，再来看拉斯克奖的话无论如何肯定是没有那么兴奋了，不过当晚田路还是强硬的挤掉了冯林请客的打算，乐呵呵的结了账。

　　准备申请资料轻车熟路，对田路的日常工作没有任何的影响。

　　各方面的工作都在有条不紊的进行着，研究所那边虽然有了国家和京师大学的巨额投入，但是资金总量和未来生物相比的话，几乎是可以忽略不计的，所以田路分配给他们的任务也不多，集中在一些重要的神经生物学基础理论研究上面，只不过独立拥有了一栋未来生物大厦之后，研究所还是进行了小规模的扩张，招收了不少优秀的毕业生，开始了又一轮实力的积淀。

　　神经外科也同样如此。

　　继续保持高速发展态势的，依然是未来生物。

　　根据钱乐乐在年初时提交的计划报告，2027年全年未来生物新招聘的人数将达到一千五百人之多，不过实验技术人员将占据绝大多数，弥补前两年科研人员大肆扩张而带来的缺口。当然，如果有更多非常优秀的科研人员加入的话，钱乐乐肯定也不会拒绝，无非就是让实验技术人员的缺口继续存在就是了。

　　现在的未来生物，绝对有底气养起这么多人。

　　根据田路对药物研发以及器械耗材研发部门的估计，钱乐乐早就预估出了未来生物再2027年的收入数字，除了各家跨国巨头的销售分成会继续增长到十五亿美元以上之外，新研发的专利即便依然全部转让给国内的企业，甚至有不少将会交给京都医药，但是依然可以保证至少两百亿华币的现金收入！

　　只是这总计三百亿华币，维持未来生物的运转，并保证科研基地后续工程的实施是肯定没有问题的！

　　更何况，拿下京都医药六年之后，钱乐乐也终于看到了光明的未来！

　　京都医药的抗抑郁药物按照计划应该是在年中的时候就要上市了，未来生物投入的资金保障了几种新药的后续研发和实验，目前可以保证的是，国内通过审批那是肯定没问题的，至于说国外的话，FDA那边田路也有着十足的信心。毕竟从最开始的时候，京都医药就完全按照FDA的标准来设计的实验，没有理由通不过。

　　这样的话，全球上市已经毫无悬念！

　　另外，在经过了非常详尽而认真地临床试验之后，止血凝胶的全面上市也是在年底的时候。

　　这几年的时间，京都医药获得的大量资金倒是有一半是用在了几个主要国家和地区的营销渠道建立上面，其中美国自然是重中之重！美国的精神类药物销售额一直处在世界的顶端上，京都医药肯定是花了大力气的。

　　还有长城药业，戒毒和戒烟的药物也将在年底或者明年上市了。

　　还有弗兰斯克斯集团，现在还欠着未来生物三十三亿美元，抗精神分裂药物应该也是这一两年上市，所以到时候上市后的二十亿美元，以及上市三年后的十三亿美元，肯定会在2030年之前交付给未来生物！

　　如果这样算一算的话，只要未来生物不再上马太大的项目，只是依靠着以后越来越多的销售分成，高速发展个七八年都不是问题了！

　　甚至必要的时候，兰田公司和欢乐生物都能成为未来生物资金的补充来源！

　　兰田公司和欢乐生物的上市，并不是田路一时间心血来潮，而是经过精心计算的结果。在田路看来，现在上市的话在未来十年应该有一个高速的发展，到时候两家公司的市值肯定会暴涨到一个绝对的高度上。就像去年十月才上市的兰田公司一样，虽然发行价格就高的很，而且上市当日也涨了将近一半，但是几个月的时间里面，它的股票价格一直稳中有升，随着更多的新产品纷纷上市，目前市值已经妥妥的越过了一千亿华币！

　　问题是，在田路的带领下，未来生物可能会一直吃老本吗？

　　这也正是那些金融机构和跨国公司们一直盯着未来生物，并且不断鼓吹着让它上市的原因，这样一家拥有着雄厚专利资本，并且研发能力超强的科研机构，在所有人眼中都是一块超级大的肥肉！

　　事实上，如果未来生物能够上市的话，必然会掀起一场金融狂潮！

　　可惜的是，田路完全没有一点儿准备将未来生物上市的念头，在他的计划里面，未来生物以后必然是要引起外来资金的，而且是数字非常庞大的资金，但是途径绝对不是通过上市来实现，而且也绝对不可能引进来自国外的资金，否则的话，他当初选择回国创业也就没有一点儿的意义了……

　　……

　　2027年5月，科学院和工程院先后公布了今年院士增选的有效候选人名单，田路的好友冯林位列工程院候选人名单之列，而在科学院院士的增选名单上，黄巧巧的名字也赫然在列！

　　这自然又引起了不小的轰动！

　　“……巧巧实在是太年轻了。”

　　在电话里，田路有些感叹的笑道：“比我当年当选的时候还要年轻一些，呵呵，这就是所谓的青出于蓝而胜于蓝了！”

　　“老师您说笑了，这应该是因为巧巧站在了巨人的肩膀上罢了！”

　　夏若不轻不重的拍了一下老师的马屁，笑吟吟的说道。

　　田路微微一笑，不置可否的摇头道：“不过单就成绩而言，她当选是肯定没有问题的，这一点我想没人敢太过纠缠，唯一的不利就是年龄和资历。呵呵，不过科学院有我在的话，肯定不会让资历压倒成绩的情况出现的！”

　　田路的话语相当的自信。

　　作为科学院的院士，田路现在的威望足以保证自己的学生能够得到绝对公正的待遇，包括工程院那边的冯林也一样，所以听到老师这番话之后，夏若也是颇为羡慕的叹了一声道：“有老师在的话，巧巧确实非常的幸运啊！”

　　“哈哈，别老羡慕她，你应该也快了！”

　　笑了笑，田路安慰着夏若道：“单是你在血脑屏障领域的成就就已经足够了，不过我个人建议你还是要等现在的研究课题有了阶段性的成果之后在掺和这些事情，免得分散了精力。放心，到时候只要你有足够的成就拿出手，老师一定会帮你的！”

　　田路当然不会像冯林说的那样，帮他和学生们去活动什么，但是如果他们的成就明显要强于其他的候选人，他也不介意去发挥一下自己在学术界的影响力，让他们能够顺利的进入到科学院和工程院之中。事实上根据目前的情况来看，田路有着十足的信心，神经外科可能会难一些，但是他在研究所和未来生物的学生们，包括一些非常优秀的年轻科研人员，未来绝对会成为科学院的一支重要力量！

　　田路几乎已经可以预见到，在未来的华国神经科学领域，有一支名为田家军的尖端科技力量了……

　　挂掉了夏若的电话之后，田路先是微微一笑，随即马上就陷入了沉思之中。

　　不可否认的，这些年田路收下的学生里面，无论是京师大学的临床和基础八年制学生，还是全国统招收进来的硕士生们，大多数还是非常优秀的。虽然也有凌菲菲这样选错了方向的，也有少数因为不够努力等等因素而被田路抛弃的，但是绝大多数都是非常的优秀，现在或者像夏若一样成为其他单位的中流砥柱，或者依然在田路的手下发挥着巨大的作用！

　　黄巧巧和夏若只不过是入门最早的佼佼者而已。

　　但是田路同样明白一件事情，那就是这些学生们，在某些方面也不见得就一定是自己未来最好的帮手！

　　毕竟是传统教育培养出来的，至少在本科生阶段的话，田路是从来没有插手过的。

　　“那么，现在要不要就开始准备呢？”

　　眉头忽然皱了起来，田路开始认认真真的思索着：“时间已经不算早了，或许，我应该找费立去商量一下，建立一个从高中毕业开始，就打上明确烙印的田家军出来了……”


第六百七十七章 实验班

　　“哈哈，不好意思啊，久等了。”

　　快步走进自己的办公室，费立的脸上充满了歉意，大声的招呼着田路。

　　“呵呵，没事儿。”

　　站起身，田路呵呵笑道：“我也不知道您上午有会，应该提前打个电话过来问一下的，不过好久没有来学校了，偶尔的转一转也挺好的。”

　　两人也是有一段时间没见了，相互间聊了一会儿，费立这才笑着问道：“田教授，您今天自己特意跑过来找我，是有什么重要的事情吗？”

　　相对于费立来说，田路现在恐怕还要忙上一些，而且以田路现在的身份和地位，也远不是京师大学一般的院士可以相提并论的，所以费立也知道，如果不是有特别的事情，田路最多也就是打个电话而已，跑一趟肯定是不值得的。

　　“是有件比较重要的事情，必须要请费院长帮忙啊！”

　　田路微一沉吟，笑着说道。

　　“哦？田教授请说。”

　　费立不由自主的坐直了身子，面色也变得严肃了起来。能让田路亲自跑一趟，而且明说了是“比较重要”的事情，费立必须要重视起来了。

　　“是这样，我想咨询一下关于学生的事情。”

　　微微一顿，稍稍整理了一下思路，田路也是正色说道：“我最近有一个想法，就是想从大一的时候就接受学校的一批学生，也就是说，我想向学校要一批今年刚刚考进大学的高中生，然后从头到尾的负责他们的培养，您看这个想法可行吗？”

　　“大一的学生？从头到尾？”

　　听完田路的这个想法之后，费立一下子愣住了！

　　“是的，从大一开始就接手所有的培养工作！”

　　田路深吸了一口气，点头道：“我知道这个要求和学校的现行政策有些不太符合，不过我确实想尝试一下这个想法。您也知道，我现在的学生基本上都是学校八年制大五大六的孩子，另外大部分是优秀的本科生，嗯，基本上都是前面已经经过系统教育的。但是对我来说，前面常规的系统教育却不一定适合，所以的话……”

　　“这个的话……”

　　费立犹豫了一下之后，点了点头道：“从理论上讲，应该是没有问题的，毕竟您这些年教育的成绩都摆在那里，学校方面肯定没有什么不放心的。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　田路心中一动，立刻追问道。

　　“只不过我的任期快到了啊！”

　　费立轻轻的一叹，摇头苦笑道：“您可能不太关心学校的事情，所以不知道，不仅仅是，咱们京师大学的曹穹校长和我一样，都是马上就要退了的人了！而且还不远，就在下个月，所以这样的话，我可真不敢答应您这件事情，不然到时候新院长一上任……就怕出什么变故啊！”

　　“哦，这样啊！”

　　田路顿时恍然大悟，随即心中也有了一些微微的失落。

　　这些年来，田路和费立和曹穹的相处非常愉快，两位领导对他的工作异常支持不说，平时也从来不给他安排那些麻烦事儿，所以咋一听两人要同时退休，这种感觉实在是……

　　很明显，费立的心里也不是很好受的。

　　当领导的不愿意退休，这是大多数人所具有的通病，尤其是身处在京师大学这样一个国内的顶级院校领导岗位上，费立就更不乐意了。只不过制度终归是制度，他和曹穹的年纪都已经到了，如果是在学术岗位上，那自然是可以一直干下去的，但是在行政岗位上，想要继续连任已经是不可能了。

　　沉默了一小会儿之后，田路轻轻一叹，开口问道：“那么如果这样的话，费院长，咱们医学院下一任的院长现在确定了吗？”

　　“已经确定了。”

　　这一点费立倒是没有保密，点头道：“新任院长是现在京师大学的教务处长林放，也是咱们医学院毕业的，曾经担任过副院长，再早的是附三的副院长……五十岁出头，应该会连任十年左右！”

　　“是他啊。”

　　眉间一松，田路笑着说道。

　　京师大学医学院的院长一向是由本校的毕业生担任，这是多少年的惯例了，而且林放这个名字田路一听也还比较熟悉，平时曾经打过交道的。至少在田路的印象里面，林放这个人还是比较好打交道的，所以一听是他心里顿时一松。

　　费立也是笑道：“嗯，就是他。林放这个人能力是有的，眼光也是有的，而且对你来说，他肯定也是很尊重的，所以我想如果不出意外的话，这个想法应该也没有什么问题。不过我还是那句话，毕竟我是马上就要退的人了，这件事情最好还是和他直接商量一下，只要他那边没有问题，基本上就算是能够定下来了！”

　　“那好吧。”

　　想了一下，田路就点了点头笑道：“那这样，您就先帮我跟他通个气儿，回头我找时间亲自上门和他谈一下。”

　　“没有问题！”

　　这点儿要求费立自然是毫不犹豫的答应了下来，不过话题一转，他接着笑问道：“田教授，如果您真的想要这么搞得话，恐怕是要以一个实验班的名义，那么这个实验班大致要招收多少人？招收的学生有什么要求？另外，您的培养方案是什么？将来需要达到的目的是什么……呵呵，这些东西都是必要的流程，可是一定要提前准备好的！”

　　“唔，这个我明白，培养方案我已经准备好了！”

　　田路笑了笑，点头说道。

　　关于招收这样一批学生的想法，田路可是早就有了，所以培养方案自然也是早就已经成熟了，只不过一直以来田路都觉得还不是时候，或者说，他暂时还是希望自己的精力以培养中坚力量为主，否则的话一旦招收了这么一批学生，势必会牵扯到他大量的时间和精力，相对来说其他的学生恐怕就要少掉很多机会了！

　　“第一届的话，我希望以五人为宜。”

　　想了一下之后，田路正色道：“多了我也没有那个精力，而且如果学校同意了，今年无论是学校的八年制还是统招的本科生数量，恐怕都要减掉不少的。至于说招生要求的话……高考的成绩肯定是非常重要的，不然到时候恐怕会引起不少的非议，另外的话，我希望学生的脑子能够灵活一些，不是那种死读书的类型！”

　　“嗯，这个应该好办，反正我们招生量不大，到时候您自己考核一下就行了。”

　　一听只有十个人，费立顿时松了一口气。如果人数太多的话，学校恐怕就要考虑一下得失了，毕竟虽然田路贵为学校的学术旗帜，但是毕竟没有从事过本科生的教育工作，一下子负责起那么多的学生……学校总要为学生们负责不是？

　　不过在松了一口气的同时，费立也是暗暗心惊不已。

　　田路招收学生的数量众多，别说在京师大学，就是在整个华国也是出了名的！每年在京师大学的八年制之中招收六到十人，然后基础研究和临床的研究生至少也要在二十人以上！这个数字，远远超出了一般导师的承受能力，也只有田路这样有课题、有资金，同时还有大批精英属下帮忙的超级导师才有这个资格。

　　尤其是在他得了诺贝尔奖之后，原来仅有的一点儿非议也消失掉了，而且田路的学生们也非常的出色，让人实在是跳不出毛病来！

　　别人不说，黄巧巧三十多岁就提名科学院院士，还不能说明一切么？

　　但是即便是这样的田路，只是招收了五名实验班的学生，就要大幅缩减普通学生的招生名额，那他对于这五人的重视程度……

　　“无论是谁进了这个班，都是天大的机缘啊！”

　　费立的心头也不由得感叹了起来。

　　虽然不至于说只要进了田路的实验班将来一定就能成为多么伟大的科学家，但是可想而知，只要进去了，在大一阶段开始，这些学生所获得的资源和其他方面的关注就不是其他同学所能相提并论的！

　　即便是同在国内最顶尖的京师大学医学院，但是有了田路的存在，大家的境遇可就大不相同了。

　　为那些进不去的学生们略略遗憾了一下，费立心中叹了口气，然后面上却接着笑道：“田教授，我明白您的意思了，另外再问一下，您还有其他的要求吗？”

　　“其他要求的话……”

　　田路这次沉吟了好一会儿，最后才眉头一松，接着说道：“还有两个小小的要求，第一个就是上学的时间，我的实验班恐怕不能只有八年了，最起码要有十年的时间！而且如果到时候达不到要求的话，必须要延长时间毕业！”

　　“十年？！”

　　不等田路说完，费立已经低声惊叫了起来！

　　“是的，十年！”

　　在这个数字上，田路前所未有的肯定，郑重的点了点头道：“也就是说，如果选择进我的实验班，就必须要做好最短上十年学的准备……费院长，我既然花了这么大的功夫培养这些学生，将来他们的重要性可想而知，我不希望到时候培养出我心目中的半成品！所以这一点没有办法妥协，如果没有这个思想准备的话，从最一开始就别选择实验班就好了！”

　　“呃……好吧。”

　　愣了半晌之后，费立苦笑着点了点头道：“这一点我会跟林放提及的……您的另外一个要求是什么？”

　　“最后一个要求的话……”

　　田路再次犹豫了一下，最终还是一咬牙，沉声道：“费院长，最后一个要求比较的特殊，那就是我希望学校方面能够配合一下，对所有选择实验班的学生进行最为严格的审查，确保他们是绝对的爱国者……”


第六百七十八章 再请他吃顿饭

　　“真正的爱国者？”

　　在听完了费立的汇报之后，刘同的双眼中骤然闪烁出了一丝精芒，嘴上却不由自主的重复了刚才听到的一句话！

　　“是的，真正的爱国者！”

　　费立用力的咽了一口口水，低声的说道：“田教授的原话是这么说的，当时我也非常惊讶和好奇，追问了一下他这句话的意思到底是什么，而且也问了这些实验班的学生到底是为了哪方面的科研项目做得准备，但是田教授却坚持现在还不是说的时候，而且虽然没有明说，但是听他话里的意思，我的级别似乎还不够……”

　　说到这里的时候，费立的语气之中略略带了一丝的不甘，不过也仅仅就是一丝而已，随后在众人目光的注视下，这丝不甘马上就消失掉了，就好像是从来都没有存在过一样！

　　不过屋里的都是些什么人物？

　　除了刘同之外，京师大学的校长曹穹，还有医学院的下任院长林放和京师大学的下任校长曹云成都是心思精细的人物，那个没有感觉出来？

　　不过此时此刻，每一个人都沉默了下来。

　　让自己的呼吸渐渐的放慢下来，费立的坐姿一直保持着笔直的状态，然后全部的心神都放在了正前面刘同的身上，耳朵也是一直竖着，准备随时回应刘同的问题。

　　费立怎么也想不到，就是跟林放商量一下实验班的事情，竟然把国家的现任领导人之一都给引了出来！

　　虽然费立找的是林放，但是因为还没有上任的缘故，林放也不敢做主，直接找上了现任的校长和下一任的校长，然后作为科技领域内做惯了行政领导的他们，几乎同时发现了田路这个实验班的特别之处！如果只是对学生素质要求高一些，那就好理解了，但是同时要求学生们是真正的爱国者，这个在让人好奇的同时，就不能不绝对的重视起来了！

　　要知道，田路可是华国现在最为优秀的科学家，他需要一批绝对爱国的科研人员，这意味着什么？

　　出于当官这么多年的敏感性，四个人一研究，立刻选择了上报！

　　作为国内最顶尖的两所大学之一，京师大学的级别很高，现在还是校长的曹穹直接就找到了现任的教育部长，而教育部长听完了四人的分析之后也不敢怠慢，本来想直接找田路询问一下，不过后来一犹豫，还是直接选择了继续上报！

　　田路的名声在外，没有人会认为他是在开玩笑！

　　最后的结果，就是引出了国家最高层的领导之一，主管领域包括科技工作的刘同！

　　在这个下午，繁忙的刘同特意抽出了两个小时的时间，把京师大学的四个人给叫了过来，详详细细的询问了一遍当时田路说的那些话！

　　此时此刻，在所有人目光的注视下，刘同眉头轻蹙，右手轻轻的在沙发上叩击着，陷入了沉沉的思索之中……

　　对于田路，刘同还是相当熟悉的。不仅仅是因为他当年治好了自己儿子的病，同时也是因为在他调入了中央之后，现任的大佬在和他谈工作的时候曾经几次提及过田路，对田路所取得的成就很是欣赏。这也正是刘同为什么邀请田路到家里做客的原因，感谢当然是一方面，但是再一次了解了解田路这个人也是另外一方面！

　　这次接到教育部长的汇报之后，刘同立刻就高度重视了起来！

　　虽然接触的不多，但是刘同自诩看人还是比较准的，尤其是对于科技工作者的脾性，他也算颇为了解，自然知道如果这些话真的是从田路的口中说出来，那么他要做的事情必然是非同小可！

　　别的不说，单就看看他一手创立的未来生物就知道了！

　　从建立到现在，未来生物刚刚走过了十几年的时间，但是无论是国内还是国外都已经形成了共识，那就是未来生物绝对是全世界上最顶尖的神经科学研究机构！这个顶尖不仅仅是说他们在神经科学学术上的巨大成绩，同时还是说他们在神经科学临床应用上的伟大成就！

　　能够同时在两个方面都做到这般极致的，全世界也就这么一家了！

　　根据刘同得到的消息，响应了总理的号召之后，田路从几年前开始就把所有的专利几乎都留在了国内，损失了大量的收入，但是即便如此，未来生物现在每年的纯收入绝对都在一千亿华币以上！未来生物交税交的很及时，并且也从来不会少一分钱，所以刘同分外的清楚这一点！要知道，评价未来生物一年的收获，绝对不能用现金的收入来估算，那些未来的销售分成肯定也是要计算在内的！

　　一个科研机构，人数不过数千，但是每年都能创造出数以千亿华币的财富，这是一个什么概念？

　　按照国家有关部门的秘密评估，如果保持着这样的发展速度，最多只要三年的时间，未来生物的总人数将会毫无疑问的突破一万人大关！另外最多只需要五年的时间，这个科研机构的价值将会超过国内任何一家大学！如果再给未来生物十年的时间，那么即便是不上市的话，它的价值也将超过国内规模最大的传统垄断企业！

　　即便是这个现在年GDP超百万亿华币的国家领导人，刘同也不敢等闲视之啊！

　　而且更加让人心动的是，未来生物所创造的财富可不是那些需要劳动密集，并且附加值极低的低端产业，而是现在国家正在竭尽全力想要去发展，并且是所有发达国家同样重视无比的神经生物学研究领域和生物制药产业！

　　所以如果田路只是一个诺贝尔奖的获得者，刘同等人最多也就是给予他足够的尊重就是了，但是能够一手创建起未来生物，并且还能带着它发展到现在这样的地步，如果再只把他看成国内最出色的科学家，刘同也不用在中央待着，干脆直接回地方做个小市长之类的就足够了……

　　“真正的爱国者……”

　　沉吟了好久之后，刘同突然再次低低的念叨了一下这句话，双眼之中的茫然之色渐渐散去，眼神也变得清明了起来。

　　深吸了一口气，刘同开口笑道：“诸位，你们和田教授同事了这么多年，应该是对他最为了解的人之一了！那么依你们看的话，他这个要求到底意味着什么？”

　　沉默了几秒钟之后，曹穹最终还是先站了出来：“我个人认为，这意味着田教授现在有了一个非常尖端的科研想法，这个想法需要一些他认为的真正尖端人才去执行下去！而且这个想法必然是非常重要的，会对我们国家的相关产业造成极为重大的影响，不然以田教授的为人，肯定不会贸然的向学校提出这个要求的！”

　　曹穹的话音刚一落，除了刘同之外的所有人都同时点了点头。

　　所有人都知道，未来生物是田路的核心产业，也是他的心头肉，在那个还在继续建造的科研基地里面，充斥着无数尖端的、具有极高经济价值的研究！但是即便如此，田路也从来没有对工作人员的身份、政治倾向以及任何其他私人情况有过要求！

　　因此既然现在提出了这个要求，其中所代表的含义自然就……

　　“您看，要不要我们找田教授详细的了解一下？主要就是问问他的计划到底是什么，如果确实具有可行性的话，我们京师大学也好全力配合不是？”

　　见刘同沉默不语，曹穹等了一下之后，小心翼翼的问道。

　　“这个不急！”

　　虽然心中同样的好奇，但是刘同却还是摆了摆手道：“既然田教授已经说了是为了最少十年后做的准备，大家就不要着急着去询问了……”

　　说到这里，刘同稍稍一顿，然后下定决心道：“这样吧，这件事情你们大家就先按照田教授的要求，给他开这个实验班，至于说对学生们进行审查的工作，我会交给相关的安全部门去进行的，到时候你们双方互相通个气儿就是了。另外，此事大家就暂时不要再提及了，田教授的要求你们照办就是了！”

　　“好的！”

　　听刘同这么一说，所有人立刻就点了点头，表示明白了！

　　大家都明白了刘同的意思，虽然田路现在已经开始做准备了，但是那毕竟是很久以后的事情，现在就算是去问了，人家也不见得就愿意说啊！毕竟现在的科研工作，进度是一方面，好的想法是另外一方面，如果真的重要无比，谁能保证田路一定会说出来？

　　以田路的身份，就算是刘同恐怕也不能随便的逼迫他吧？

　　还不如踏踏实实的按照田路的要求去做好准备，等到将来的时候自然而然就明白了。

　　确定下来之后，刘同点了点头，端起了眼前的茶杯。

　　等到曹穹等四人在工作人员的引领之下离开之后，刘同自己坐在沙发上沉思了许久，喝完了三杯茶水之后，终于下定了决心，拨通了一个电话：“小宇啊，你现在在哪儿呢？”

　　……

　　“明天你再帮我跑一趟，请京师大学的田教授来家里做客，就说我想再请他吃顿饭……”


第六百七十九章 终极计划

　　在刘同一家人的陪同下，田路笑吟吟走出来的时候，又是晚上十点钟左右了。告辞了热情招待的主人们，田路坐上自己的汽车，缓缓地驶出了戒备森严的大门。

　　上了车之后，田路就靠坐在椅背上，闭目沉思了起来。

　　本来想跟哥哥聊上几句，不过眼看田路神情突然变得极为凝重，田勇把到了嘴边儿的话马上就咽了下去。他已经不是那个愣头愣脑的小伙子了，国庆节即将结婚的他已经开始成熟了，而且跟了田路这么久之后，他可是很少见到田路出现这种表情，所以一时间也不敢多说什么，把全部的注意力都放在了开车上面。

　　“看起来，大家都很敏感啊。”

　　心中想起刚才吃饭的时候刘同有意无意间问起的问题，田路暗暗的感叹道。

　　在向费立提及自己的想法之前，田路就已经预料到了肯定会引起比较大的反应，但是他没有想到的是，最终竟然到了刘同这个层面上！

　　是的，这个所谓的实验班对于田路是非常重要的！

　　现在未来生物也好，神经生物学研究所也好，只有很少一部分人才符合他的需要，其他的大部分人只能完成田路交给的常规研究工作，但是如果想要加入田路未来科研计划的话……

　　还真是有些不太适合了！

　　为了这个科研计划，田路可是已经筹备了将近二十年了！

　　从本质上讲，未来生物的建立就是为了那个科研计划而准备的，这些年田路在药物研发和医疗器械研发上投入这么大的精力，当然是为了挣钱！

　　但是挣钱的目的是为了什么？

　　是为了发展未来生物这个科研机构，但是发展未来生物的最终目的却不是为了挣更多的钱，而是为了能够迅速的积累起田路所需要的技术储备和科研理念！

　　可以说，这一切都是为了将来准备的！

　　在高中时代，得到的这个来自未来的住院医师决策支持系统改变了田路的一切，包括当年费尽心思去激活这个系统，并且投入了那么多年去完成这个系统的所有分系统的开启，所有的一切对田路来说都是一种磨练！

　　磨练的结果，就是让他变得极为沉稳，习惯于把一切都深深的埋藏到了内心的深处。

　　正是因为这一点，田路才放弃了本科毕业之后就直接参加工作，然后利用系统去迅速积累一切的打算，而是选择了去美国，去了解现代最先进的技术是什么样的，最先进的科研理念是什么样的，然后等到积累到他认为已经足够的程度时，毅然决然的选择了回国！

　　在别人的眼中，田路选择回国无疑是让人难以理解的。

　　美国有全世界最好的科研机制，同时也有着全世界最先进的技术，而且对田路来说最重要的是，美国有着全世界最发达的经济体系，并且对于科研的投资想来不遗余力！如果留在美国的话，田路根本就不需要从头开始，一点点的积攒起自己所需要的资金、设备、人员，只要他体现出自己的价值，几乎在选择工作的那一刻起，他就能得到想要的一切！

　　如果那样的话，未来生物现在会是一个什么样子？

　　只不过，没有人比田路更了解自己的价值了，全世界也只有他自己知道，只要自己够努力，他就拥有着改变世界的能力！

　　这绝对是毫不夸张的说法！

　　就像田路筹备了这么多年，准备在未来实行的这个计划一样，只要最终能够获得成功，对于华国的影响将是颠覆性的！

　　大家都知道华国现在的经济总量全球第一，但是明眼人也都知道，那就是经济总量而已，论起经济的质量、科技的先进程度，包括社会、文化、教育等等方面，还是落后于欧美日等发达国家，而想要追上去的话，必然是一个很漫长的过程。

　　田路的计划，就是想要缩减这个时间！

　　只不过这个庞大的计划田路是绝对不能向外人道的，别说没法去解释这一切，就算是说出来，又有多少人会信？没有足够的技术积累和数据支持，田路所说的一切最多也只能是一种科技幻想而已，他必须静静的等待着时机。

　　要知道，现代医学的发展，很多时候都是依靠着其他领域科技的进步。

　　比如说医疗器械，再比如说基础科研设备，这些高精尖技术的进步足够大时，才能推动现代医学的进一步发展。或者也可以转过来说，现代医学一些理念的进步，同时推动着这些高精尖技术的发展，两者是相辅相成的关系。没有大型的CT、MRI等设备，即便医师们的理论知识再强悍，又怎么去判断一个患者体内的情况？

　　田路的未来计划也同样如此。

　　没有足够先进的设备，没有足够先进的基础理论知识，田路就算是知道实施那个计划的每一个详细步骤又如何？

　　所以田路不能着急，他只能是默默的积累着，积累着足够的金钱、技术、人才，慢慢的沉淀着自己所需要的一切，然后静静地等待那个时刻的到来！

　　发展未来生物，是实现未来那个计划的根本，拿下京都医药，是为了给计划的执行准备着最后的资金来源之一，至于说现在已经上市了的兰田公司和欢乐生物，在田路的心目中根本就是边边角角，只要叶兰将来不反对的话，那就是完全转手，获取巨额资金的一个途径罢了。

　　“大概，还需要十年多一点儿的时间啊！”

　　忽地睁开双眼，田路默默的看向了窗外那霓虹闪烁的光彩世界。

　　在某些方面，比如说化学药物的研发，田路可以领先世界数十年之久，但是在某些方面，田路就完全没有那个能力了。即便是有着系统的帮助，但是没有足够的技术积累，没有足够先进的科研设备支持，他的先进知识也只能是空中楼阁而已。

　　毕竟只是一个住院医师决策支持系统，不是万能的科技树，田路只能是在医学领域中发挥，至于说精密机械制造、先进科研设备设计，包括最基础的材料工程等等，他最多只能依靠着系统某些简化知识介绍里面的只言片语，给那些相关的科研机构一点儿提示而已。

　　但是在实际中，即便是这些提示，田路也是没有办法给的。

　　田路没有办法解释这些知识的来源，虽然他明知道系统中的某些物理、化学甚至数学知识，都足以让他成为这个世界上最优秀的物理学家、化学家或者数学家，但是整个人生清清楚楚、明明白白的他，也只能是把这些知识藏在心里面了。

　　所以说，田路需要崇高的学术地位！

　　只有站在了华国最顶端的那个位置上，田路才有资格去要求很多东西，同时他还必须积累起足够庞大的资金量，这样才能在未来的时候能够毫无阻力的买到自己想要的一切。

　　用一个理念去寻求数字太过庞大的资金支持，无疑是愚蠢的！

　　但是即便只是开一个头的话，田路未来所需要的资金量也是一个天文数字，而这个数字的资金田路只能依靠他自己来解决。就算是对整个华国来说，那个数字也太过庞大了，庞大到就算最高领导人再有魄力，在没有足够证据的支持下，也不敢投入的程度！

　　但是熟知未来科技发展速度的田路却知道，一步落后，就是步步落后！

　　田路不希望像“历史”中记载的那样，美国人开始了相应的研究，并且出了一定的成果之后，华国才幡然醒悟，然后奋起直追！

　　即便是举全国之力又如何？

　　本身积累就不如对方，加上起步又晚了不少，最终只能是导致全面的落后了。

　　“既然有了这个天大机缘，就不能让这一切按照原定的轨迹发生！”

　　猛地握紧了自己的拳头，田路重重的吸了一口气！

　　开设这个实验班，是田路正式开始的第一步！

　　用十年多一点的时间，培养出一批忠诚可靠，同时又能够真正帮到自己的顶尖人才，而且到了那个时候，刚刚三十岁的他们绝对可以在这个计划中保持至少二十年的巅峰状态！

　　至于说未来生物这边，挣钱，积累足够的技术实力是唯一的目的！

　　十年的时间，让未来生物成长为一个真正的庞然大物，积累巨额金钱的同时，也要完成全面的技术积累工作，同时培养出大批量合格的科技人员。毕竟除了真正最顶尖的工作人员外，那个计划需要的参与人数众多，相对优秀的科研人员数量要求也是极为庞大的！

　　想到这个时候，田路按捺不住心头的兴奋，立刻拨通了钱乐乐的电话：“乐乐，这会儿睡了没有？”

　　……

　　“你和韩老师明天一天就不要安排其他的事情了，有些事情我要和你们说一下。”

　　……

　　“是的，非常重要，把所有的事情都推了吧！”

　　……

　　“好，明天见！”

　　挂掉了电话之后，田路的身子依然保持着一种紧绷的状态，不过双眼却在一瞬间微微的眯了起来：“准备了那么多年，这个终极的计划，就从明天开始吧……”


第六百八十章 扩大，再扩大

　　“在未来的三年时间，未来生物将要进行大规模的调整！”

　　面对着一脸轻松的钱乐乐和韩军，田路沉声说道：“这次的调整是我们未来生物未来三年最重要的任务，关于这一点，你们可以有意见，但是意见只能是保留，实际工作中必须要严格的按照我的要求去执行！”

　　说到这里的时候，不顾两人那震惊的表情，田路的表情一肃，接着说道：“在咱们的会议开始之前，我必须要向两位明确这一点！”

　　听到这句话之后，钱乐乐和韩军瞬间肃然起来。

　　在钱乐乐和韩军的记忆中，自从加入未来生物开始，似乎就从来没有见过田路用这种态度和自己说话。一般来说，田路做出什么决定的时候都是相当民主的，哪怕是已经决定好的事情，也会听听两人的意见，就算是没有得到认同的话也会尽力的去说服，而不是去命令。

　　但是今天的话……

　　“会议的议题非常不一般啊！”

　　钱乐乐和韩军相互看了一眼，同时深吸了一口气，按下了心头的翻滚，认真地聆听了起来。

　　见两员大将这么快就调整好了自己的状态，田路心中也是极为满意的。

　　未来生物现在的掌舵人是钱乐乐，她正值当年，可以说处在一个巅峰的状态下，但是韩军的话现在确实有些老了，当年加入的时候已经是五十四岁了，而十二年后，已经六十六岁的韩军依然是未来生物不可或缺的领导者，在很多事情上面，田路和钱乐乐都需要他的沉稳与细致。

　　总之一句话，钱乐乐不用说，韩军再为未来生物奋斗个几年是肯定没有问题的。而且对于韩军，田路已经有了长远的安排，这个建立、发展未来生物的大功臣，即便是将来实在是干不动了，他也要在科研基地的生活区给他保留一个最豪华的套房，养到最后一天的……

　　“两位，请认真的听我下面这段话！”

　　沉默了片刻之后，田路的声音在偌大的办公室里显得格外的清晰：“很早以前，我们已经确定了未来生物将来的六大重点发展方向，而这六个方向，就是咱们科研基地的六大板块！未来的三年时间里面，根据我们的计划，未来再用三年的时间，这六大板块都将全部建成了，而今天我要说的，就是关于这六大重点发展方向的短期和长远规划！”

　　钱乐乐开启了自己身上的录音设备，而韩军则是习惯性地掏出了一个笔记本，准备手写记录了。

　　“首先是我们现在最核心的部门，当然也是我们未来生物的主要资金来源部门！”

　　田路稍稍顿了顿，朗声道：“药物研发部门的发展是绝对不能停的，虽然他们的总人数已经超过了两千人，同时开始的研究项目达到了六十项，但是在我看来，这个数字是远远不够的！”

　　钱乐乐和韩军都倏然一惊！

　　前几天两人还谈及过这件事情，双方都觉得药物研发部门两千四百人的编制已经足够用了，毕竟神经系统药物的研发项目本来就那么多，没有必要再继续增加人手，但是听田路话里的意思，竟然还远远的不够？

　　“目前来说，我们的专利主要集中在化学药物上面，但是在未来，生物制药也将是我们的发展方向！”

　　田路沉声道：“在这方面，我们现在虽然也有一些成绩，但是总体来说还不够强大，所以未来的三年时间，我们要在这上面加大投入，争取尽快的和化学药物研发站在同一个等级上面！”

　　“呼……”

　　听田路这么一说，钱乐乐和韩军顿时长长的松了一口气。

　　相对于化学药物来说，生物药物安全性和靶向性具有极大的优势，确实是一个非常好的发展方向，但是同样的，生物药物的研发门槛高，投入大，所以未来生物以前并没有主力发展。但是现在不一样了，拥有足够实力的未来生物已经在这方面开始发力，相信有三年的时间，确实可以做出不少的成绩了。

　　不过接下来田路的这段话，让钱乐乐和韩军再次目瞪口呆了。

　　“另外，我们还需要继续扩大研发的范围！”

　　看了两人一眼，田路接着说道：“不要把我们限制死在神经系统药物上面，现在我们有了余力，为什么不能再其他领域里面扩展呢？比如说肿瘤药物、血管病药物，我们已经有了雄厚的基础，完全可以扩展出去！再比如说那些销量巨大的药物，像哮喘药物、胃药、糖尿病药物……这些都应该是我们未来的发展方向，所以未来的三年中，我希望药物研发部门能够进行一个详细而具备可行性的分析，确定我们可以扩展的防线，然后尽快把这些项目组组建起来……”

　　“请等一下！”

　　听到这里的时候，钱乐乐终于忍不住了，挥手打断了田路的话，皱着眉头质疑道：“田路，你要扩展药物研发部门的研究范围我不反对，但是这个扩展的方向……也太宽泛了吧？照你的意思，只要是世界上销量大的药物，我们都要去研发不成？”

　　“为什么不行呢？”

　　微微一笑，田路反问道。

　　“可是……”

　　钱乐乐咬了咬嘴唇，犹豫着说道：“我们的优势不在这上面，而且也没有相关的经验啊！”

　　摇了摇头，田路笑道：“当初我建立项目组，去研发这些神经系统药物的时候，又何尝有过相关的经验？而且优势的话，不都是通过努力一点点建立起来的吗？所以我觉得这不是不能去尝试的理由！”

　　“这……”

　　就在钱乐乐哑口无言的同时，韩军的眉头一皱，开口道：“田路，你的话说的是不错，但是别忘了，药物研发是一个投资巨大的工程，国外的跨国巨头们每种药物的平均投入现在已经高达二十亿美元以上了！未来生物的成就大部分都归功于你那些详细的研究方案，但是除了神经系统药物这个范畴之后，我们真的没有什么优势可言，巨大的投入如果暂时得不到回报的话……”

　　“这一点韩老师请放心！”

　　迟疑了只不过一刹那的功夫，田路一咬牙，正色道：“我的能力可不仅仅限制于神经系统里面，你们只要把队伍建立起来就行了，其他的还和以前一样，都交给我吧！”

　　“啊？！”

　　听到这句话之后，钱乐乐和韩军彻底的愣住了。

　　虽然知道田路除了神经系统之外，在其他医学领域也都实力很强，但是如果能够强到这个地步的话，那也太让人难以置信了！

　　在两人极为罕见的怀疑目光注视下，田路也只能是硬着头皮笑道：“好了，你们负责组建队伍，建立实验室，我来负责相应的研究计划！”

　　说是这样说，不过田路心底下还是暗暗提醒了一下自己，神经系统之外的研发课题还是应该制定的更加宽泛一些，让研发的进程拉长一些，最起码也要有三五年的功夫，不然到时候可就难以解释了。毕竟在神经系统药物的研发上，田路还可以用对神经生理学、病理学、药理学等知识的理解来应对，但是在其他医学专业领域的话……

　　“咳！咳！就这么定了！”

　　摸了摸下巴，田路一锤定音道：“接下来咱们说说其他的大方向！”

　　在钱乐乐和韩军面面相觑的时候，田路有些尴尬的接着说道：“至于说医疗器械和耗材的研发工作，发展要稳，咱们的主要精力还是要放在小型器械设备以及耗材上面，这些也是市场容易进入，同时利润不错的，至于说大型医疗设备，我们的投资要更加的沉稳，目前我的想法是，想要成果的话就集中在两三个方向上面，回头我可以给出建议，但是除此之外，还有一个非常重要的方向就是积累我们的技术实力！”

　　“什么意思？”

　　钱乐乐条件反射的问道。

　　“就是说，积累我们在大型医疗设备，包括基础科研设备上的技术实力，研发新产品倒不用太过着急！”

　　田路笑了笑，解释道：“和药物的研发不同，大型设备的研发是个很长期的项目，几年的时间是起不了什么作用的，但是我们不能驻步不前，在投资不算很大的情况下，我要求必须建立起一直可以规模不大，但是能力却比较强的队伍！或者换句话说，他们可以没有实力去独立研发一种新的大型设备，但是必须要搞清楚一些设备的工作原理和设计构造，并且能够按照我的要求去进行小范围内的改造！”

　　说到这里的时候，田路的心情也稍稍的有些失落了。

　　药物的研发经过这么多年的发展，已经彻底的成熟了，但是相对而言大型设备的研发工作对于未来生物来说，未免有些太难了。

　　田路的住院医师决策支持系统有所有药物的分子式，所以只要做足够的实验，总能完成，但是大型设备的研发即便是系统也无能为力了。这其中涉及到材料、精密设备制造、工程等等方面，未来生物如果想入手的话，没有十几年肯定成不了事儿！

　　所以田路也只是要求部门具有小范围改造的能力，以方便将来他的需求，至于说真正大型的设备研发，还是交给国内其他具备实力的公司好了。在这方面田路倒是可以提一些思路，绝对可以加快他们的研发进程的。

　　“总之一句话！”

　　说完了两个部门的发展规划之后，田路总结道：“这两个给我们创造收入的部门，除了大型设备研发部门之外，在保证人员素质的前提下，发展的计划就是规模扩大，再扩大，只要你们有足够的人手，我就能提供足够的项目，绝对不会让咱们赔钱的……”


第六百八十一章 中央的空地

　　田路才刚刚说完了现在两个给未来生物挣钱的部门，钱乐乐和韩军就已经觉得自己的脑子有些不够用了。

　　在两人看来，田路的这个发展计划实在是有些太过激进了！

　　研发是需要巨额资金投入的，如果还是把精力集中在神经系统药物上面，大家当然没有意见，毕竟以前的成就已经说明田路在这个领域的超卓能力了。但是如果扩展到其他领域的话，田路真的还是能神奇继续吗？

　　两人的信心还真是有些不太足。

　　这并不是说明钱乐乐和韩军两人开始对田路产生怀疑了，实在是两者的跨度比较大。比如说哮喘药物，想要进行研发的话就必须对哮喘的生理、病理、药理等基础知识掌握的十分透彻，并且拥有足够的经验才行！

　　就算田路当年对哮喘有过研究，但是现在真的可以做到这一点儿吗？

　　不过钱乐乐两人对田路太过熟悉了，知道他现在决心已下，如何反对都是不起作用了，而且这么多年来他一直都没有失败过，现在反对的话也没有任何意义。

　　“按他说的做吧。”

　　看了钱乐乐一眼，韩军心中默默的叹道：“如果控制得好，最终的投资也就是百亿华币以下，未来生物还是亏得起的！如果不成功，撤销项目的话田路就没有理由反对了，而如果成功的话……那不是天大的好事儿吗？”

　　察觉到了韩军的眼色，钱乐乐瞬间也反应了过来，随即不再多言了。

　　“接下来我们要说的是神经干细胞研究中心和神经科学中心！”

　　见两人不再反对，田路似乎也明白了他们的想法，于是接着说道：“神经科学中心不用多说，关于神经科学的基础理论研究任何时候都是不能抛下的！这依然是我们以后工作的核心！无论是药物的研发还是其他部门，都是以神经科学理论为基础的，而且这也是我们维持、提高未来生物学术地位的根基！所以说，现在的人手还要扩大，只不过增加人手的时候必须要保证素质，这一点我想乐乐应该是非常清楚的了。”

　　“没有问题！”

　　钱乐乐同样也明白神经科学中心的重要性，立刻点了点头。实际上，神经科学中心现在的规模仅次于药物研发中心，但是在这个里面每年的投入却基本上和药物研发中心持平！因为药物的研发依靠的是田路设计的方案，重在执行力，但是在神经科学中心这里，却集中着全未来生物大半最优秀的人才！

　　高昂的薪水，耗资不小的研究课题，让神经科学中心大多数时候的投入都是排在第一的。

　　但是正如田路刚才所说的那样，这个部门的重要性也是无可替代的。

　　田路可以允许神经科学中心的扩张慢一些，但是他绝对不允许停滞不前！基础的扎实与否，是一个科研机构前进动力的根本所在，这一点田路比谁都要清楚，哪怕那些理论只需要田路动动手就能敲打出来，但是在现实中，这一关是绝对不能省的。

　　在这一点上，大家的意见相同，田路也就放心的接着说道：“至于说神经干细胞研究所的话，是未来一个潜在的盈利部门，而且干细胞的重要性毋庸多言，想必大家都很明白。不过对于神经干细胞研究所，我的建议是依照着黄巧巧的建议来进行发展，她需要人手就增加人手，她需要资金投入就增加投入，总之，专业的事情交给专业的人士去办，这一点大家有意见吗？”

　　“呃……没有意见！”

　　钱乐乐和韩军同时摇了摇头道。

　　不过嘴上不说，但是在心里面，两人都对田路的这番话嗤之以鼻了！

　　在外人看来，黄巧巧是未来生物的一个超级女强人，手下神经干细胞研究所一百多名科研人员，六百多名实验技术人员，可谓是位高权重。另外这几年神经干细胞研究所成果频频发表，几乎有了跻身世界顶级神经干细胞研究机构的趋势，也更加明显的说明了黄巧巧的领导能力和科研实力！

　　但是只有未来生物真正的高层，比如说钱乐乐和韩军这样的人物才知道，黄巧巧那个女强人，其实就是田路的一个影子罢了！

　　黄巧巧所做的一切，都是在执行田路的安排，可以说神经干细胞研究所的发展完全都是田路在遥控着，黄巧巧只是一个执行者罢了。这一点在当年黄巧巧选择田路做导师的时候就已经确定下来了，只不过这些年以来，为了维持黄巧巧的个人威信，一直都只是小范围的人才知道罢了。

　　听黄巧巧的建议，还不是听田路的么？

　　看到了钱乐乐目光中那深深的鄙视，田路再一次有些尴尬的嘿嘿一笑，连忙转移话题道：“同志们，关于最后的两个大方向，也就是基因研究所和尖端领域研究所，我的要求就简单多了！”

　　见两人的注意力迅速转移过来，田路这些笑道：“基因研究所现在应该开始筹建了，不过乐乐你也别着急，我对基因研究所的定位没那么高，十年之内，你只要让他们打好根基就行，二十年之内，我只需要他们能够跟上时代的发展，唔……或者说，不需要他们做出什么独创性的，或者说先进的科研成果，只需要他们能够跟得上前沿的发展就行！所以招聘的时候一定要以年轻人为主，可以经常派他们到国外去学习，去进修，至于说科研项目的话，只要耗资不算太大，就由他们自行安排就是了！”

　　“呃……”

　　钱乐乐两人已经不记得自己是第几次发愣了。

　　默然良久之后，钱乐乐压下心头的火气，寒声问道：“那我就必须要问你一下了，既然你对他们没有这样那样的要求，建这个研究所干嘛？是嫌咱们的钱多么？”

　　基因研究所在科研基地的占地面积确实是最小的，只有一栋大楼和两栋附属建筑而已，如果按照田路的说法，每年的开销最多也就是两三亿华币而已。但是即便如此，钱乐乐也不能理解田路建立这样的一个部门到底干什么？

　　“这个嘛……”

　　见钱乐乐终于按捺不住，有了发火的趋势，田路只能是无奈的苦笑道：“乐乐，凡事要看的长远一些，二十年的时间，其实用来打好基础的话也不算很长的……好了，此事就算我欠着你们一个解释，行不行？”

　　“好，那我等你的解释！”

　　既然田路话说到了这个份上，钱乐乐也不愿意步步紧逼了，无奈的点头答应了下来。

　　“下面是最后一个，尖端领域研究所！”

　　说到这个从最一开始就最让其他人茫然的机构设置，田路的表情再次变得郑重了起来，而看到了他的表情变化之后，钱乐乐和韩军再次互望一眼，也都集中起了精神。

　　“这个部门，将由我来亲自管理！”

　　默然片刻之后，田路几乎是一字一顿的说道！

　　没有人说话，钱乐乐和韩军都在静静地听着，等待田路进一步的解释。

　　“尖端领域研究所最后开工，但是工程质量也要保证是最好的！”

　　斟酌了一下词句之后，田路沉声道：“我的办公室，以后就设在尖端领域研究所！另外，乐乐你也要做好相应的思想准备，这里虽然只有一座主体建筑，但是它的建设投资可是高达六十亿华币，另外，为了把这栋楼填满的话，至少需要同样数字的仪器设备，以及四十名最好的实验技术人员！”

　　前面的话钱乐乐早就有了思想准备，但是听到了最后的时候，她顿时又有些疑惑了：“你确定只需要四十名实验技术人员？另外，科研人员不需要我为你招聘吗？”

　　“我确定只需要四十名！”

　　田路点了点头，郑重的说道：“不过这四十名实验技术人员必须是最好的，这三年的时间你帮我好好筛选一下！至于说科研人员的话你就不用操心了，我会自行解决的，你到时候只需要帮他们办好手续就可以了！”

　　“这个……好吧！”

　　田路越说，钱乐乐就越觉得这个尖端领域研究所非常神秘了。

　　当初设立这么一个板块的时候，也是田路一力坚持的，出于对他的信任，钱乐乐他们也没有提出什么反对意见，但是现在看来的话，田路对这个研究所的重视可是非同一般啊！

　　“尖端领域……”

　　低声喃喃的念叨着这个名字，钱乐乐不由得转过头，看向了自己办公室墙上那副巨大的科研基地规划图，然后心中猛地一动，忽然转过了身子！

　　“田路！”

　　钱乐乐的声音中充满了疑惑、猜测，甚至还有着一丝丝的颤动，大声的问道：“这个尖端领域研究所的位置……离正中央的那片地是最近的！你告诉我，那片空地和尖端领域研究所有没有关系？你是不是给它专门留出来的？”

　　听到钱乐乐的这番话后，韩军也是眼前一亮，两道目光刷的一下落在了田路的脸上！

　　对于那片空地的用处，韩军和钱乐乐同样的好奇无比。

　　整整十万平方米的空地，不允许修建任何的建筑物，田路最后只能是规划了一个小公园，但是这地的用途可一直都是她心中的一根刺，不搞明白是不踏实啊！

　　“好了，你们就别问了！”

　　田路有些头疼的摆了摆手，无奈的说道：“现在知道了真心没有什么用处，还是那句话，到时候你们就什么都明白了……”


第六百八十二章 有关部门

　　有了上层的介入，一切事情都变得简单了起来。

　　六月就要高考了，京师大学的招生计划早就已经公布了出去，甚至一些提前招生的工作已经陆陆续续的展开了。但是这对田路的实验班没有任何的影响，就在他从刘同家回来的第二天，京师大学发出了一个补充通知！

　　京师大学医学院扩招十名学生！

　　作为全华国最顶尖的大学之一，京师大学无疑是引人注目的，尤其是在这个高考备战的日子里面，它的一举一动不仅牵扯着全国顶尖学生们的心脏，同时也是其他同等级院校瞩目的焦点！

　　这个通知，立刻引起了一些有心人的注意！

　　当然，如果仅仅是扩招十名学生的话，也不算什么大事儿，毕竟临时调整招生计划的情况虽然不多，但是还是屡有发生的。但是如果这次招生的十个人部分基础或者临床，更不是预防、护理、检验之类的专业，而是进一个叫做医学实验班的特殊专业，并且学制长达十年的话……

　　那就不能不让人奇怪了！

　　“……确实很奇怪，这个老费在搞什么？”

　　长海，震旦大学医学院的孙院长手指有节律的敲击着硬实的桌面，眉头皱成了一个川字：“他不是马上就要退休了吗？怎么退休之前突然搞了这么一个十年制的专业出来？而且还没有说明白是基础还是临床，只是讲了一下是从事领先医学研究的……这不是废话嘛！”

　　“是啊，我们也有些搞不明白。”

　　学校招生就业处的李处长颇有些苦恼的摇了摇头，然后带着希望的问道：“院长，要不您给费院长打个电话问问？如果真的是有了什么好的想法，咱们也好借鉴借鉴不是？”

　　听李处长这么一说，孙院长也苦笑了起来，摇头道：“我已经打过了，不过他说这是马上接任的林院长搞得，和他没啥关系……那个林放我不熟啊！”

　　“叮铃铃……”

　　就在两人琢磨的时候，孙院长的电话响了，有些烦的抓起来：“喂，你好，请问哪位？”

　　……

　　“哦，老刘啊，怎么突然想起来给我打电话？”

　　……

　　“你也看到消息了啊？不知道，正琢磨这事儿呢……”

　　……

　　作为医学教育领域发展速度最快的京师大学医学院，在很多方面都是国内其他顶尖医学院的学习方向，所以看到了这个消息后，要么打电话过来直接问，然后被费立推倒了下任院长身上，要么就只能是相互之间谈论猜测了。

　　京师大学对这个所谓的医学实验班捂得很紧，一点儿风声都不愿意透露出来。

　　不过对于国内排名前十以下的医学院校们，基本上就不会关心这件事情了，关心了也没有什么意义，根本就没有实力跟进的。

　　今年参加高考的学生们也是如此。

　　刨除掉护理专业之后，每年京师大学医学院招生量不过数百人，基础和临床八年制更是不过两三百人，所以想要考进去的话一是必须下决心学医，二是学习成绩必须名列各省市的前列才行！

　　说白了，会关注这个消息的，全国最多也就是几千学生和他们的家长而已！

　　就好像江南省长风的赵琳琳一家一样……

　　赵权是赵琳琳的爸爸，一个派出所的所长，在这个地级市里面也算得上是小有地位了，工作自然是非常忙碌了。今天忙完手头上一个案子的任务布置之后，回家已经是晚上七点多钟了，不过刚一进家门，正准备好好歇一歇的时候，妻子李琼却急慌慌的凑了过来：“他爸，有个事儿咱们必须马上商量商量！”

　　“什么事儿？”

　　赵权今天实在是有些疲倦了，现在只想吃点儿东西然后去睡觉，所有语气有些不耐烦的问道。

　　“关于琳琳上大学的事情！”

　　听出了赵权的不耐烦，李琼马上就有些不满了，声调也变高了许多：“我告诉你，这件事情非常重要！赶紧去洗一下手，大家一起坐下来商量一下！”

　　“上大学的事情？”

　　赵权顿时一愣，然后有些惊奇的问道：“琳琳不是已经确定报送了吗？笔试也过了，通知也发了，还用商量什么？京师大学医学院已经是国内最好的了，难道你还想让她出国不成？国外医学院能读吗？”

　　“你……赶紧洗手去！”

　　李琼一副无奈的样子，只是催促着赵权洗手去了。作为市人民医院的一名医生，她可是异常重视家庭成员卫生的。

　　明白是有关宝贝女儿上大学的事情，赵权也不敢怠慢，连忙换了拖鞋，去洗了把脸，然后坐到了沙发上。李琼和女儿赵琳琳早就已经正襟危坐，摆开一副讨论的架势了。

　　在赵权探寻的目光注视下，李琼开口道：“是这样的，就在今天下午，京师大学那边给我打来了一个电话，说他们今年开设了一个医学实验班，只有十个名额，想问问咱们家琳琳有没有兴趣参加选拔！”

　　“医学实验班？干啥的？”

　　一听是这事儿，赵权的精神马上集中了起来，急声问道。

　　赵琳琳是家里唯一的孩子，自然是全家人的宝贝疙瘩，而且孩子也特别的争气，在化学这门课上也极有天赋，不仅拿下了全国化学竞赛的一等奖，而且还曾经代表华国出国参赛，拿下了二等奖的巨大荣誉！实际上，就是因为这个二等奖全家人都是遗憾不已，那时候如果不是孩子有些不舒服的话，想必一等奖都是有希望的吧？

　　而且更加让赵权等家长自豪的是，虽然是个女孩儿，但是赵琳琳绝对不是那种死读书的书呆子，正相反，她有着不少爱好，动手能力也很强，绝对算的上是素质极强的孩子了！

　　也正是因为如此，家人对赵琳琳可是充满了期望，事关孩子的前途，赵权也是不敢怠慢的！

　　“京师大学那边没说！”

　　李琼烦恼的摇了摇头道：“对方说话很含糊，就说是以后毕业了要从事一些比较尖端的研究工作，但是具体干什么现在不能讲！另外的话，也不是八年制，而是最少要读十年！”

　　“十年？！”

　　听到这个数字之后，赵权立刻惊叫了起来！

　　“是啊，十年！”

　　李琼苦笑着摇了摇头道：“如果到时候毕业考核不过关的话，就要继续读，直到达到要求为止！另外，上学期间还要实行淘汰制，如果有一个学期不及格的话，就要被淘汰到八年制去了！”

　　“哼！我肯定不会被淘汰的！”

　　听到妈妈用很忧心的语气说出这句话之后，赵琳琳马上就哼了一声，异常不满的叫道！

　　知女莫若父，听到女儿的这句话，赵权马上就明白了一件事情，那就是女儿赵琳琳现在已经决定要去读这个所谓的实验班了！

　　“可是……时间也太长了吧！”

　　皱了皱眉头，赵权小心的说道：“闺女，那可是十年呢！十年后你都快三十了！你一个女孩儿……到时候结婚都耽误了！”

　　本质上讲，赵权虽然也期待女儿有大发展，但是他的思想还是比较传统的，当初赵琳琳选择八年制就有些意见，现在是十年制，当然就更加难以接受了！

　　“女孩儿怎么了？”

　　赵琳琳不服气的叫道：“这年头别说京都那样的大城市，就是咱们这里女人三十以上才结婚也多的是吧？”

　　“这……”

　　心中虽然有些不以为然，不过面对心爱的女儿，赵权一时间也有些无话可说了。

　　“反正我不管，我一定要参加实验班的选拔！”

　　见爸爸和妈妈一样，似乎都有些不太情愿的样子，赵琳琳的小脾气顿时就上来了，马上就站起来叫道！

　　人家京师大学的电话说的很明白了，随着这个实验班毕业后当医生的概率非常小，有点儿违背了赵琳琳最开始的计划，但是从事的可是尖端的研究工作啊！

　　这个年纪的孩子，哪个没有一个科学家的梦想？

　　相视了一眼，赵权和李琼再次苦笑了起来，两人确实把赵琳琳培养的异常出色，但是她有时候有主见的让家长都很无奈，但是毕竟人家孩子说的也是有道理，就算你家长再怎么以自己的思想试图去劝服她，又有什么用？

　　不过赵权和李琼终究是属于开明的父母，很快就都想通了，最后还是赵权出面，点头笑道：“好吧，琳琳，既然你想参加，那就去参加选拔吧，我们两个没有意见了！”

　　“太好了！”

　　赵琳琳一声欢呼，从沙发上蹦了起来，然后一把搂住爸爸的脖子，在他脸上吧唧亲了一口，大声的笑道：“我就知道爸爸一定会支持我的，你们放心，我将来肯定会成为一名优秀的科学家，直到拿下诺贝尔奖，就像京师大学医学院的田教授一样……”

　　……

　　谈妥了这件事情之后，第二天一大早，赵琳琳就迫不及待的逼着妈妈给京师大学打去了电话，说明了自己希望参加选拔的意思。

　　京师大学那边表示了一下欢迎之后，隐隐约约的也提了一下，最近几天可能会有人去长风市了解一下情况，然后就挂掉了电话。

　　最后这几句话，然李琼着实有些摸不着头脑了。

　　在李琼看来，不过是上个大学而已，当初填报报送表格的时候就已经把家里的情况说的清清楚楚了，还需要了解什么情况？

　　难道是要亲眼见见琳琳的表现不成？

　　怕人家不耐烦，李琼没有继续打电话过去询问，而是叮嘱了赵琳琳几句，让她这几天好好准备一下，省的人家京师大学的人来了之后表现的不好。

　　赵权也听说了这件事情，不过他并没有太过在意。一方面他想了一下，既然将来是要从事尖端研究工作，多一道审查也是应该的，毕竟要保证孩子的素质嘛，另外一方面，最近市里发生了几起恶性案件，所里忙的不亦乐乎，作为所长的他实在也没有太多的时间和精力去关注了。

　　第三天的上午，赵权如常的来到了所里。

　　刚刚走到门口，正在门口拿手机准备打电话的下属小张见到他后，立刻惊喜的跑了过来：“所长，柳局长来了，还带了两个人要见您，您快点儿去会议室吧！”

　　“好，我马上就去！”

　　一听是市局的柳局长来了，赵权不敢怠慢，立刻一溜小跑的来到了会议室。

　　“赵所长，来来，我给你介绍一下，这位是咱们上面有关部门的两位同志！”

　　见到了赵权之后，柳局长极为热情的笑着招呼道：“他们两位今天来是想要跟你了解一些情况，你等下要好好回答一下，明白吗？”

　　“明白了！”

　　听完了局长的介绍后，赵权连忙点了点头道。

　　柳局长的介绍言简意赅，可以说是惜字如金，但是里面包含的信息科不少！只是说上面的有关部门，而且介绍的时候甚至连名字都没有，这不由得赵权不心惊啊！所以在这一瞬间，他的脑筋急速的转动了起来，盘算着自己身边最近到底发生了什么事情，竟然惊动了上面的有关部门！

　　“那你们聊吧！”

　　柳局长意味深长的看了赵权一眼，笑眯眯的出去了。

　　等大门关上之后，其中一个人立刻出去站在了门口，而另外一个人则是开口道：“赵所长，我要提前跟您讲明一下，此次谈话仅仅限于我们三个人知道，您不能向第四个人透露，明白吗？”

　　“呃，明白！”

　　赵权心头又是一跳，连忙点了点头道。

　　看着有些坐立不安的赵权，这个人微微一笑，开口道：“赵所长，您不要紧张，我们这次来并没有带着什么特别的任务，只是想要跟您了解一下您的家族和您爱人的家族史而已，您也可以理解为是一种政审，所以不用紧张的！”

　　“哦，好的。”

　　听对方这么一说，赵权顿时明白了。

　　不过明白了这一点不等于解答了心中的疑惑，赵权心中反而更加的惊疑不定了。如此正式的政审工作，可绝对不会简简单单就开始的，肯定是有着非常重要的目的，可是自己家里……

　　“咝……”

　　突然间，赵权心中升起了一个诡异的念头：“难道是这两年表现得好，有关部门想要吸收自己加入？”

　　别看赵权现在也四五十岁了，但是当年年轻的时候可正是网络小说大行其道的时候，心中的奇思妙想也不见得就比年轻人们少了！而且更加关键的是，当年从干警察的第一天开始，赵权可也已经盼这一天好久了！

　　不过还没等赵权激动起来，那人就已经笑道：“我们也是刚刚得知，您的女儿赵琳琳已经被保送京师大学医学院了，是吗？……”


第六百八十三章 最强的班主任

　　六月份，2027年高考顺利的结束了。

　　京师大学医学院的医学实验班选拔，并没有局限于报考医学院的考生里面，而是在全校的范围内展开了筛选，最优秀的学生都接到了类似的问题：你愿意参加医学实验班的选拔吗？

　　虽然开展的范围极广，但是行事却极为低调。

　　除了答复同意的学生和家长之外，其他任何人都没有得到消息，然后这些接受了审查的学生和家长也都被要求保持沉默。实际上，只有少数一些人才被直接询问，大多数人都是在毫不知情的时候就已经被查了个清清楚楚了。

　　最终到七月初的时候，一个二十四人的大名单被放在了田路的桌上。

　　“都非常的优秀！”

　　已经上任的林放笑着说道：“没有那种纯粹只有成绩好的学生，全都是综合素质极佳的年轻人，田教授，我想其中大部分人应该都是符合您的需要的。”

　　“唔，确实都不错啊！”

　　大致的翻了一下学生们的资料，田路也不由得感叹道。

　　不过招收十个人，已经是田路的极限了，他不得不从中间挑出十个人出来，而这十个人，将来会不停的进行淘汰，最终有五个人成功毕业应该就是成功了！

　　这每年的五个人，对田路是极为重要的，每一个学生都将耗费掉大量的资源，同时更重要的还有田路宝贵的时间，所以他不得不特别的慎重，对这二十四个人中的每一个进行单独的见面！

　　今天就是见面的时间了。

　　“所有的学生这会儿都已经抵达了学校。”

　　等田路翻看完了资料之后，林放笑着说道：“田教授，您看……”

　　“现在就开始吧。”

　　田路站起身，点了点头笑道：“林院长，这次可真是要谢谢您了！”

　　“田教授客气了！”

　　林放呵呵一笑，并没有多说什么。田路现在就是京师大学医学院，甚至京师大学的一面招牌，只要有他在一天，京师大学就绝对可以稳稳的压过其他院校一天，这一点京师大学的领导们都是非常清楚的，别说这次还有上面的关照，就是没有，林放他们对这个所谓的医学实验班也是期待的很啊……

　　二十四名学生和他们的家长挤在一间硕大的会议室里，都有些忐忑不安的等待着。

　　赵琳琳和他的父亲赵权也在其中。

　　接到通知赶来京师大学医学院接受最后一关面试的时候，一家人都很高兴，以为进入这个实验班已经是板上钉钉的事情，但是真正来到了京都，见到了其他的学生们之后，他们的这种兴奋立刻就变成了不安！

　　赵琳琳是很优秀，但是其他的学生们同样也极为出色！

　　“不知道这最后的一关到底是做什么啊！”

　　会议室里的气氛有些压抑，赵权擦了一把手心的汗水，有些不安的低声喃喃道。

　　咬了咬粉红色的嘴唇，赵琳琳也低声道：“不是提前说过了嘛，就是和未来的班主任聊聊天而已，最后由班主任确定最终的十个人选……话说这位班主任怎么权力那么大？我还是第一次听说由班主任来选人的呢！”

　　说到这里的时候，赵琳琳嘟起了小嘴儿，很是有些不服气的味道。

　　“琳琳，等会儿面试的时候可要客气点儿！”

　　见女儿有些不好的苗头，赵权连忙低声而严厉的训斥道！

　　不等赵琳琳有所反应，会议室的大门突然从外面被打开了，屋子里低低的嗡嗡声迅速的消失掉，所有人都安静了下来。

　　“各位同学和家长们，大家上午好！”

　　在数十道目光的注视下，一个五十岁左右的中年人站定后笑着说道：“首先自我介绍一下，我是京师大学医学院的院长林放，欢迎大家来到这里！”

　　“哗哗哗……”

　　掌声顿时响如雷鸣！

　　孩子们倒也罢了，家长们听到林放的自报家门之后都不由得眼前一亮，心脏猛地跳动了起来！

　　难道说，这个实验班的班主任是院长不成？

　　在这一瞬间，不少人都开始暗自庆幸了起来，尤其是几个从其他专业转报过来的孩子家长，更是轻轻的拍了拍自己的胸脯！

　　一院之长当班主任，这个实验班的受重视程度可想而知了！

　　“大家既然报了我们这个实验班，我想学校的介绍环节应该就可以舍去了！”

　　林放虽然把不少人的反应看到了眼里，不过也没有多说什么，接着笑道：“不过咱们这个实验班还是有些不一样的，它的学制、培养目标都和常规的专业不同！大家都是从全国范围内挑选出来的最优秀学生，有不少都是国家竞赛特定将、一等奖，甚至国际竞赛奖项的获得者，可以说非常的优秀！但是能不能适应这个实验班的要求，你们说了不算，我说了也不算，只有咱们的班主任才说了算！”

　　“啊？”

　　听到林放的这番话之后，不少人都是低低的惊呼了一声！

　　林放的话已经说得很明白了，他绝对不是实验班的班主任，而是另有其人。但是他都已经是医学院的院长了，难道在这个学校里面，还有官比他更大的人不成？

　　有两个心思最为灵巧，同时也对京师大学医学院了解颇多的家长脑海中瞬间闪过了一个念头，不过也就是一瞬间的功夫，两人都同时的哑然一笑，摇了摇头，这个念头又立刻被抛得无影无踪了！

　　开什么玩笑？那个人怎么可能来当一个什么班主任？

　　不过接下来林放的话，让两人，不，应该说让会议室内所有的人都惊呆了！

　　“下面，让我们有请什么医学实验班的班主任，京师大学神经生物学、神经外科学教授，京师大学神经生物学研究所所长，华国科学院院士，华国工程院院士，诺贝尔奖和拉斯克奖的获得者，田路教授！”

　　林放的话音一落，一个所有人都没见过，但是却绝对都认得的人，一脸微笑的从门外走了进来！

　　“哐啷啷……”

　　会议室里顿时响起了一阵大动静！

　　不管此时此刻每个人心中是何反应，但是听到这阵响声之后，每个人都条件反射般的望了过去，只见两个家长满脸通红的正从地上爬起来，手忙脚乱的扶起摔倒的椅子。

　　这么结实的椅子能被他们给放倒，也算是不容易了……

　　“大家好，我是田路！”

　　笑着看了一眼之后，田路挥了挥手，朗声和所有人打起了招呼。

　　“轰！”

　　几乎就是在这一瞬间，整个会议室炸锅了！

　　“田教授您好！”

　　“田院士好！”

　　“田老师您好！”

　　“啪啪啪……”

　　各种各样争先恐后的问好声，几乎把整层楼掀翻的鼓掌声，顿时充斥了田路的耳畔，所有人都站了起来，一边问好，一边使劲的拍起了巴掌！

　　在统一往前挤的人群之中，赵权和赵菲菲父女俩感觉自己在这一刻几乎都要窒息了！

　　这个人，这个人……

　　“呀！”

　　就在赵琳琳出声尖叫之前，她用力的拿自己白嫩的右手堵住了小嘴，不过心脏的剧烈跳动却是怎么都没法平息下来，而本来白皙的俏脸上，此时早就已经布满了幸福的红色！

　　在这一刻，赵权也是心跳如鼓，瞬间更是为了自己的决定拼命地庆幸了起来！

　　“如果当初坚持自己的想法，不让琳琳参加这次的选拔……”

　　赵权只是开了一个头，就已经不敢再多想下去了，现在脑海中唯一的念头，就是拼命地鼓掌，然后脚下使劲的踢着平时动都不舍得动一下的闺女，让她往前站一点儿，好让田教授更清楚的看见她……

　　“好了，大家请安静一下！”

　　等了一分钟的时间，掌声依然没有停下来，田路心中苦笑了一下，从林放的手中接过了话筒，大声的说道！

　　“很高兴能够认识大家！”

　　等会议室中勉强的安静下来之后，田路微微一笑道：“同时也很高兴大家都认识我这个人，不过下面我们要正式开始咱们的见面会，所以请大家现在坐下来，好吗？”

　　田路的声音就像是充满了魔力一样，听到这句话后，所有人立刻回到自己的座位上，然后坐了下来。当然，即便是坐回了位子上，每一个人的目光还是紧紧的定在了田路的脸上，尤其是那些年轻的骄傲学子们，此时更是不可能按捺下心头的激动，几乎每一个人都是紧紧咬着嘴唇，桌下面两只手也攥成了一团！

　　“医学实验班是我个人的提议！”

　　等大家坐定了之后，田路接着笑道：“因为我想打破传统的教育模式，培养出一些我个人认为的优秀人才出来，所有才有了这个念头。我很高兴看到，在座的这些优秀的年轻学生们最终选择了我这个班，在此呢，我想也应该想在座的学生，包括你们的家长做个保证，那就是我一定会尽自己的全力去做好这个班主任，把实验班的同学们培养成一名优秀的科学家！”

　　“哗哗哗……”

　　简短的开场白之后，热烈的掌声再次响了起来，而就在这一刻，不少人的心中都瞬间闪过了一个念头：“这个实验班，拥有的绝对是全华国最强的班主任啊……”


第六百八十四章 长久的强盛

　　选上或者没选上，对于一名学生来说绝对是冰火两重天的感受！

　　尤其是在知道田路就是实验班的班主任之后，选上的自然欣喜若狂，但是没有选上的孩子，那种失落感恐怕用语言就很难进行描述了，就算林放当场保证，没有被选上的孩子们可以在整个京师大学范围内挑选自己想要去的学院和专业，这种失落感依然是难以消除的。

　　国内最顶级的科学家作为班主任，用大腿想想都知道，那是一个什么待遇了！

　　不过到了最后，落选的十四名孩子有一多半都选择了医学院的八年制专业，因为田路在见面会上也曾经说过，十名学生每年都会进行考核，如果不合适就要转去八年制上学，而如果人数低于五人的话就可能要从学校其他专业补充！别说很多人本来就是想读医学院的，现在哪怕有一点点的希望，这些孩子们也不愿意放弃的！

　　花了两天的时间选好了十名学生之后，孩子和家长们就或狂喜，或失落的离开了京师大学，等待九月的入学了。

　　赵琳琳和赵权父女俩第一时间坐上回长风市的高铁！

　　四个小时的时间就抵达了长风市的高铁车站，当两人走出了出站口之后，早就接到赵权的电话，欣喜若狂的李琼和家里的爷爷奶奶外公外婆等一帮子人迅速的把赵琳琳给围了起来，然后在这车站门口欢呼声响成了一片……

　　这么多学生，还有不少是没有进入的，医学实验班的消息最终还是流露了出来。

　　关心这件事情的学校和学生们顿时一片哗然！

　　像长海的孙院长那样的人物，只能是无奈的苦笑，摇了摇头，叹了口气，然后不再多想什么了。这个实验班是不可复制的，不说田路的个人实力在国内根本就没人可以相提并论，就说说人家的学生，那肯定是要带到未来生物进行培养的，谁能提供那样的培养条件？

　　那可是硬软件条件都是国内最顶尖的科研机构啊！

　　至于说那些当初选择了拒绝的学生们，哪怕已经进入了心仪的专业，此刻也不由得有些后悔了，毕竟班主任的名头，实在是太大了……

　　田路当然不会去关心这些事情，吩咐十名学生暑假期间可以尽情享受这最后的轻松时光之后，他必须要开始制定他们的整个培养计划了！

　　两周后……

　　“按照你的培养计划和目标，这次咱们可是亏大发了！”

　　会议开始之前，钱乐乐却是手中拿着相关的资料，苦笑着叹息道。

　　“哦？你的意思是……”

　　田路的眉头一挑，有些好笑的问道。

　　没好气的白了田路一眼，钱乐乐摇了摇头苦笑道：“按照你的说法，这些学生肯定是不收学费的吧？当然了，就算是收了学费，也真心没有几个钱，甚至还没有他们一个人一学期的开销大呢！我这两天找人专门估算了一下，只算了前三年那些基础课程的试验费用，基本上就要达到六百多万元，每个人六十多万啊！我都不敢想，如果进入到了专业课程之后，这些孩子们到底要花掉咱们未来生物多少钱了……”

　　田路对所有的实验都是高标准的要求，比如说一般院校做药理实验都是用的普通实验动物，但是对这些学生们，田路要求和药物研发部门同等规格！

　　这个费用，可实在是太大了！

　　国内的大学教育，尤其是那些顶尖的院校，学费什么的都是可以无视掉的，主要依靠的是国家的拨款来支撑着，但是像田路这个实验班一样，每个人每年的开销好几十万，那恐怕也真是不多见吧？

　　“呵呵，所以我最开始只要了五个人啊！”

　　田路呵呵一笑，摆手道：“后来因为怕出现有人不适合的缘故，才增加到了十个人……目光要放长远一点儿，这些人如果培养出来的话，将来可都是咱们未来生物最中坚的力量啊！”

　　“可是……”

　　钱乐乐的眉头一皱，刚要说话，田路就又急忙说道：“好了，人来的差不多了，咱们赶紧着开始吧！”

　　钱乐乐无奈的又摇了摇头，跟着田路走进了会议室。

　　没有什么程序，田路直接站到了最前面，大声的说道：“好了，现在会议开始，今天的主要议题已经提前通知了，具体的东西也都写在大家面前的资料里面，总的来说，我们今天要讲的是京师大学医学院医学实验班的学生培养方案！”

　　“接下来，我大致讲一下这个所谓的医学实验班是怎么回事……”

　　“……也就是说，这个医学实验班的教学任务将由未来生物全面负责！”

　　田路郑重的说道：“在座的各位，有些基础理论专家，有些是实验技术专家，还有些是项目管理专家，我想应该都明白我把你们挑选出来是什么意思了吧？”

　　“嗡……”

　　会议室里面顿时想起了一阵轻笑声。

　　“不错，是请你们当老师来了！”

　　笑声过后，会议室里凝重的气氛顿时轻松了许多，田路不由得也笑了，接着说道：“对你们，都已经用调查问卷挑选过了，我想对于某些人来说，教些数理化，加解剖、微生物之类的基础课应该没有问题吧？”

　　“当然没问题！您就瞧好吧！”

　　台下一个活泼的年轻人高声的叫了一句，顿时下面又是轻笑一片。

　　大家都是从那个阶段过来的人，而且都是精英人才，那些基础课当然不会有问题，而且每一门课程的话，数千人的未来生物，总能找到几个特别出色，要说教一个学校可能不行，但是教只有十人的小班，那肯定是足够了！

　　“有人会质疑，像前面的那些基础课为什么不请京师大学医学院经验丰富的教授们授课呢？那是因为，在我为这十个人设计的课程体系里面，很多都是学校里面不会开的课程！另外，选用的教材也全都是由我一个人统筹筛选出来的内容……”

　　“哗……”

　　这一次，会议室里响起的可就是骚动了。

　　大家都知道田路能写书，这些年前前后后已经出了六七本了，而且每一本在各自的领域内都有成为经典的趋势，但是看看自己手上的资料，那可是十年时间的将近一百门课程啊！就算书可以一年年的写，但是每年十本书，就算只是挑选内容也不是容易的事情吧！

　　“这件事情没有你们想象的那么难！”

　　田路也是有些头疼，不过只能无奈的解释道：“这些东西都是从我上学的时候开始，二三十年的时间沉淀下来的，早就准备的差不多了，所以你们不用担心教材的质量和完整度，只要按照上面的内容上课就行了！”

　　听田路这么一解释，会议室很快就又安静了下来。

　　田路的神奇大家都已经非常了解了，几乎就没有能够难倒他的问题，如果说是二十年沉淀下来的资料，那确实有这个可能性。

　　“放在未来生物科研基地培养他们，是因为我们这里有最好的条件！”

　　见大家都接受了这一点，田路也是暗暗松了一口气，接着大声道：“我所组织的教材系统性是非常强的，由浅入深，由易到难，这一点大家完全可以放心！而这十名学生的素质非常好，我已经考察过了，相信自学是肯定没有问题的，所以对他们的教学，我的要求是所有的理论知识都由他们来自学，每周安排两天的自习课，一天的时间由教师进行集中答疑，其中上午归相关课程的老师，下午归我，其他的时间就全部是实验课！为此，我已经通知了钱乐乐，他会协调好科研基地的所有相关部门，只要是学生们的实验课，所有人都必须全力的配合，提供相应的实验室，包括设备、实验动物和耗材！”

　　所有的人都静静地听着！

　　“从最一开始，就要让他们树立起最正确的科研理念！”

　　田路的声音在会议室上空回荡着：“理论知识的掌握程度，用一个月一次的书面作业来进行考核，考题都是综合性的，由我来提供，而实验技术和理念的掌握，就由你们在座的各位来进行评定，我要的只是一个结果！”

　　“我希望大家不要把他们当成一般的学生来看，不要觉得给他们安排的学习任务太重，或者实验太多，任何一名优秀的科研人才都是用无数个日日夜夜的奋斗养成的，从某种意义上讲，这些学生都算得上是具有天才的潜质，而我们的培养，就是为了让他们成为真正的天才！”

　　“前六年的时间，我希望他们能够受到最系统化的、科学的培养，在建立现代医学系统理论体系的基础上，深度掌握神经生物学的重要基础理论和知识点！第七年到第八年，我们将会根据每个人的兴趣方向和特长，安排他们进行专业性极强的亚专科培训，而最后两年，甚至更长的时间，他们将在我的亲自指导之下，完成各自选定的专业前沿课题研究！”

　　“虽然只有寥寥十个人，而且在这个过程中很可能会淘汰掉一些，但是要想把他们培养好的话，依然是一个庞大无比的工程！对我们来说，短期目标就是能够培养出数十，乃至上百个顶尖的科研人员，长期的目标来说，我希望能够探索出一个科学而完善的人才培养机制，而且是未来可以较大规模推广的模式！”

　　“是的，我建立这个实验班的初衷，就是为了培养最优秀的人才，让我们的未来生物也好，神经生物学研究所也好，甚至神经外科也好，能够得到最优秀人才的补充，从而长久的强盛下去！”

　　“哗哗哗……”

　　当田路的最后一个音符落地的时候，会议室全体人员起立，拍响了经久不息的掌声……


第六百八十五章 华国首富

　　七月，除了是一部分高考考生拿到通知的时间之外，月底还是工程院和科学院院士增选第二轮评估的时间。

　　作为双院院士，田路也参加了此次增选名单的第二轮评估工作。

　　在整个生命科学和医学部里面，田路无疑是最惹眼的一个，而且因为各方面的原因，他现在的声望不见得就比那些德高望重，弟子满天下的老牌院士们差什么，所以自然而然的，在他的身边也围绕了一批学部中的中坚力量，成为了足以掌控大势的权威之一。

　　当然，田路本人并没有要去操纵什么的意思，只看资料不看人，但是只要他站在那里，终究是发挥出了自己的影响力！

　　科学院的黄巧巧和工程院的冯林都顺利的通过了第二轮。

　　随着京都进入到了一年之中最为闷热的八月份，筹备了将近一年之久的欢乐生物，终于在长海上市了！

　　虽然营业额不如兰田公司，但是估值比兰田还要高一些的欢乐生物，发行价格相对来说比姐妹公司还要高出百分二十左右！而且申购日的当天，冻结资金妥妥的超过了一万亿花币！

　　冻结资金更多，中签率更低，这些征兆无不预示着欢乐生物上市的当天必然将会再次重复兰田公司的历史！在这个好消息的刺激下，甚至连兰田公司都接连涨了四天，涨幅超过了百分之十！

　　按照申购的价格来看，欢乐生物直接就把自己的市值定位在七百亿华币上面，而和兰田公司一样，上市前由未来生物注入的大量新型专利给了他们十足的底气。因此这次对于欢乐生物而言，金融评论家们，或者说证券公司们就要大胆多了。很多人都做出了大胆的预测：年底之前，市值突破一千亿华币！

　　这个速度可比兰田公司快了不少呢！

　　不过很明显，事实证明这些金融机构再一次的估算错误了。

　　八月十九号，欢乐生物上市的当天，股票价格暴涨了百分之八十，一举将欢乐生物的市值推高到了超过一千两百亿华币，将将好和上市一年的兰田公司持平！

　　这个惊人的表现，顿时又让不少人掉了一地的眼镜！

　　网络上一个普通股民的话道出了其中的奥妙：既然都说欢乐生物的价值应该和兰田公司差不多，那干嘛要等它慢慢的涨上去？

　　保留有百分之二十股份的叶兰身家再次暴涨了四十亿美元，加上兰田公司的市值之后，在她个人名下的财产差不多已经接近了两百亿美元。未来生物拥有百分之四十多的股份，相当于增加了九十亿美元的资产，就连京师大学的天然药物研究所，在未来生物多次专利入股的稀释之下，也保留了百分之三点多的股份，一下子就多了三十多亿华币的财产，成为了京师大学最富裕的系所之一！

　　欢乐生物的成功，再一次印证了田路的造富机器之名！

　　于是在当年九月中旬公布的华国富豪榜上，以家族为单位统计财富的榜单第一次把田路家族排在了华国第一的位置上！

　　九百五十亿美元，比去年同期增加了两百亿美元！

　　仅仅一个欢乐生物就让两人增加了一百亿美元的财富，再加上未来生物今年研发出来的众多专利，只凭这两项就已经足够了。

　　华国首富，世界第四！

　　这个结论把田路再一次推倒风口浪尖上的同时，也让众多的金融机构再次掀起了对于京都医药和未来生物上市的渴望！

　　一时间，催促田路让两家公司上市的呼声甚嚣尘上……

　　……

　　“……我倒是觉得没有什么可烦恼的。”

　　对着钱乐乐和韩军两人，田路悠然自得的笑道：“京都医药是未来生物的，而未来生物是我的，我想让它上市它就能上市，我不想让它上市，谁叫唤也没用！回头再有人游说你们，就直接推到我身上来，我倒要看看，谁敢直接来找我！”

　　想要让京都医药和未来生物上市的人，可不仅仅是股票交易所和证券公司们，包括一些投资公司，甚至京都市的政府官员都有不少，不过他们都不敢直接来找田路，只能是游说着钱乐乐和韩军两人，惹得他们烦不胜烦了。

　　听田路说完这句话，钱乐乐噗嗤的一下笑了。

　　在这几年的时间里面，田路也算是名声在外了，除非是特别的时间和特别的人物，否则任何拜访和采访从来都不接受，尤其是以他现在世界知名富豪的身份，身边除了弟弟田勇之外，常年跟着的保镖超过了十位数！而且说句实话，田路的生活实在是太规律了，每天就是家里和其他几个固定地点之间往返，到地方也是直接开到里面去，普通人就是想拦住他说几句话恐怕都是不可能的事情了……

　　“嗡！”

　　就在两人说笑的时候，钱乐乐一直戴着的小耳机忽然震动了一下，冲着田路点了点头，她立刻接听了电话：“喂，我是钱乐乐。”

　　说了几句之后，钱乐乐挂掉了电话，冲着田路笑道：“好了，你的十名学生都到了！”

　　“呵呵，那你先忙，我去看一下。”

　　田路一乐，连忙站起身来了。无论如何，这十名学生都是京师大学的新生，前面的军训还是要参加的，田路也希望他们能够锻炼一下意志和体魄。不过军训结束了之后，十名学生就立刻被送来了未来生物，而生活区那边也已经给他们准备好了房子，每人一个独立的单间，可谓是高规格待遇了！

　　再次见到田路的时候，每一个学生都是兴奋之极！

　　第一天来到未来生物，田路并没有打算跟大家讲什么大道理，说多了也没有什么意义，以后学习的时候和那些精英科研人员们多接触接触，再跟着老师们国内外到处跑跑，眼界开阔了之后自然什么都明白了。

　　田路今天的任务，就是认识认识这些孩子，大家相互熟悉一下罢了。

　　中午田路请这些孩子们吃了顿饭之后，下午就不陪着跑了，而学生们则是在田路的班主任助理，也就是钱乐乐的一个秘书的带领下，一起来到了后勤和行政大楼。

　　“以后这间屋子就是你们固定的教室！”

　　把学生们领进一间一百平米左右的房间，班主任助理王青青笑吟吟的介绍道：“别看房间小，但是东西可是全乎儿的很！本来就是一间多媒体会议室，然后为了迎接你们的到来，咱们田教授可是又一口气投了几百万进去，回头在学习的过程中，大家慢慢就可以体会到这间教室到底有多先进了！”

　　“哗……”

　　扫了一眼教室之后，十张小脸儿顿时都变得兴奋了起来。

　　作为医学实验班的学生，这十个人无疑是极为幸运的，在军训的时候得知将来不会留在校本部上课，而是去未来生物之后，他们立刻成为了所有同学眼中的焦点人物！

　　未来生物的新科研基地，在华国绝对算得上声名赫赫了！

　　而在随后年纪辅导员和十个人的小型谈话中，着重强调了未来生物这边条件非常好，但是田教授对学生的要求也非常高，所以希望他们能抛掉自身的傲气，同时也要清楚自己的定位，真正的投入全部的精力去随着老师们学习！

　　于是，今天一到宿舍，十名学生就深切的体会到了辅导员口中所谓的条件非常好是什么意思。

　　每个人的房间除了必要的生活设施之外，还配备有高性能的计算机和各种学习用品，条件简直已经不能用优越来形容了。要知道，仅凭大家每年的那点儿学费，恐怕连这间宿舍都住不起的！

　　但是来到了这间班级的专属教室之后，众人才真正明白了什么叫做豪华！

　　当然，这所谓的豪华不仅仅是指装修，最关键的是整间教室的硬件配置。教室里面根本就没有普通的桌椅板凳，而是围成一个半弧状的十个单人沙发，而在这些一看就相当高档的沙发正中央，几个学生一眼就认出了那台刚刚上市没多久的全息成像设备！而且大家也都看得出来，在每个沙发后面的墙上，挂着的也是最新款的tin眼镜，一种可以观看3D视频的设备！

　　几乎在一瞬间，几个识货的学生心中已经大声欢呼了起来！

　　这间教室简直太酷了！

　　“啪！啪！”

　　“大家安静一下！”

　　就在大家迫不及待的想去亲身感受一下这些只在网络上见到的设备时，班主任助理王青青突然拍了拍手，微笑的脸庞上显出了一丝古怪的神色：“我很理解大家的心情，也很清楚能够成为田教授的学生，并且来到未来生物学习，对于任何一个人来说都是非常值得兴奋和激动的事情！但是在这里，我必须要再次郑重的提醒大家一次！”

　　在学生们惊愕的目光中，王青青脸上的表情渐渐的严肃了起来：“田教授不认为学生就一定必须要在艰苦的条件下学习才会懂得刻苦，但是同样的，他也不认为拥有了优越的条件会促进你们的努力！条件的好坏终究是外物，所有的一切最终只能是靠你们自己！从今天开始，你们要时时刻刻提醒自己一件事情，进入到了这个班级，进入到了未来生物，并不意味着你们就能一直在这里待到十年后毕业！这一点我想学校那边也和你们强调过好几次了，所以说，你们未来的路走向何方，就看接下来自己的努力了……”


第六百八十六章 纷纷上市的新药

　　九月底，2027年的拉斯克奖公布了。

　　无可争议的，田路凭借着他在癫痫领域取得的巨大成就，再次获得了拉斯克奖！只不过与上次的基础医学奖不同，田路这次荣获的是临床医学奖，两者有着大大的不同。

　　当然，这次也是独享！

　　自然而然的，田路的再次获奖在国内又掀起了一场风潮，其中最为热闹的就是有关田路再次获得诺贝尔奖的猜测。

　　这次可不是盲目的乐观，实在是大家都有着十足的理由！

　　如果仅仅凭借着田路在癫痫外科领域或者癫痫药物治疗上的成就，想要获得诺贝尔奖的话确实有些难度，因为毕竟他此前已经得过一次了，这么早就颁给他第二次相当不容易。但是别忘了，除了在临床上的成绩于癫痫这种疾病来说，田路更重要的贡献是在于它的发病机制、临床分级、诊断和治疗标准等等方面！

　　二十多年间，田路领导下的科研机构从未停止过对于癫痫的探索！

　　直到现在，神经生物学研究所依然在孜孜不倦的探索着癫痫的那些生化特征，未来生物也在开发着治疗癫痫的更好药物，而神经外科在癫痫外科治疗上走的更远，手术配合神经干细胞治疗几乎已经成为了一种常规的手段！

　　就在2025年的时候，经过了数年的评估和测定之后，世界癫痫联盟参考田路写就的《癫痫》和《癫痫外科学》一书，制定了全新的癫痫诊疗指南！而同样也是在这一年的世界癫痫大会上，在田路婉拒了主席一职之后，世界癫痫联盟全票通过了授予他荣誉主席的称号！

　　这样巨大的成就，已经足以让任何人获得诺贝尔奖了！

　　拉斯克临床医学奖的结果，无疑给这种可能性再次增添了一个重重的砝码！于是无论是国内还是国外，很多人都兴致勃勃的讨论起了一个近百年来都没有出现过的议题：一个人一辈子，还有没有可能获得第二次的诺贝尔奖？

　　这无疑把田路的声望推向了再一个高峰。

　　虽然对再去一次美国颇为心动，田路真的比较想再去见见老朋友们，不过后来考虑到各方面的因素之后，还是决定放弃这个打算了。为此，田路特意给旧金山医学中心的墨菲斯医师打去了一个电话，请他帮忙去代自己领下奖，并且在颁奖礼上表达一下自己的歉意。

　　国内事情一大堆，田路真的不想因为领个奖而出去半个月。

　　至于说像原来一样，去寻找更多的合作伙伴，或者说去吸引更多的留学生回国等工作，现在也早就用不着田路亲自出马了。每年都要出去两三次的钱乐乐，包括那些在各自领域中已经小有声望的课题组组长们自然会担负起这样的任务……

　　国庆节期间，和去年一样，田路陪着已经升入小学六年级的双胞胎儿女痛痛快快的玩了几天。

　　孩子们一天天的大了，对于父母的依赖也在一天天的减少着，田路和叶兰也是想要趁着他们还愿意和父母一起出去玩，尽量的陪陪他们，否则等过了今年，他们有了自己的想法，有了独立自主的能力，甚至有了各自的男女朋友之后，恐怕就是求着人家也不愿意陪着出去喽！

　　说起来的话，在田欢和田乐的成长上面，田路还是觉得自己和叶兰做的是相当不错的。

　　一直以来，两个孩子都在大家的呵护下健康的成长着，无论是身体还是心理都是非常的健康，而且在众人的教育下，父母的地位和财富也没有给他们造成什么不良的影响，他们都是很善良的孩子。而为了能够让儿女心理健康的成长，田路和叶兰竭尽了全力，让他们读了一个相对普通点儿的学校，未来读初中的话也是这样打算的。

　　如果非要说有什么让叶兰有些失落的地方，那就是无论哪个孩子都没有能够遗传到田路那些天才的能力，在各个方面都显得比较平庸。对此田路倒是颇不以为然，嘴边经常挂着的一句话就是，像我这种天才，就是一辈子忙忙碌碌的命，还是做个普通人，健健康康的就好了……

　　……

　　刚刚一过国庆节，京都医药方面又一个好消息传了过来！

　　“我们已经拿到FDA的正式批文了！”

　　孟云的声音充满了兴奋和激动，略微有些颤抖的在电话中大声的叫道：“抗抑郁药物已经获准在美国上市了！有了这个批文，相信最迟到年底，我们的新药就可以毫无阻碍的在全球各个市场上市了！”

　　FDA对新药审核之严格，在全世界范围内都是有口皆碑的，所有能够拿下美国市场，通常就意味着可以在全世界通行无阻了！

　　“非常好！”

　　田路心中也是一喜，喜笑颜开的说道：“这就叫好事多磨，原定七月份上市的计划拖到了十月份，不过对于刚刚涉足国际市场的京都医药来说，现在上市也是一个巨大的进步！孟云，止血凝胶怎么样了？年底上市的计划可以顺利实现吗？”

　　“当然没有问题！”

　　孟云语气十分肯定的大声道：“咱们已经和诺菲公司那边打好了招呼，一旦双方的批文都下来的话，就选择一天同期上市，尽量的扩大影响力！您就放心吧，京都医药的止血凝胶只是在国内民用市场上市，当然不可能有任何阻力！”

　　“好！”

　　满意的点了点头，田路笑道：“那你们下面的任务就是全力营销新药了，在这方面，我会组建一支队伍，进行一次全球性的、大样本量的临床抑郁症药物治疗合作研究，用两到三年来展现我们新药的优异性能！当然，为了做到这一点，恐怕需要京都医药提供大量的资金，每年至少一亿美元，没问题吧？”

　　“没问题！绝对没问题！”

　　听田路这么一说，孟云的腔调都变了，急忙拼命的点头道。

　　一种新型药物上市后的销售情况如何，归根结底是把握在那些临床医师们手上的。但是临床医师们选择哪种药物，一是看企业的营销渠道是否畅通，能不能把新药传递到医师们的手上，二就是看新药的性能如何，是否具有足够的说服力！否则的话，像现在市面上抗抑郁症的药物已经有十几种了，人家凭什么选你京都医药的？

　　这个时候，唯有靠数据说话！

　　上市之前的三期临床试验虽然人数也不少，但是毕竟规模还是偏小，说服力弱了一些，像抑郁症这样一种患病人数庞大的疾病种类，肯定是要大样本量的研究，而且还必须是真正有威望的医师们领衔，组织起来的大规模合作研究的数据才有说服力！

　　在这方面，田路明显是最合适的人选！

　　别说这种药物本来就是未来生物研发的，就说在抑郁症这个领域里面，未来生物，包括田路这些年可都发表了不少的论文，再加上田路本身的声望，实在是再合适不过了！

　　而且更关键的是，国内恐怕也只有田路才有能力组织起大规模的全球合作！

　　如果仅仅是国内的合作研究，京都医药当然也是有能力自行组织的，但是那样的话，在那些欧美日等发达国家根本就没有太大的说服力，他们一般只信任自己国内的研究数据，这也正是国内新药极难进入那些市场的原因所在。

　　而若说华国在这个领域内有一个真正具有全球影响力的人，那当然就是田路无疑了……

　　……

　　十月份的抗抑郁症药物，十二月份的止血凝胶，三个月之内，京都医药集团公司一种新型化学药物和一种感觉新型医疗耗材的上市，无疑给积弱已久的华国医药市场注入了一针强心剂！

　　这两样东西，可都是真正具有极高价值的重磅级专利！

　　近十年来国内的药物研发虽然稍有起色，几乎每年都有新专利药物上市，但是如此重量级的新药还真是从未有过！

　　而就在十月底的时候，长城药业集团的戒烟药物和解毒药物也同期上市了！

　　很明显，长城药业集团是故意把两种新药放在一起上市的，为此，他们甚至不惜让戒烟药物的后期上市申请工作推迟了一下，等了等戒毒药物的进程。在明显缺乏足够实力，同时也缺乏影响力的前提下，他们希望用这种强烈的冲击力，提高两种新药的影响力！

　　不过事实证明，他们的想法是很有道理的。

　　在目前的药物市场上，戒烟和戒毒的药物本身就缺乏拥有足够效果的代表，处在一种饥渴的状态，而长城药业的两种新药性能自不必说，再加上未来生物出品的名头，很容易的就率先在国内打开了局面！

　　国内是戒毒的需要，但是戒烟的市场规模远大的多，至于说国外的话，戒烟的药物需求可能还不算迫切，但是戒毒的话……

　　啧啧，那市场可就更大了！

　　大家都可以预想得到，仅仅凭借着这两种新药，长城药业未来十几年恐怕都不用发愁了！

　　一个个的好消息让田路心情大好，就在这种持续的愉悦之中，时间悄悄的流逝着，很快就跨过了2027年的最后一天……


第六百八十七章 可以期待一下

　　“叮！”

　　装满醇香美酒的高脚杯，在灯光下闪烁着晶莹的闪光，然后空中相互碰撞着，发出了一声声清脆好听的鸣声！

　　一年过去了，辞旧迎新，叶兰也是心血来潮，元旦小长假期间在家里举办了一个小小的酒会，把身边最重要的一些人都给请了过来。

　　冯林和钱乐乐一家子是肯定要来的，未来生物的韩军夫妇来了，田路的学生黄巧巧来了，神经生物学研究所的赵越一家来了，神经外科的何天林一家来了，包括欢乐生物的洛西斯、京都医药的孟云以及兰田公司的韩佳，也都全部来了！

　　田路家的别墅够大，足以容纳下这么多人，而这些虽然同属于田路旗下，但是平时很少打交道的人们也都神交已久，见面后自然是热闹得很。

　　“叮叮！”

　　轻轻敲了敲自己的杯子，等大家都安静下来之后，女主人叶兰高声笑道：“诸位夫人女士，兰田公司刚刚出品了一套全新包装的皮肤护理用品，韩佳小姐今天带来了几套，请大家随我一起过去试试如何？”

　　女主人相邀，自然无人不去，更何况兰田公司的产品这几年名声大震，大家也都是极为有兴趣的，很快，除了钱乐乐之外，女人们都纷纷的离开了。而提前已经得到田路通知的冯林，此刻也是自觉地冲罗小樱笑道：“得，我陪你一块过去吧！”

　　很快，大厅里面就只剩下了钱乐乐，韩军，赵越，何天林和孟云五人。

　　“十分钟的时间，简单的说个事情。”

　　等其他人离开了之后，田路笑眯眯的说道：“这一过元旦的话，马上就又是春节了，想必大家很多都开始策划今年的年终总结会了吧？”

　　“呵呵……”

　　听到田路的这番话之后，大家都不由得乐了。

　　眉头一挑，田路接着笑道：“每年的这个时候，都是我最头疼的时候，你们到也就罢了，关键是下面每个部门的人几乎都会给我发出邀请，让我去参加他们的总结会……问题是我就是一个人，也没有分身术，总是顾此失彼，难以做到面面俱到。所以今年的话，我决定换个形式，今天先听听你们的意见！”

　　“换个形式？”

　　众人都是一愣。

　　“首先，你们也都别再说什么年终总结会了！”

　　田路嘿嘿一笑，摇头道：“挂羊头卖狗肉，总结会在单位什么时候不能开？这时候就是去玩儿的，别搞那么多虚的！我建议既然初衷是想让大家放松一下，那就干脆彻底一些，所有的年终总结会都必须在单位开，如果要出去的话就是去玩儿，怎么样？”

　　“我赞成！”

　　田路的话音刚一落，钱乐乐几乎是第一时间就举起右手，高声的叫道。

　　对于所谓的年终总结会，钱乐乐早就有些不感冒了，每次都要花几个小时走形式，确实别扭得很。其他几个人明显也都深有同感，很快就一一答应了下来。

　　“另外的话，我个人建议今年就不要还自家关起门来去玩了。”

　　见大家同意自己的提议，田路也是非常的满意，点头笑道：“比如说神经生物学研究所，你们完全可以和未来生物的神经科学部门一起，未来生物的药物研发部门，可以和京都医药一起，至于说神经外科的话，可以和未来生物的器械耗材研发部门一起嘛！”

　　“这绝对是个好主意！”

　　这一次首先赞成的是孟云，听到这个提议之后，这位京都医药的老总顿时两眼放光，连连拍手道：“我们京都医药的研发部门虽然都到未来生物报道去了，但是实验室之外的研发可还是放在我们那里，这前后的衔接配合十分重要，大家多认识，多熟悉是非常有必要啊！”

　　“不错！”

　　钱乐乐也是笑眯眯的点头道：“我们器械耗材部门平时也是很需要神经外科医师们的意见，至于说神经科学部门的话，和研究所多多交流也是相当有必要的！”

　　大家都是明眼人，一下子就看出了田路这个提议的可行性和好处。

　　“另外，从今年开始，所有这种交流形式的年会，费用全部由我私人承担！”

　　没等有人提问，田路就已经拍了拍手笑道。

　　听田路这么一说，大家又乐了，钱乐乐更是啧啧连声道：“啧啧，果然不愧是国内首富，看看这气势……”

　　在钱乐乐的调侃之下，田路顿时无奈的苦笑了起来。

　　虽说在座的没有一个穷人，不过像这种事情，田路觉得还是干脆自己出钱好了，不然到时候各个部门的财务制度都比较严，一笔笔算账的话伤感情了。而如果要让一个部门出钱，虽然也就是一句话的事情，但是破坏制度的事情，田路是轻易不愿意去做的。

　　“好了，接下来再简单的说几句。”

　　拍了拍手，田路正色道：“现在已经是2028年了，接下来的三年，也就是到2030年的年底，我们大家的任务就是平稳的发展，稳步向前走的继续壮大咱们的实力，而前两年发展速度过快的，抓住这个机会把根基给我再夯实一点儿！当然，我们不是说这三年的时间就不需要发展，但是要适当的放缓一下脚步了。”

　　未来生物是扩张速度最快的，神经生物学研究所在京师大学的权力投入之下，规模也是扩大了不少，至于说京都医药，一口气纳入了那么多的专利之后，底子薄的劣势已经隐隐而现了。能够让田路放心的只有神经外科，早两年就已经确定了放缓步子，把病床数量控制在三百张的基调，只不过临床的医师培养时间比较长，未来三年一样要慢慢的积累着。

　　“总之一句话！”

　　看了看面前的五人，田路微微一笑道：“三年的时间，我们大家需要的都是平稳发展，而三年之后的话……呵呵，大家是可以期待一下……”

　　……

　　一天又一天，一年又一年。

　　2028年的春节长假过后，田路的日子过得还算轻松，每周雷打不动的一台手术，然后其他的时间就是教教学生，审审论文，然后指导一下手下的那些研究课题。至于说众多部门的日常管理工作，随着管理体系整个成熟起来，田路基本上已经没有任何插手的地方了。

　　当然，这个相对庞大的管理体系，每个月都要耗费掉相当大的一笔资金，只不过对于田路来说，可以用钱买来效率的话，那简直是再划算不过的事情了！

　　对于现在的田路来说，在三年之内，他应该都处在一种无欲无求的状态之中。

　　名声，在获得诺贝尔奖的那一天起就已经足够用了；权势，田路并没有什么别的想法，只要能够做自己想做的事情也够了，至于说金钱的话……

　　春节后一个多月，新的福布斯全球富豪榜单发布，田路和叶兰的全部资产加起来刚好超过了一千亿美元，站在了全球第二的位置上！

　　几个月的时间，两人的财富值又增加了六十亿美元！

　　财富值的增加有一半来自于欢乐生物和兰田公司的股票升值，还有一半则是来自于京都医药新药上市后评估市值的增加，至于说未来生物，由于这段时间比较沉寂，依然保持着平稳的状态。

　　这是一笔让人头晕目眩的财富！

　　而且更加让人惊叹的是，每次新的富豪榜公布，田路的位次都会或多或少的向上窜上一窜，这次更是直接就坐上了全球第二的宝座上！

　　下一个位置，可就是全球首富了！

　　事实上，全球首富的财富也比田路两人多不了多少，也就是不到一百亿美元的样子，而且他之所以能够今年继续连任首富，正是因为另外两个竞争对手的公司股票大跌，而他只是小跌而已！

　　近年来，他们的名词就是这样的上下起伏着。

　　但是对于田路来说，一旦他的位次上去了之后，有人再想把他给替换下来，可就不是那么容易的事情了！

　　名列在富豪榜上的那些人，大多数都是靠着旗下公司在股市上的表现来定座次的，这也正是这几年第一名的财富总是在一千亿美元多一点的程度上晃悠的原因。

　　股市有风险，有涨必有跌。

　　另外的话，一家公司的发展总有顶峰和低谷，很难保证它就能够一直在顶峰之上。

　　但是对于田路来说，这都绝对不是问题。

　　欢乐生物和兰田公司只占两人财产的一小部分，而其他的财产可都是实打实的，没有任何的泡沫存在！就好比未来生物和京都医药，虽说实际的固定资产和现金并没有那么多，但是众多价值极高的专利足以弥补一切了。更何况如果两家企业都能够上市的话，按照众多金融机构的评估结果来看，京都医药的市值至少要增加一倍，而未来生物的话，翻两番也是没有任何压力的！

　　而且大家都明白一点的是，就算两家公司不上市，明年的世界首富，在很多人眼中也已经是田路的囊中之物了……


第六百八十八章 真正的强大

　　“……那么在最后，我再强调一次！”

　　目光在会议室众多委员们的脸上一一扫过了之后，田路郑重的说道：“既然今年我再次连任了咱们专业分会的主任委员一职，那么接下来的四年时间，就一定会承担起相应的责任！而在座的各位都是我们国内最顶尖的神经外科医师，而且也是委员会的各级委员，同样也肩负着提高我们神经外科水平，规范诊疗技术的重担！”

　　在众人灼灼的目光注视下，田路深吸了一口气，接着沉声道：“接下来的四年，我们要真正的发挥学术委员会的学术作用，两个重要的任务是必须要完成的！”

　　“一是要在各个学组委员会的带领下，开展相应的世界前沿临床研究，在这方面我会要求京师大学为首的各大院校神经科学基础研究机构给予足够的配合，同时未来生物也会给予大力的支持，我相信有四年的时间，足以让我们国内诞生一批拥有国际水平的科研成果！”

　　“二是要开展全国范围内的神经外科诊疗常规的规范工作！各个省市自治区的委员们要在这方面多下功夫，一年至少要保证每个季度一次的培训班，让尽可能多的神经外科医师接受我们制定的神经外科诊疗规范，同时要求他们严格按照我们的各种神经外科手术最新指南来执行！这一点是必须不打任何折扣执行的，委员会会对每个省的工作进行评估，结果按照相应的章程进行处理！”

　　“诸位！”

　　顿了一顿之后，田路眉头一挑，朗声道：“在过去的四年时间里面，我们已经做了非常多的工作，而成效也是极为显著的！接下来的四年时间就是巩固之后求发展的阶段了，我希望能够通过大家的共同努力，把咱们华国的神经外科水平再次拔高一个水准，不是口头上，而是真正的能够接近，并且准备在未来超过那些医疗强国！”

　　“哗哗哗……”

　　田路的话音一落，会议室中近百人全体起立，热烈的掌声顿时响彻了整个国际会议中心的二楼大厅……

　　“真是期待啊……”

　　会议结束了之后，罗右不由得感叹道：“如果真的能够按照田教授所说的那样执行的话，四年之后，我们国家的神经外科水平会发展到一个什么样的地步？我想就是和美国相比的话，恐怕也差不远了吧？”

　　“不，差距还是不小的！”

　　田路眉头一皱，轻轻的摇头叹道：“我们和那边的差距是全方位的，不仅仅是前沿的临床研究方面，关键还是在于整体的医疗水平！我们国家大，很多地方的经济水平也不是很高，这才是我们和那边差距最大的地方，所以说，我们推行规范化诊疗的担子，任重而道远啊……”

　　对于神经外科的前沿临床研究，田路比任何人都有信心，最多也就是十年的功夫，绝对就能够和全世界任何一个国家平起平坐了！

　　第一届全国的主任委员，田路可不是白干的！

　　如果是一名普通的神经外科医师，甚至院士的话，可能都不会具有如此巨大的影响力，但是田路明显不是普通人，在整个神经科学领域，他的个人威望已经远远超出了任何一名医师，所以用四年的时间，就用一点点的水磨工夫，田路完全整合了华国医学会的神经外科学分会！

　　刚刚完成的本届委员会的换届选举中，当选委员的标准完全体现了田路的个人理念，那就是不但要看个人的学术成绩和临床能力，还要是否真的愿意服从田路，或者说委员会的安排，在各种学术活动中出力！

　　在田路的强势要求之下，本届委员会的换届可以说完全实现了这一点！

　　但是纵然如此，田路对全国范围内神经外科医师水平的普遍提高，并不是非常有信心，在他看来，就算委员会完全发挥了它的作用，并且各地方的卫生管理机构或者医院都非常的配合，没有十几年的功夫也别想让他满意！

　　华国实在是太大了！

　　国家太大，加上早些年国家的临床医师培养体系非常之不成熟，所以地区间、医院间医师们的水平差异极大，而且说句实话，那些年轻的神经外科医师们很容易接受新的事物，经过培训后很可能立刻就能规范起来，但是那些年纪大一些的神经外科医师们就不是那么容易了。

　　更关键的是，他们往往还是科室的骨干力量！

　　所以说，田路心中这个时间的期限应该是从2030年，也就是明年开始，用十五到二十年的时间，才能让华国不仅在神经外科的前沿研究上普遍和世界发达国家相持平，在全体神经外科医师的素质和诊疗质量上面，也能达到一个较高的水平！

　　那样的话，才能真正算得上是真正的强大，和那些国家差不远了……

　　今天是神经外科年会的最后一天，很多委员已经订好了下午或者晚上回家的票，所以田路也就没有安排什么中午聚餐，上午的全体委员会议一结束，大家就纷纷的散了。而明显心里有事儿的田路婉拒了罗右等人晚上吃午饭的邀请，立刻便赶往了未来生物的科研基地。

　　最多再有十几天的功夫，科研基地就将全部建设完工了！

　　经过了将近十年的奋斗之后，未来生物的七大板块，上百栋建筑物终于即将全部建成了，虽然长达时间的时间减轻了未来生物在资金上的巨大压力，但是综合起来看的话，总的建设成本却是一升再升，最终经过钱乐乐的测算，到了一千四百亿华币这样一个让人不敢直视的高度上！

　　其中，科研设备的购置占了最大头！

　　“……更何况，你的那个尖端领域研究中心只是刚刚落成，仪器设备还没买呢！”

　　见到了田路之后，钱乐乐迫不及待的诉苦道。

　　这段时间田路要参加神经内外科分会的两个年会，钱乐乐已经好长时间没有见到他了，而就在田路最后一次出现在她面前的时候，交给她了一张采购清单，上面列出了尖端领域研究中心前期需要准备的一些仪器和设备！

　　在搞清楚了这个清单的价值之后，立刻就把钱乐乐给吓坏了！

　　一些常规的科研仪器很常见，未来生物也有不少，钱乐乐并没有太过在意，而且就算数目不算少，终究价值不大，也就是七八亿华币的样子，对于田路亲自主持的一个研究单位来说，这点儿钱谁也不会觉得多！

　　但是，另外有三套设备，让钱乐乐差点儿跳了起来！

　　现在的未来生物，早就不是那个当年那个有新科研设备出来之后，生产企业不愿意优先供应的那个未来生物了，当钱乐乐打电话去美国和德国进行咨询的时候，对方几乎是立刻就给出了报价，并且当即表示，只要未来生物愿意订购的话，甚至将会先于那些传统的顶尖科研机构，优先得到这些刚刚研发成功的设备供应！

　　如果是一般情况下，钱乐乐定然会对他们的回复极为满意，甚至兴致来了还会跑到田路面前自得一番。她也知道当年田路曾经想买一些设备，但是企业优先供应斯克利普斯研究所等顶尖科研机构的事情，而如今的未来生物，终于也有资格成为这些顶尖科研机构中的佼佼者了！

　　也难怪，这三年来未来生物可也没闲着！

　　虽说在田路的有意控制之下，药物研发部门出成果的速度骤降，达到了一个让外人可以接受的程度，但是在基础科研领域，尤其是神经干细胞和神经科学两个部门，重大的成果一项项的接连面试，大大提高了未来生物的学术地位，一举将人们关于它的印象给扭转了过来！

　　以前大家多数觉得未来生物是个研发机构，主要是挣钱用的，但是现在的话，提及未来生物，凡是业内的人士都要竖起大拇指，就算是那些普通的民众们，在新闻上也经常看到未来生物频频获得国内外各种奖项的消息！

　　但是这一次的话，听到了三家公司的报价之后，钱乐乐却第一次觉得未来生物的名头大了，也不见得是一件好事儿！

　　总价值五点七亿美元！

　　要知道，那可只是三套设备啊！

　　每套设备的报价都超过了一亿美元，而价值最高的一套超高精度电生理检测设备，其报价更是高达三点一亿美元！

　　几乎和同重的黄金等值！

　　而且更加让钱乐乐难以接受的是，这总之超过了七亿美元的设备，只不过是尖端领域研究所初始阶段的第一笔投资而已！

　　“投资我不反对！”

　　面对着一脸淡然的田路，钱乐乐苦笑道：“咱们未来生物这些年的大手笔投资不知道有多少，我都习惯了，但是这个尖端领域研究所到底是做什么的，要研究一些什么东西，我却一点儿概念都没有！我说田路，你就不能提前告诉我一下么？”

　　“这个……很抱歉！”

　　田路心中有些歉然，不过还是摇了摇头苦笑道：“很多东西都只是我的一个想法而已，我建立这个研究所，就是为了能够去试试看，能不能实现这些想法！所以抱歉，尖端领域研究所必须要继续投资，等到那些设备到位了之后，从明年的下半年开始，我的大部分精力将会放在这个研究所里面，你就再耐心的等待几年吧，再耐心点儿，因为要想验证我的那些想法，恐怕不会是一个较短的时间能够完成的……”


第六百八十九章 为期不远了

　　虽然只是填充了尖端领域研究所的四层楼就花掉了未来生物超过七亿美元，让钱乐乐肉疼了好几天，但是也就是短短的一周之后，她马上就把这种让人憋屈的感觉抛到十万八千里之外去了！

　　因为就在九月底的时候，新一届的华国富豪榜又一次的公布了。

　　不出意外地，田路家族的财富又一次的蝉联了华国的首富宝座，而且更加不敢让人直视的是，其总资产第一次超过了一万亿华币，也就是将近一千七百亿美元！

　　这个数字，可实在是吓坏了不少人！

　　虽然去年的时候田路家族就已经顺利的成为了世界首富，并且超出了第二名多达四十亿美元，但是谁也想不到的是，仅仅就是一年多之后，田路就爱的资产竟然一口气增加了将近三百亿美元！

　　只是增加的这个数字，就已经可以挤进全球富豪榜的前几十名了！

　　未来生物因为都没有上市的缘故，每年的资产增加仅仅是根据转让出去的专利来算的，但是这家全球关注的科研机构去年的表现并不好，只研发出了一种重量级的新药，外加十几种中小型的专利，资产增加创下了近几年的最低水平：八十亿美元！

　　但是在其他的几个方面，包括已经上市了的欢乐生物和兰田公司，还有现在未来生物股份已经占到百分之九十六的京都医药，为田路家族提供了高额的财富增加数字！

　　要知道，过去的三年之中，京都医药可是通过FDA认证上市了多达四种的重量级新药！

　　在投入了巨大资金进行全球市场开发的情况下，四种田路精挑细选出来，并且亲自组织了拳头临床合作研究的新药，以常人难以想象的速度，迅速的成长起来，去年年底各项统计数据都表明，它们一起成为了医药界的四个重磅炸弹，年单品销售额超过了十亿美元！

　　全球超过百种的重磅炸弹药物之中，终于出现了华国本土医药企业的身影！

　　而且一次就出现了四种！

　　如果再加上已经渐渐开始被越来越多的国家所接受，并且市场占有份额越来越高的长城药业两种戒烟戒毒药物的话，这个数字已经多达六种了！

　　四种药物的卓越表现，让金融届对京都医药集团公司的估值大幅上涨，一口气增加了将近六十亿美元！每一种重磅炸弹的寿命都还有十多年，就算每年四种药物只能盈利五亿美元，那也是将近百亿美元的巨大财富啊！另外，再加上京都医药本身的高速发展，也增加了三十亿美元的财富，总计增长九十亿美元！

　　其他的超过一百亿美元，全部来自于欢乐生物和兰田公司！

　　上市之后，两家公司都获得了超出预估的资本，而在洛西斯和韩佳的带领下，两家公司都不约而同的第一时间在市场推广上投入了巨额的资金！

　　产品性能卓越，只要营销到位的话，发展前景自然可想而知了。

　　短短几年的时间，欢乐生物和兰田公司都成长为了各自领域内真正的世界级巨头，两家公司的年销售额双双突破了一百亿美元，并且利润也都达到了十亿美元以上！

　　这样的表现，自然可以推动者股价一路升高了。

　　尤其是在田路的提醒以及叶兰的管控之下，欢乐生物和兰田公司都没有被眼下的成绩冲昏头脑，而是投入了相当大的一笔资金去改造现有的生产线，稳步的巩固着已经开发的市场，而且更加重要的是，虽然已经上市，但是他们并没有因此就断掉和未来生物的技术合作，这几年的时间里面，每年两家公司用于购买未来生物相关专利的资金都超过了十亿美元！

　　不断有新型的，高性能的专利注入，成为了两家公司保持超强火力的保证！

　　也正是因为这一点，更加推动了股票的上涨，就在富豪榜公布之前，兰田公司和欢乐生物的股价双双突破三百五十亿美元，成为了业界最顶尖的公司之一。如果不考虑那些资格最老，发展时间也最久的老牌公司实在是积累太厚的缘故，他们两者恐怕已经是世界第一了。

　　技术的优势，几乎是不可阻挡的……

　　田路身家的公布，让钱乐乐因为购买仪器设备而心疼无比的情绪，再次缓和了下来。

　　现在的未来生物，绝对算得上是科研界的巨无霸了！

　　就在今年的七月份，未来生物的工作人员数量突破一万一千人！为了给这些人提供和以前一样高品质的工作环境，未来生物先后购入了大批量的先进仪器设备，再加上每天都要高达近亿元的运营开支，可以说，未来生物的账面上绝对是入不敷出的。

　　要知道，未来生物今年的专利还是全部交给了京都药业和其他国内的医药企业，所以收获没有像外界估计的那样，多达八十亿美元，而是只有三十多亿而已，就算加上其他多达三十亿美元的销售分成收入，也还不到七十亿美元，这个数字，可是要远远低于开销的。

　　但是不管怎么说，未来生物都是田路的心头肉，命根子，只要他足够有钱，钱乐乐是永远也不会担心的。

　　而且说句实话，虽然说把专利留在国内收益要小一些，而且拿不到更多的现金，但是从某种意义上讲，这也算是长远的投资了。毕竟随着国内经济水平的提高，医药的市场也在不断地扩大之中，最多再有十年的时间，应该就可以完全的超过美国，成为这个领域的世界第一。而到了那个时候，京都医药转让出去的药物基本上就能够全部上市了，高额的销售分成，将给他们带来足够的回报！

　　更何况，随着未来生物在生物药物以及神经系统药物之外的拓展，经过了这几年的努力之后，钱乐乐现在时常会有一种特殊的感觉，那就是似乎未来生物的积累已经到了一个爆发的临界点上！

　　未来的一段时间，很有可能将会迎来一个尖峰时刻！

　　钱乐乐并不是很理解那些田路经常去过问的研发项目，而且说句实话，从那些课题组每个月的报告之中，任何人也都看不到太多成功的预兆，但是很奇怪的是，钱乐乐偏偏就觉得时间差不多了！

　　因为当年在这些课题开始的时候田路曾经说过，最多也就是三五年的功夫，就能看到成效了！

　　对于田路的信任，钱乐乐可从来都没有打过折扣。

　　而且这些年作为主管做下来，就算钱乐乐再笨，恐怕也已经发现了，从当年建立未来生物开始，每一次这个科研机构需要大量资金用于发展的时候，总能爆发出惊人的能量，研发出让所有跨国巨头们惊叹的专利出来！

　　比如说当年田路刚刚回国，需要资金去建立实验室的时候，他刚好发现了可以关闭血脑屏障的小分子化合物，当实验室需要资金进一步发展，并且让大家明白那次发明不是一个偶然的时候，田路带领学生们研发出了抗癫痫的化合物；当实验室需要扩大规模，买下未来生物大厦的时候，三种新专利同时被发现，一口气给未来生物带来了多大二十多亿美元的现金；而当田路制定了庞大的规划，准备建设一个先进而巨大的科研基地时，一项项重磅药物被研发出来，然后被那些已经信服了他实力的跨国巨头们买断专利，为科研基地的建设提供了足够的现金……

　　现在，未来生物虽然每年都有大量的资金入账，但是很明显，它的开销更加的巨大。

　　庞大的科研人员数量，需要的是庞大的日常开销，如果再加上实验室的费用和购买仪器设备的费用，如果没有外来的支持，最多也就是维持一个平衡的状态。

　　未来生物，需要再一次的爆发，来确保他能够顺顺利利的按照预定的轨道走下去了。

　　而且尖端领域研究所开始投入运行之后，更是让钱乐乐心中升起了一个念头，那就是这个田路一直没有说明白具体用途和发展方向，但是同时又重视无比的研究所，肯定隐藏着他的一个巨大的秘密！

　　这个秘密或许是像田路所说的那样，只是他一个个人的猜测和尝试而已，但是或许会像田路以前的研究工作一样，蕴含着极为重大的意义！

　　而且根据田路从多少年前就开始筹备，并且现在根本不计血本的投入来看，如果说真的有着什么重大的计划的话，钱乐乐几乎可以肯定一点的是，这个计划的重要性，绝对要超过未来生物以前的，或者现在的任何一项课题！

　　以钱乐乐对田路的了解来说，这是有极大可能的！

　　但是不管真实的情况到底是怎么样的，有一件事情钱乐乐是可以肯定的，那就是如果实施田路计划的话，未来生物将会需要更加庞大的资金支持，因为按照田路列出的仪器设备清单，以后后续的那些准备工作来看，需要的资金量将会是一个天文数字！

　　而到了这个时候，在钱乐乐那根本无法解释的潜意识里面，未来生物科研成果的又一个超级爆发期，恐怕就真的为期不远了……


第六百九十章 再有十年

　　对于这个刚刚建成的尖端领域研究中心，除了田路之外，几乎没人知道那个地方的真正作用和即将开展的研究有哪些。

　　总价值高达七亿美元的仪器设备，经过了一年的等待之后，在2030年的开春之后被运了进去，而也正是在这个时候，未来生物定制的最后一台超级计算机“星芒”也安装完毕了！

　　“这是我们制造过的功能最强大的一台！”

　　科学院计算机研究所的所长李晔有些兴奋的大声说道：“虽然它的最强性能恐怕还不能排进全世界的前十名，但是我可以向您保证，田教授，它也绝对不会被挤出十名之外的！”

　　“它的制造费用也不会出前十名的……”

　　听到李晔的这句话之后，田路身边的钱乐乐撇了撇嘴，低声的喃喃道。

　　随着田路获得诺贝尔奖，未来生物一直保持着每年都有重大专利出炉的状态，国家对于他们定制购买超级计算机的限制也彻底的放开了，不仅仅允许田路定制普通意义上的超级计算机，而那些体现国家最顶尖实力的真正“超级”计算机，也没有了任何的阻碍！

　　所以定年定下的三台超级计算机计划，最后一台田路没有任何的犹豫，直接投入了超过五十亿华币！

　　即便是在超级计算机领域，这也是极为昂贵的投资了！

　　“这个我当然相信！”

　　听到了钱乐乐的低声抱怨，田路微微一笑，冲着李晔点头道：“非常感谢计算机研究所对我们的大力支持！我相信，用不了几年，我们应该就会有继续合作的机会了，另外，我想问一下，我们前年定制的那几个大型应用软件大概什么时候能够完成？您知道，按照计划的话，在今年的下半年我就要用到它们了。”

　　“这个……”

　　对于田路的这个问题，李晔的脸上顿时泛出了一丝为难之色，略略有些尴尬的陪笑道：“田教授，这个我恐怕要和您说抱歉了，虽然我们已经尽了最大的努力，但是一则您的那些应用实在需要的工作量实在是太庞大了，二则我们也从来没有过相关的经验，所以……”

　　李晔的话让田路的脸色顿时沉了下来！

　　看到了田路的表情变化之后，李晔心中顿时一惊，连忙解释道：“不过田教授请您放心，我回去之后会立刻让他们加大投入，加快速度，在年底……不，十月底的时候，一定会完成全部的研发工作，一定会的！”

　　对于现在的田路，李晔已经不可能像十年前那样的态度了。

　　事实上，不仅仅是计算机研究所，包括其他几家国内的超级计算机研发机构都从未来生物的订单中得到了足够的好处。定制超级计算机的利润还在其次，但是研发大型的应用系统及软件确实让大家都收益匪浅，积累了大量的经验和教训！要知道，在这十年的研发过程中给，未来生物投入的资金高达上百亿华币，这对计算机研究所来说几乎是不可能获得的研发经费！

　　而且更加关键的是，对于未来生物，上层也给予了足够的支持！

　　如果说十年前的田路还需要通过总理来求着计算机研究所帮忙设计并制造超级计算机的话，现在的他只需要给李晔一个电话，完全就可以达到目的了。因为有好几次，李晔都接到过上面领导层打来的电话，要求计算机研究所一定要全力配合田路的要求，不能打任何的折扣！

　　明眼人都知道，田路现在是华国科研领域的一面旗帜，而未来生物是最强悍的一家科研机构，如果算上这些年低价转让给国内其他大型药企的新型专利，说的夸张一点儿，未来生物甚至肩负着华国生物制药产业崛起的重任！

　　像超级计算机这种国之重器，对于他们来说只是一个昂贵的工具而已了……

　　得到了李晔的保证之后，田路稍稍想了想，然后点头道：“好吧，这个时间我也还能勉强接受，不过无论如何，你们必须保证在今年年底之前，在这台超级计算机上的所有应用都是已经完成调试，可以交付使用的，有没有问题？”

　　“这……好吧！”

　　犹豫了好一会儿之后，李晔一咬牙，点头答应了下来。

　　应用研发完毕了不等于马上就能使用，还需要漫长的时间来进行安装和调试，说实话田路给的时间可不是很充裕，不过李晔此时也不敢多说什么，只能是暗自下定决心，回去后逼着大家加班加点了！

　　“这么说，你的个人研究课题只能是往后推了？”

　　等李晔离开了之后，钱乐乐眉头一挑，冲着田路笑着问道。

　　“恐怕是这样啊！”

　　田路的眉头紧锁，无奈的叹气道：“我的研究课题需要超级计算机的帮助，而且……说句实话，不管我需要资源的多少，都必须要独占一台超级计算机，为此我宁愿让多余的资源白白的浪费掉！所以说，我只能是耐心的等待了。”

　　“嘻嘻，这对咱们其他的部门来说倒是件好事情！”

　　听田路这么一说，钱乐乐顿时乐了。

　　钱乐乐知道田路这样打算的原因是什么，说白了，一是保证他的课题随时有需要，随时就可以调动足够的计算资源，对于身为未来生物的老板，同时又是首席科学家的田路来说，享受这样的待遇理所当然。同时另外一方面，田路也不希望超级计算机被别的课题使用，保持它的绝对纯净和绝对的安全！

　　对于即将开始的项目，田路的重视程度远超常人的想象！

　　事实上，按照田路当初的设计，到了今年的下半年之后他所有的精力都将放在自己在尖端领域研究所的课题，以及培养自己的学生上面，至于说未来生物的所有项目，他都将只给出大致的科研计划书，然后除非遇到极难解决的难题，否则是肯定不会再管了。

　　经过这么多年的发展之后，未来生物已经积累起了庞大的精英科研队伍，也积累了非常多的经验，即便是没有田路的指导，完成那些重要的课题应该也没什么问题了。

　　所以此时此刻，钱乐乐就颇为高兴地说道：“那么还剩最后一年，2030年这一年您老人家就多费费心，同时也勤快点儿，趁着最后的机会再把咱们未来生物向前推一把吧！”

　　“呃……好吧！”

　　听完了钱乐乐的话之后，田路苦笑了一声，点头答应了下来。

　　这几年不光是未来生物，就连研究和神经外科那边田路都已经开始渐渐的放手了，包括操作性极强的神经外科手术，在开展新术式的时候田路也是开始放手，只是提出一个想法，然后包括前面的生理、病理等基础研究准备工作和后面临床试验的开展，都完全交给了手下那些已经算得上世界顶尖的科研带头人们了！

　　对此，钱乐乐可是一直都抱着反对的态度。

　　要知道，未来生物的很多课题现在都属于绝对的尖端领域，而他们有没有田路的亲自指导，研究的过程和速度都会是两个概念的。所以钱乐乐一直希望田路能够像现在这样，每周依然保证最少有半天的时间去指导那些科研人员，而不是把这个时间定在两个月一次！

　　只不过，对于钱乐乐的强烈要求，田路却是没有任何犹豫的拒绝了。

　　即便是开始了现在的研究之后，田路依然打算每周保证做一台神经外科手术，所以他至少要去医院一天多，而为了给学生们准备学习资料，并且回答他们的问题，田路也要保证一天的时间，所以真正留给他用来做课题的时间，一周也就是两天而已！

　　至于说周末的话……

　　至少对现在的田路来说，他已经不会考虑用周末继续工作了。

　　“真的想去到未来，看看你的研究成果啊！”

　　咬了咬嘴唇，钱乐乐轻轻的低声叹道。

　　在钱乐乐看来，田路这几年所做的一切，似乎都是在为了现在即将开始的课题准备的一样。在尖端领域研究所上面，到目前为止，建设的经费，购买仪器设备的经费，定制专用超级计算机的经费，研发答应应用软件的经费……

　　所有的金钱如果加起来的话，至少将超过两百亿华币！

　　而且再看看田路前些日子给钱乐乐的一份只能她自己看的绝密材料，未来的三年时间，尖端领域研究所大约需要至少一百亿华币的科研经费和设备购买经费，而第四年第六年，这个数字是三百亿华币，第七年到第十年，这个数字将会暴涨至一千六百亿华币！

　　也就是说，在2030年到2040年的这十年间，钱乐乐必须给田路的研究课题准备两千亿华币的研究资金！

　　即便是对于未来生物来说，这也是一个极为庞大的数字，压得钱乐乐几乎要喘不过气来了！

　　尤其是最后的四年，每年的经费都多达四百亿华币，钱乐乐实在难以想象，这栋大楼里面到时候究竟会进行着什么样的研究！要知道，那可是比整个京师大学一年的科研经费还要多了！

　　庞大到吓人的经费投入，还有田路个人超过十年时间的精力投入，钱乐乐的好奇心已经到了一个快要爆炸的程度！

　　只不过虽然她是唯一一个有资格得知田路整个投入计划的人，但是想要完全了解这个科研项目的真面目，却还是没有那个资格。

　　或者说，除了田路之外，没有一个人有资格知道这个项目的真正目的和价值所在，包括那些已经获准进入到尖端领域研究所的近百名科研人员和田路的学生们也同样如此！他们在获准进入的时候就已经被提前告知，只能接受田路的安排，而不能多去打听什么！

　　就像田路所说的那样，耐心的等待吧，想要知道结果的话，或许真的要等到十年之后了……


第六百九十一章 抽出资金

　　2030年11月12日，周二。

　　下午四点钟的时候，京都市东岭中学的初中部放学了。当然，作为京都市素质教育最为出色的中学之一，东陵中学的课后活动是相当丰富的，很多孩子都要留下来，参加各种各样的社团或者兴趣班。近些年来，随着参加高考的学生数量越来越少，升学压力也没那么大了，学校在这方面还是有了不少的变化。

　　铃声一响，初三四班的赵婷婷一溜小跑的冲向了二班，还没进门就大声的嚷嚷道：“乐乐，赶紧着，李老师说今天她有事情，咱们的活动必须要早点儿开始呢！”

　　“呀，抱歉啊婷婷。”

　　见到冲进来的好友，这个名叫乐乐的女孩儿顿时一拍小手，满脸抱歉的说道：“我忘了告诉你了，今天我必须要早点儿回家，参加不了咱们的活动了……嗯，你帮我跟李老师请个假好不好？拜托拜托！”

　　说完，乐乐双手合什看着好友，水汪汪的大眼睛中满是乞求之色。

　　这个叫乐乐的女孩儿虽然只有十四五岁的样子，但是在一头如云的长发下面，小脸儿精致的就像最完美的瓷器一样，此时再加上这幅楚楚动人的表情，即使是同为女孩儿的好友看的也不由得一呆！

　　旁边几个磨磨蹭蹭还没有出教室的男生，此时更是直接就看傻了。

　　“好吧，那你可欠我一次哦！”

　　终究还是天天在一起腻歪的死党，赵婷婷很快就回过神来，撅着小嘴儿问道：“不过你平时不是很少缺席音乐部的活动吗？今天干吗突然要早回家了？”

　　“嗯，今天是我老爸生日，我答应了妈妈要早点儿回家的。”

　　没有过多犹豫什么，乐乐低声的解释道。

　　“哦，你爸爸生日啊……”

　　听乐乐这么一解释，赵婷婷顿时恍然大悟了。十四五岁，正是所有心思都放在自己同龄人身上的年纪，但是赵婷婷知道，自己这个好友跟她自己老爸的关系可是非常好的，而且乐乐还极其崇拜自己的老爸！

　　虽然不止一次的打听乐乐的老爸到底是干什么的，可惜好友却从来都没有正面回应过，不过赵婷婷可以肯定的是，乐乐的爸爸肯定是个了不起的人！

　　因为乐乐本身就是一个异常优秀的女孩儿！

　　这可不是赵婷婷在故意抬高自己的好友，而是一句绝对的大实话。乐乐不但人身材好，长得漂亮，而且学习还非常的优秀，常年在年纪都是前二十名。就连在课余爱好上面，乐乐最喜欢的小提琴也比一般人拉的好得多呢！

　　被这样的女孩儿所崇拜的人，肯定会很了不起的！

　　“乐乐，赶紧，该走了！”

　　就在赵婷婷心里琢磨的时候，门外传来了一个粗厚的声音，连忙抬头一瞧，乐乐的双胞胎哥哥正站在教室门口，很不耐烦的叫往两人的方向看着。

　　“来了！”

　　没注意到好友见到哥哥后小脸倏然红了，乐乐连忙抓起书包，匆忙的和赵婷婷道了个别就跑了出去。

　　兄妹两个快步走出校门之后，立刻就从街上的人群之中发现了几个有点儿熟悉的面孔。

　　不用多去想，两兄妹都知道，这几个人肯定是家里的保镖们，要知道，两人虽然隐瞒了身份在这所学校上学，但是安全问题可从来都是重中之重，家里专门保护他们两个的保镖人数多达数十人，而且还时不时的换上几个。就像现在一样，刚一走出校门，两人的身边保证随时都有自己人围着。

　　不过两人并没有理会，走出去两三百米之后上了一辆黑色的普通小轿车，然后当哥哥的大声的叫道：“快，快开车，先去商场！我忘了提前给老爸定礼物了！”

　　“哼，笨蛋哥哥！”

　　听到哥哥没有准备礼物，田乐顿时皱起了小鼻子，撅着嘴骂了一句。对于哥哥竟然忘了给爸爸定礼物，乐乐自然是非常不满的。

　　如果是平时的话，对于妹妹敢于指责自己，做哥哥的肯定是要不依不饶的，不过今天的他明显是有些急了，甚至都忘了回嘴。不过正当他准备再次大叫的时候，副驾驶座上的保镖却笑着说道：“好了，小欢你就不要着急了，你奶奶说了，早就把你选好的礼物给买回来了，你们直接回家就是了。”

　　奶奶太棒了！

　　听保镖这么一说，小欢顿时大喜，心中亲了奶奶好几下的同时，拍了拍自己的胸脯，长长的松了一口气，然后有些后怕的低声喃喃道：“还好，还好，不然老爸的五十岁生日我要是没有准备礼物的话，这次可就真的死定了……”

　　……

　　“……所以说，明年全年的话，我至少会卖出百分之五以上的股份！”

　　叶兰坐在最头端的椅子上，一脸淡然的说道：“不过我要事先声明的是，卖出手上的一部分股份，并不是因为我对兰田公司来发展没有了信心，事实上，恐怕没有谁会比我更看好它未来的发展了！但是同样的，我认为随着兰田公司在全球开始拥有一定的市场地位，需要的是更加国际化的发展，而这样的话，一个人拥有太过股份恐怕并不是一件好事情，所以在未来的十年间，我将会逐步的减少手中所持的股份，这一点请大家理解，同时也请大家做好准备……”

　　“滴！滴！”

　　正当叶兰在众人复杂的目光注视下，慢慢说出自己的打算时，她腕上的手表突然滴滴的鸣叫了起来。

　　低头一看显示屏上提示的文字，叶兰眼中的温柔之色顿时一闪而过，脸上的表情瞬间也变得柔和了起来。没有过多的犹豫，她立刻就站起身，点头道：“好了，今天的会议暂时就到这里吧，如果有什么问题的话，回头开会的时候再说，散会！”

　　散会了之后，叶兰第一个快步向外走，而兰田公司的执行总裁韩佳则是马上跟了过去，然后走了几步路之后，韩佳笑吟吟的问道：“兰姐，您现在是准备回家么？”

　　“是啊，回家。”

　　叶兰弯弯的细眉抖了抖，点头笑道：“你呢？这会儿回不回家？如果回的话正好咱们一路，坐我的车吧。”

　　“行！”

　　只是稍一犹豫，韩佳马上就点了点头，答应了下来。虽然按照原计划的话，韩佳手头上确实还有不少重要的事情需要处理，但是因为刚才会议上叶兰的那番话，她决定还是一路上和她一起回去的好。

　　坐上了车之后，韩佳沉默了片刻，然后低声的问道：“兰姐，您怎么突然想着要卖出手中的股份了？咱们兰田公司在股市上这今年的表现可不错啊，我觉得如果继续持有的话应该是个很好的选择啊……”

　　在会议上，叶兰所说的一个人持有过多股份不好什么的，韩佳可是绝对不会相信的。

　　从当年兰田公司成立的第一天起，韩佳就明白了一件事情，那就是无论是叶兰还是田路，对于这家公司的未来都有着非常清晰的认识。不管当时的具体情况如何，兰田公司的发展速度如何，两人的认识几乎就从来没有改变过，但是今天刚才那番话……

　　“难道说田路教授不准备再继续对兰田公司进行技术支持了？”

　　韩佳心中此时突然闪过了一丝念头，口中不由低声叫出来的同时，脸色顿时变得难看了起来！

　　兰田公司，实际上包括欢乐生物也一样，现在只所以能够发展到现在这个规模，可以说百分之九十五以上都是因为田路提供的那些核心专利，并且在用这些核心专利研发产品的时候，未来生物也给与了足够的支持。很难想象，如果没有了来自田路和未来生物的支持，在一段时期之后，兰田公司以后还有什么技术优势，或者说产品优势可言？

　　“田路自己以后确实不打算继续管兰田和欢乐生物的事情。”

　　有些惊讶的看了韩佳一眼，叶兰微微点头道：“不过未来生物还是会继续支持的，当然前提条件是给予人家足够的回报才行。不过这并不是我准备售出一部分股份的原因！”

　　“那是为什么？”

　　韩佳脱口问道。

　　“我在刚才会议上说的确实是其中的原因之一！”

　　略一沉吟之后，叶兰轻轻叹了口气，低声的说道：“不过更主要的原因是，我们准备逐步的开始从欢乐生物和兰田公司身上抽出资金了！按照目前的想法来说，十年左右的时间，两家公司我们应该最终会留下百分之二十的股份，然后其他全部都会转卖掉！”

　　对于韩佳这个好友，叶兰没有什么好隐瞒，很直接的说道。

　　“只留百分之二十？！”

　　听到这个数字之后，韩佳心中又是一波狂震！

　　留下百分之二十，就意味着两家公司叶兰都要转让出差不多一半的股份，按照目前的市值来看的话，那可就是将近四百亿美元啊！而且别忘了，叶兰可是说用十年的时间去转让这些股份，而按照两家公司目前的发展速度和具体情况，最后获得数字根本就没有办法估算的！

　　“他们要这么多现金，准备干什么？”

　　此时此刻，韩佳心里只剩下这么一个念头了。

　　韩佳处在一种被震撼的状态之中，而叶兰则是扭过头，看向了外面此时依然还算明亮的天空，回想起了田路几天前的那番话：“过段时间就是我五十周岁的生日了，到了这个年纪，有些事情，我终究是要开始去做了……”


第六百九十二章 天命

　　十一月份的晚上，气候清冷。

　　但是在田家那个整个社区内最大的别墅内，灯火辉煌，暖意融融，七点整的时候，数十位宾客已经把本来宽敞的大客厅挤得满满当当的。

　　五十岁的生日，在华国传统的观念里面还是比较重要的，所以今年叶兰不顾田路的反对，一改往年低调的态度，拉着家里的老老小小筹划了一个相对热闹点儿的生日宴会。不仅仅是冯林和钱乐乐这些最亲密的朋友们过来，凡是重要点儿的同事和朋友们也都发出了邀请。

　　当然，田路的生日宴会邀请，几乎没有人拒绝，韩佳为此甚至推掉了出国谈判的重要事情，准时的过来了。

　　近百名宾客，让田路的生日第一次变得如此热闹！

　　“爸爸，这是我的礼物！”

　　今天打扮的如同一个小公主一样的田乐笑嘻嘻的双手捧过来一个小盒子，然后眨了眨水汪汪的大眼睛，得意的说道：“这可是我花了一个月的时间亲手做的哦！”

　　“呵呵，谢谢。”

　　对自家的女儿，田路自然没有什么好客气的，在田乐吻了一下他的脸庞之后，很是欣慰的拍了拍她的小脑袋，笑着说道：“那我等会儿一定把它第一个拆开，好好地看看我家乐乐精心准备的礼物！”

　　听到爸爸的夸奖，田乐顿时乐的眉开眼笑，得意的看了自家的哥哥一眼。

　　相对于田乐而言，田欢明显就没有那么足的底气了，硬着头皮走过来，小声的说道：“爸爸，我……”

　　“呵呵，这孩子本来也想自己做一个的，可惜……”

　　叶兰掩嘴低声笑道：“可惜最后失败了，所以只好买了一个送给你。”

　　田路恍然大悟，连忙接过田欢的礼物，笑着安慰道：“谢谢你了，不管是什么样的礼物爸爸都会喜欢的，而且礼物最重要的是心意，你的心意爸爸已经知道了！”

　　经过这么一安慰，田欢的心情顿时便放松了不少，用力的点了点头，一握拳头道：“嗯，明年我一定会做好的，爸爸您就等着吧！”

　　接受完了两个孩子的礼物之后，田路突然像是想起了什么似得，眉头一挑，转头冲着叶兰笑道：“我说，两个孩子的礼物都已经给我了，你的呢？”

　　“我的啊，嘻嘻，暂时先不给你！”

　　就在这一瞬间，叶兰就像是回到了少女时代一样，俏皮的眨了眨眼睛，颇为神秘的低声笑道：“等宴会结束了，回房间的时候再给你……”

　　微微一怔，田路正待开口追问的时候，钱乐乐已经拉着冯林等人走了过来，大笑着说道：“田路，时间差不多了，人几乎也都到齐了，你这个寿星公不给大家说几句么？”

　　客厅再大终究也只是个客厅而已，钱乐乐的声音不小，几乎所有人都听到了，然后齐刷刷的，众人的目光都看了过来，而原本的噪杂生也立刻消失的无影无踪了。

　　乐队非常知机的停止了演奏，客厅里顿时寂静无声。

　　心中暗暗苦笑了一声，田路无奈的摊了摊手，走到了客厅前面最中央的位置上，然后先是冲着身前微微欠身，接着朗声笑道：“诸位，今天不是什么大日子，我们的聚会也不是什么重要的活动，大家随意一些就好！”

　　“不过在最开始的时候，我还是要谢谢大家！”

　　田路接着笑道：“感谢大家能够赶来参加我的生日，我知道大家都很忙，尤其是有些朋友为了参加而推掉了重要的行程，说句实话，我非常感激，同时也有一些不安啊！这只是一个小小的生日会，甚至都算不上一次宴会，大家实在是……总之，对于大家的到来，我在此表示衷心的感谢！”

　　听了田路的这番话之后，包括韩佳在内，不少人都是微微一笑。虽说确实如同刚才这话里所说的，只是一次普通的生日聚会而已，但是那也要看看是谁的生日聚会啊！

　　田路的生日聚会，别说只是普通的商务行程，就算是再重要的事情，也是值得推掉的不是？

　　在一片掌声过后，田路深深的吸了一口气，略微带着些感慨的接着说道：“大家也都知道，今天是我五十岁的生日，古语说，三十而立，四十不惑，五十而知天命，说的是人在不同阶段的一种状态，在我看来，我的一生之中算是勉强达到了这种状态，现在五十岁了，也终于到了知天命的年纪了……”

　　听到田路的这番感叹之后，众人又是一愣，然后熟知他人生经历的人顿时细细一思索，可不就是这样么？

　　三十的时候，田路正好是在斯克利普斯研究所做为期两年的基础研究，而也正是在那个时候，田路迈出了自己成功的第一步，发表了开启血脑屏障的科研论文！

　　四十的时候，田路已经回国八九年了，而正是利用这短短的八九年时间，他从一个只是崭露头角的小医师和科研工作者，成功的当选了京都市神经外科分会的主任委员，当选了国家科学院和工程院的院士，获得了拉斯克基础医学院，而且更加让人震撼的是，他获得了华国历史上第一个科学类的诺贝尔奖！

　　现如今，田路五十岁了。

　　田欢和田乐马上就要读高中了，而田路和叶兰的父母四人也都年近八十，垂垂老矣了，至于说田路本人，现在在专业领域中威望上如日中天，至于说个人财富的话，更是高高站在了世界第一的宝座上！

　　五十而知天命，这句话其实有些难以理解，同时也有一些争议，不过对于田路来说，原文真正的含义他不想去深究，但是在他的眼中，这句话对他而言，意思已经非常的明确了。

　　天命，老天的命令！

　　想起当年高三前的暑假，那个莫名其妙就出现在自己脑海中的住院医师决策支持系统，田路是如何的欣喜若狂，如何的意气风发，如何的豪情满怀？当时年少轻狂的他，一心就想凭借着这个来自未来的系统，成为世界上最好的医师，然后功成名就，光宗耀祖！

　　但是当田路真正的开启了住院医师决策支持系统，在那浩瀚的知识海洋之中徜徉了几年，并且提前了解了一些事情之后，他才豁然发现，拥有着这个逆天的系统，确实足以让他成为世界上最好的医师，但是想要完全发挥系统的能量，真正的不辜负它，却是那么的艰难！

　　一个人，妄图去作为整个医学界在未来八十年所创造出的科技辉煌，那是多么荒唐可笑的一件事情？！

　　所以，被海量的知识陶冶之后，田路最终下定了一个决心！

　　未来的科技是不可思议的，住院医师决策支持系统中所包含的质量也是广袤无垠的，一个人，即便他是世界首富，即便他拥有全世界最崇高的学术地位，可以组织起极其庞大的科研队伍，但是他依然不可能做到所有的事情，即便只是一个学科体系中的一小部分也不可能，那么，田路就要实现其中他认为最为重要的一部分！

　　因为这个理想，田路毅然放弃了直接保送本校或者京师大学研究生的优厚待遇，直接选择了考usmle，而且义无反顾的选择了别人认为绝对不可能的神经外科住院医师培训！

　　因为这个理想，田路毫不犹豫的拒绝了洛克教授的邀请，放弃了世界上最好的神经外科主任一职，放弃了众多跨国巨头的高薪聘请，放弃了当年美国那比国内优越上无数倍的科研条件，选择了回到这个条件相对落后，但是他深爱着的国家！

　　因为这个理想，田路从回国的那一天起，开始了自己的奋斗历程！

　　二十年的时间过去了。

　　二十年的时间，无论是在基础科研上，还是在临床工作上，田路都做出了需要人们仰视的成就！获得了诺贝尔奖，获得了两次拉斯克奖，同时成为了华国科学界的一面旗帜！而在另外一方面，他一手创建了被誉为二十一世界奇迹的未来生物，创建了现在市值双双超过四百亿美元的欢乐生物和兰田公司，而且几乎完全拥有了一家未来前途无限，注定要成为跨国巨头的京都医药！

　　二十年的时间，他终于完成了所有的准备工作！

　　金钱上，田路已经不缺了，未来生物已经给他建立起了足够的科研条件，而接下来的几年时间里面，包括现在已经开始大步前行的京都医药在内，通过欢乐生物和兰田公司，都可以抽调出巨额的现金！至于说在理论知识上的准备，现在的世界技术发展虽然还稍显不足，但是在未来生物和神经生物学研究所内部，那些田路特意开设的课题要么已经开始，正在紧锣密鼓的进行之中，要么就是已经接近于成功，不再成为障碍了！

　　所以，就在田路五十岁生日的这一天，因为这些年不断的成功而渐渐平淡下来的一颗心，忽然再度的振奋了起来！

　　“最后，再次谢谢大家！”

　　简单的说了一番自己突如其来的感叹之后，田路眼中突然闪烁出了一种莫名其妙的释然之色，微笑着说道：“今天来到这里的都是我的同事和好友们，所以我想应该都或多或少的知道一点儿事情。在接下来的几年时间里面，我将会潜心的开始一项我认为非常重要的研究！而在这项漫长的研究过程中，肯定还会需要更多人的支持和帮助，在此，也希望你们能够在接下来的几年之中，一如既往的继续支持我，帮助我，谢谢了……”


第六百九十三章 决定华国未来的计划

　　十一月十三日，田路五十岁生日后的第二天。

　　打扮的整整齐齐的田路，由弟弟田勇开车送到了一个外面十分不起眼，但是里面戒备森严的大院里面。

　　一下车，田路就看到了在门口等候着的刘同。

　　“不好意思，让您久等了。”

　　田路赶忙下车，快步走到了刘同的面前，微笑着伸出了自己的右手。

　　“呵呵，我也是刚出来。”

　　刘同的双眼之中闪烁着奇异的光彩，笑眯眯的和田路握了握手，然后接着说道：“说句实话，接到你的电话可是让我大吃了一惊啊，这些年都是我打电话邀请你过来，但是你亲自约我见面的话，这好像还是第一次吧？”

　　“是的，打扰您了。”

　　田路微微一笑，点头说道。

　　这几年来，刘同和田路一直保持着一种不远不近的关系，大致也就是每年年底的时候刘同会请田路吃上一顿饭而已。一方面两人都很忙，另外一方面的话，刘同的身份比较特殊，就算非常欣赏田路，而且两人每次见面的时候也都相谈甚欢，但是频繁见面的话还是不太可能的。

　　要知道，刘同现在的身份可是和五六年前刚刚调入京都的时候不一样了！

　　在两年前的国家领导人换届选举中，刘同一举进入到了华国最顶层的七人委员会之中，并且同时兼任了国家和军委的副主席一职，再联系上他的年龄，可以说三年后再一次换届的时候，刘同的位置几乎已经是呼之欲出了！

　　这样的一个人物，能够和田路保持着这种奇怪的友谊，已经相当不容易了。

　　因为提前说明了今天有重要事情详谈的缘故，刘宇和他的妈妈都没有在场，只有刘同一个人。两人进到了一个小型的会客厅之后，刘同笑着说道：“小田，今天特意来找我，而且提前说明了是有非常重要的事情，这可不像你的风格啊！据我所知，你现在是要钱有钱，要人有人，难道还有什么需要我帮忙的地方不成？”

　　刘同的表情很放松，话里的语气也不无开玩笑的意思。

　　之所以一直和田路保持着这样一种奇怪的友谊，一方面自然是因为田路的地位，作为国内隐隐的科学界第一人，同时也是世界第一富豪，纵然是国家最高的领导人也不能完全无视的，另外一方面，也是因为和田路在一起的时候，刘同的心情会非常的放松，不用去考虑太多的东西。

　　身居高位，并不见得就一切顺心，很多时候位置越高，需要考虑的东西就越多，像田路这样的朋友，刘同身边可是就这么一个的。

　　对于刘同这有一点半玩笑的话语，田路只是微微一笑，并没有太过在意。

　　纵然从来不关心这些，但是田路也知道，在自己的身上，国家投注的视线一直都没有消失过！

　　如果说上一任的总理是因为期盼着华国的第一个科学类诺贝尔奖，才会一直关注着田路的话，那么在他十年前获得了诺贝尔奖之后，这种关注基本上就应该消失掉了。但是实际上，这种密切的关注在那之后，依然保持了下来。

　　至少在未来生物的发展过程中，这种关注是无处不在的。

　　比如说京都医药的顺利入手，比如说各种国内可以生产的高精度仪器设备的优先采购权，再比如说像超级计算机这样的国家严格管控设备的制造和研发，还有其他在日常运营管理上遇到问题时的协助解决……

　　至少钱乐乐就曾经无数次的感叹，未来生物的发展这些年真的是一帆风顺！遇到了实验室外部的问题，只要是可以官方解决的事情，那基本上都是会高效而完美的给予解决的！

　　就像前几年，未来生物搬入新科研基地后规模越来越大，随之带来了一系列的问题，而京都市政府很快就完成了未来生物周边大片土地的拆迁工作，建起了一栋栋高档的居民小区，一栋医院，一个从幼儿园到高中的完整教育体系，可以说这些年未来生物一直少有人辞职，除了优越的个人待遇和最顶尖的发展环境之外，京都市政府的努力也是其中的重要原因之一！

　　不过田路也深信，政府做的这一切都是有着高额回报的！

　　这十年的时间里面，田路在神经科学的基础科研领域和临床内外科领域中一直保持着强势的状态，每年研究所和未来生物发布的基础研究论文和神经外科，包括神经内科方面发表的临床研究论文，都处在整个世界学术研究金字塔的顶端上！

　　由此而来的，田路带领下的神经科学协会，神经外科和神经内科委员会组织的那些临床合作研究，可以说让国内这些领域的实力前进了一大步！

　　一个好的学术领导者，是绝对可以起到这样的效果的！

　　而在另外一方面，田路同样做到了国家希望的那样，未来生物近十年来研发出的所有新型药物和医疗器械耗材等，全部都转让给了国内的相关企业！

　　对于国内来说，这绝对是一个超级的大馈赠！

　　未来生物的研发成果，在全世界的范围内可都是有口皆碑的，只要看看那些来自国外的相关评论就知道了，这些年可是没少抨击未来生物，认为他们缺乏公平竞争的精神，完全不顾那些跨国巨头们开出的巨额价格，而是选择把那些宝贵的专利低价转让给了华国国内实力弱小的医药企业们！

　　也正因为此，田路在国内的名声可以说达到了一个没有人可以诋毁的程度！

　　现在就算是再不懂的人也明白了一件事情，那就是人家田路从最开始选择回国，就没想过白白的便宜那些外国的跨国巨头们！只不过当年的未来生物实力弱小，需要大量的资金来发展自己，而这些资金只有那些跨国巨头们才有实力提供！真正当未来生物已经没有必要，或者不太急切的需要这些资金的时候，田教授还不是毅然决然的选择了自己亏钱，把这些专利交给国内的企业？

　　别说这些专利的销售分成高，大家都知道，十年后拿到高额的销售分成，恐怕不见得比现在就能拿到巨额资金，加上后面一部分销售分成划算吧？

　　一个重磅级的新药，足以救活一家跨国巨头，也足以让一家原本只能在国内发展的公司成为世界级的制药企业！

　　每年数十亿美元的销售额，哪怕是需要付出艰苦努力和巨大代价后才能取得的成绩，又有哪个企业不心动？又有哪个企业所在地的地方政府不为此而感激未来生物？

　　可以说，一个未来生物的存在，几乎盘活了整个华国的生物制药产业！

　　这绝对不是故意的夸张！

　　根据有关人士的估算，这十年的时间里面，未来生物总共转让给了国内企业十几种已经成为，或者将来很可能成为重磅炸弹的药物专利，而且其他补充市场空白，或者打破国外只要企业垄断的产品更是多达六十多种！这些专利，如果将来全部上市的话，创造的将是一个年销售额达数百亿美元的巨大市场！

　　而且更加关键的是，未来生物的带动作用！

　　前面京都医药和长城药业的巨大成功，让国内的其他大公司都看到了投入重资购买，或者研发新药的好处，从而刺激他们加大投入，要么直接竞标未来生物的专利，要么自行组织队伍研发，可以说全面提升了国内制药企业的竞争力。虽然从目前来看，他们想要发展成世界级的巨头还是遥不可及的梦想，但是总算是有了一个好的开始不是？

　　更别说未来生物再生物药物以及大型医疗设备和科研设备上面，也开始进行了尝试和开发，并且和国内很多相关的研究机构和制造企业开始了合作，这将来的所能起到的作用，可就更加让人难以估计了……

　　因此对于此刻刘同那有些半开玩笑的问题，田路心中并没有什么紧张的感觉，反而是笑着点了点头道：“您猜的没错，今天我来这里的话，还真是有一件很关键的事情想请您帮忙，所以……”

　　说到这里的时候，田路的眼睛瞥向了旁边站着的两个工作人员。

　　这两个三十多岁的青年男子都身着着便服，但是田路依然一眼就看出了，两人一个是普通的工作人员，可能类似于秘书之类的，但是另外一位，那绝对是刘同的保镖！田路自己现在每天身边的保镖不下十个，所以对他们的气质是相当敏感的。

　　发现了田路的动作之后，刘同的眉头顿时一皱。

　　心中暗暗惊讶之下，刘同是略一犹豫，马上就冲着两人摆了摆手道：“你们先出去吧，没有我的命令，任何人都不能进来！”

　　“这……”

　　两人都是一个犹豫，没有马上执行刘同的命令。

　　刘同看到两个下属的反应之后，心中是又好气又好笑，摆手道；“好了，田教授是咱们国内最顶尖的科学家，难道他还能有什么威胁不成？出去！”

　　无奈之下，两人只好一先一后的走了出去。

　　等到大门关上之后，刘同这才微微的眯起了双眼，微笑着说道：“虽然我不知道你找我到底是什么事情，不过现在的话，这间屋子是绝对安全的，只有你和我，所以……有什么话可以直接说了！”

　　“好的。”

　　深深的吸了一口气之后，田路的双颌用力的抽动了两下，然后缓缓的开口道：“我这次来找您，主要是因为现在我即将开始一个非常庞大，同时也是重要无比的计划！可以说，如果这个计划成功了，很有可能将会对我们整个华国的未来产生决定性的影响！”

　　“整个华国？”

　　“决定性的影响？！”

　　听到这些字眼之后，刘同双眼的瞳孔骤然一缩！

　　如果是其他任何一个人说这句话的话，刘同可以肯定，自己会第一时间把他给赶出去，但是……

　　田路是谁？

　　虽然没有人这么说过，但是大家几乎都公认他现在是华国的科学界第一人，拥有着改变一个学科领域，甚至一个行业的力量！

　　但是，整个华国？

　　不等刘同多想，田路已经咬了咬牙，接着沉声说道：“按照我的计划，过了春节之后，这项科研计划就将正式开始了！而为了实施这项科研计划，我已经投入了将近三百亿华币，在科研基地中建立了一个科研大楼，并且在未来的十年时间之中，我将会在其中投入至少两千亿华币！”

　　“两千亿华币！”

　　如果说听到前面的三百亿还只是小小一惊的话，后面这两千亿，彻底让刘同动容了！

　　按照国家的计划，2030年全年的科技研发总投入是将近三万亿，但是田路一个计划，虽然是分为十年来完成的，但是总投入竟然达到了两千亿华币，这个数字……几乎可以和国家任何一项大型的科研工程相媲美了！

　　但是田路接下来的话，却让刘同接着愣住了。

　　“这两千亿华币只是一个初期的估算！”

　　田路此时的表情极为平静，只有声音隐隐的透出了那么一丝波动：“如果后期有必要的话，这个数字完全可以增加到三千亿，甚至四千亿！请相信我，我已经做好了把欢乐生物、兰田公司，包括京都医药全部卖出去的准备，甚至如果有需要的话，我会邀请国家，包括国内的其他机构入股未来生物，用以筹措这笔巨额的资金！”

　　终归不是一般的人物，听到这里，刘同的表情已经完全平静了下来，但是他的双眼之中却是异光闪烁，静静地聆听着。

　　田路也接着说着：“在资金方面，我这些年的积累已经足够用了，但是在其他的方面，我依然需要国家的大力支持！这一点是无可避免的，因为未来生物虽然强大，但是没有强大到可以做到所有事情的地步！所以今天我来找您，就是希望能够得到您的认同。在三年之内，需要的支持力度并不会太大，但是三年之后的话……”

　　说到这里，田路并没有接着说下去了。

　　不过刘同已经听明白了。

　　现在，刘同是国家的副主席，但是三年之后，他很可能会升任国家的最高领导人，这在很多人看来是非常有可能的事情！

　　目光急剧的闪烁着，默然了许久之后，刘同的双手终于交叉握在了一起，郑重的说道：“我明白您的意思了，田教授，那么，下面您就大概的给我介绍一下这个您认为可以决定华国未来的计划吧……”


第六百九十四章 五千亿！

　　“得得！”

　　轻轻地敲门声，打断了刘同的思路，让他瞬间暴躁了起来：“谁？！”

　　“首长，已经下午五点了……您真的该吃饭了！”

　　门外传来了一个有些战战兢兢，但是依然坚持的声音。

　　从田路上午九点钟到了这里之后，整整八个小时，刘同都和他呆在这个会客厅之中，没有迈出去一步！

　　这可把门外把守着的几个人给急坏了！

　　国家领导人们的日常身体保健，那可都是有严格规定的，哪怕是再忙，饮食和休息上工作人员也是要尽量保证的，而且刘同平时也颇为注意养生，像今天这样的情况实在是太少见了！

　　不过敲了几次门之后，都被首长给骂了回去。

　　这次因为实在是时间太晚了，在询问了保健医生之后，秘书只好再次硬着头皮过来，结果依然是刘同的一句回复：“再等一会儿！你们所有人都立刻离开，等会儿我们就出去！”

　　秘书不敢久留，立刻就离得大门远远的了。

　　作为首长的秘书，他深知有些东西自己是万万听不得的，尤其是像现在这样，国内最顶尖的科学家田路来找首长，一谈就是七八个小时，连饭都不吃，首长更是多次强调要大家离得远远地，那更是了不得！

　　听了只言片语，那都是事儿啊！

　　门外安静了下来之后，刘同皱着眉头又沉思了半晌，才最终重重的叹了口气道：“田教授，您的这个想法，或者说科研计划……真的可以做到吗？”

　　“我不知道！”

　　田路深深吸了一口气，脸上泛出了一丝淡淡的微笑，摇头道：“这只是一个计划而已，没有实施，我不敢肯定可以百分之百成功！但是如果不去做的话，那是肯定没有一丝成功的可能的！”

　　“可是，这需要投入的资金实在是……”

　　刘同的眉头没有散开，若有所思的说道。

　　“所以，前面十年的投资我都计划自己来解决！”

　　没有任何的犹豫，田路坦然的说道：“我知道国家的所有科研经费都是有计划性的，任何一笔支出都要有目的性，而且要求有着可以实现为前提。因此，我没有打算从国家这里得到一分钱，为此，我最高甚至准备筹集五千亿华币！”

　　“五千亿！”

　　纵然是刘同，听到这个数字之后，心脏又是剧烈跳动了几次！

　　“这一点我可以肯定，自己是能够办到的！所以我今天来这里，从您这里寻求到的国家的任何支持，到时候都会按照市场的价格来支付报酬，毕竟这个计划是我个人的事情，与国家的规划无关！”

　　“这……”

　　在这一瞬间，刘同也无法描绘自己的心情了。

　　一个在刘同看来就如同科幻小说般的计划，田路竟然要投入数千亿华币的资金去实施，这很难说是一种纯粹的冒险，还是异想天开！

　　但是……

　　如果真的成功了呢？

　　一想到这个可能性，刘同觉得自己的心脏几乎都要蹦出胸膛之外了！

　　可能会决定华国的未来？

　　田路说的太谦虚了，那是绝对可以影响整个华夏民族未来的！

　　“好！”

　　这次只是简简单单的考虑了几秒钟之后，刘同猛地一挥手，最终下定了决心：“这是你自己的钱，你自己的研究，由你自己来决定，而你所需要的那些国家的支持，三年之内的我现在就可以答复你，绝对可以实现！至于说三年之后的……只要我有能力，并且你按照预期的计划时间表完成了，我一定也会全力的支持！”

　　“太谢谢您了！”

　　刘同的话音一落，田路顿时浑身一颤，整个人就像是被人抽掉了筋骨一样，挺直的身子瞬间就软了下来！

　　田路的计划，绝对不是仅仅依靠金钱就可以解决的。

　　除了金钱之外，还有其他的那些方方面面，都需要整个国家机器的支持和帮助，不然的话，又何以称为可以决定华国未来的计划？

　　前些年之所以不去考虑这件事情，一则是不管是国内还是全世界，技术力量根本就还没有达到田路计划实施的最基本条件，二则就是田路个人的影响力和财力也还没有达到要求，所以提了也是无用。

　　但是现在的话，一切条件都已经成熟了。

　　更多前沿基础理论的渐渐成形，更多精度更高、更加先进的仪器设备纷纷研制成功，还有国内在材料学、物理学、化学等领域的全面进步，终于可以让田路开始了！虽然只是能够进行初步的基础理论及技术的积累，但是等到过了几年之后，其他条件更进一步发展的话，那么真正的时机就要到了！

　　但是即便是前面这些年的基础积累，依然离不开国家的帮助！

　　尤其是三年之后的事情，田路可以肯定，如果没有来自于国家，或者说最高层支持的话，他的计划是不可能继续下去的，或者说，继续下去的话，也没有任何的意义！

　　下定了决心给予田路支持之后，刘同同样也彻底放松了下来。

　　整整一天的时间，他同样处在一种纠结的状态之中。目前为止，刘同同样接触过科技工作，所以以他的常识来看，田路的计划就是像一个科幻小说一样，充满了个人的幻想！

　　但是如果从另外一方面去考虑呢？

　　科技的发展进步，速度永远是超过正常人想象之外！

　　就好像二十世纪初的华国，看到飞机飞艇都会俯身下拜，以为是神仙下凡了，但是就在几十年后，他们就可以制造出那些可以飞上高空的飞机，在一百年后，更是登上了自古以来就充满了幻想的广寒宫！

　　还有刘同上学的时候，何时曾经会预想到，十年后的华国，人们可以拿着电话到处跑，网络上更是可以看到来自全世界各地的各种信息？

　　就是现在的话，十年前谁会认为全息投影技术会这么快就全面的进入人类社会？

　　田路给他勾画的，是未来二三十年后的场景，而到了那个时候，发生什么谁能现在就预测到？相信除了极少数的天才之外，恐怕大多数人都是难以想象的吧？

　　“希望他能用十年的时间，来证明他是正确的吧！”

　　心中这样想着，刘同默默的祝福道。

　　“咕唧！”

　　心情放松下来之后，肚子里面突然传来了一阵难以忍受的饥饿感，从自己身上听到这个久违的声音，刘同一时间竟然愣住了。

　　片刻之后，他忽然哈哈大笑了起来：“好嘛，好久没有这么饿过了！走，小田，正好是晚饭的时间，今天还是我请客，咱们去大吃一顿……”

　　……

　　今天从刘同那里回来的时候，依然是晚上十点多钟了。

　　两个孩子和老人们已经睡下了，只有叶兰一个人躺在床上，一边心不在焉的看着电视剧，一边等待着田路回来。

　　所以田路走进卧室的时候，叶兰第一时间跑了下来。

　　“今天可是在那里待了很久哦。”

　　一边温柔的接过田路洗完澡擦头发的毛巾，叶兰一边笑吟吟的说道。

　　“是啊，要说的话很多啊。”

　　田路点了点头，然后苦笑着摇了摇头道：“而且刘同是个行政干部，虽然管过科技部门，但是终究还是一个外行人，让他明白我这个计划的意义和可行性，实在是有些难度啊！”

　　“可是，你还是成功了，不是吗？”

　　对于田路，叶兰永远是最有信心的那个人，所以她此时还是没有任何迟疑的笑着说道。

　　“嗯，成功了！”

　　田路用力的一握拳头，脸上也泛起了笑容：“虽然很艰难，但是最终还是成功了，在未来的很长一段时间里面，只要我们准备的资金足够充足，应该不会有什么大困难了！”

　　吃饭的时候，两人对后续的事情进行了深一步的交流，刘同更是保证了一点，他虽然不可能给田路提供更多的资金支持，但是只要未来生物这边需要，并且可以提供经费的话，华国任何一家国家控制的科研机构或者企业，都将毫无保留的向未来生物给予帮助！

　　这是刘同的保证，也是田路未来计划可以顺利实施的保证！

　　“只不过……”

　　不过在兴奋之后，田路的脸色瞬间一变，看向叶兰的目光也带上了深深的歉意：“为了将来能够筹措出足够的资金，恐怕真的要像咱们前面商量的那样，把欢乐生物和兰田公司的股份在十年内全部转手出去了，毕竟未来生物是我事业的根本，而京都医药的话……”

　　“京都医药是最有发展前途的！”

　　不等田路说完，叶兰就打断了他的话，温柔的说道：“而且也是未来生物最为需要的，这一点我早就明白了！田路，去做你想做的事情吧，虽然欢乐生物是我一手参与建立起来的，但是他终究也是你的，不是吗？”

　　“嗯。”

　　默然许久之后，田路轻轻的把叶兰揽在了怀里，轻轻一吻后，在她耳边低声的喃喃道：“兰兰，谢谢你了……”


第六百九十五章 最强大的安保力量

　　春节过后，又一年的春天到了。

　　就像田路在自己五十岁生日上所说的那样，接下来的时间里面，真的几乎把所有的精力都放在了自己的研究上面了。

　　当然，有些事情他还是必须要去做的。

　　每周田路还是会去附二院三次，一次提前看看患者，一次给患者做手术，另外一次则是评估患者的术后情况，而且神经生物学研究所那边的话，田路每个月也会过去一趟，跟大家聊聊最近的情况，并且指点一下相应的研究工作。在未来生物，他依然会每个月都会在全体课题组组长的会议上露面，回答各种问题，对于学生们的指导，尤其是那些京师大学十年制学生们的指导，更是从来没有放松过，不敢再忙，每周半天的亲自教学是肯定不会缺席的！

　　但是在其他的各种事务上面，田路真的是完全不管了。

　　当然，应钱乐乐当初的要求，就在这之前的一年时间里面，田路对未来生物投入了相当多的精力，不动声色的加快了许多课题与项目的研究进度！所以到了去年年底的时候，未来生物再神经科学基础研究、神经干细胞、药物研发和医疗器械及耗材等领域来了一次全面的大爆发！

　　三项重磅级专利出炉，另有六七项在田路的预计中将在未来两三年内出现，而且更加重要的是，其中有将近一半是未来生物进入没有多久的生物药物！而其他的小型专利，那就更多了，器械部门甚至还在田路的大方向指引之下，成功研发出了未来生物的第一台成套设备：最新型的超声检查仪器！

　　至于说其他的神经科学基础研究和神经干细胞研究的话，挣的钱虽然不多，但是重量级的新发现频频出现，按照相关部门估算的话，基本上明年的国家科学技术进步奖和自然科学奖，未来生物妥妥的又将蝉联第一了，而且是超出第二名好多倍的第一！

　　过去的一年，钱乐乐满意极了！

　　所以对于田路加强尖端领域研究所实力的计划，钱乐乐毫无阻挠的执行了。

　　就在年底的时候，尖端领域研究所第二批价值三亿多美元的设备到位，而最后一台超级计算机的相应应用也全部安装调试完毕了之后，这个总投入超过两百亿华币的科研大楼，终于正式的投入使用了！

　　不过，虽然投入了使用，但是在整个未来生物而言，尖端领域研究所依然是没有什么存在感的，因为在未来的三年时间里面，有资格进入这栋大楼的人员，最多也不过一百人而已！

　　这栋大楼，执行的是前所未有的安保制度！

　　早就已经全部政审完毕，三年前就开始精心培养的四十名实验技术人员肯定是可以进去的，而田路这两年精心挑选出了六七名年轻的科研人员，也有资格进入，其他工作人员的话，暂时来说，整个未来生物就只有钱乐乐和韩军两人才有资格进入其中了！

　　除了这些人之外，有资格进入那个大门的，还有为数不多的安全保障人员！

　　也是在三年前，在田路的特意嘱咐之下，未来生物的安全保卫部门开始筛选那些退伍军人，而家世清白加上人品端正，成为了筛选的唯一标准。保障尖端领域研究所的绝对安全，田路需要的不是那些身负绝技的高手，而是有责任心，并且忠诚可靠的人！

　　为此，田路把所有负责保卫尖端领域的保安们工资普涨一半，并且和其他的科研人员一样，享有包括住房等一切的福利！

　　而且更加让人意外的是，就在元旦之后，春节之前的一个月内，有多达六人的外来保安加入了尖端领域研究所大楼的保全队伍，并且在田路的要求之下，其中一个人和未来生物自家一个从当年未来生物大厦时代起就在这里工作的老退伍军人一起，成为了这个独立保全队伍的领导！

　　事实上，无论是谁，看到了这六个人的表现之后，都能很快发现他们的与众不同之处！

　　更加专业，更加细致，更加认真！

　　在来到尖端领域研究所的第一天起，六个人就上上下下的，每个人都亲自把整栋楼跑了一个遍。然后分成三个小组，对大楼的每一个角落进行了全面的安全评估工作！

　　十天的时间，一份厚厚的意见书和整改计划就摆在了田路的面前！

　　任何一丁点儿的不足之处，在六个人的眼中都被无限放大了，而田路竟然也采纳了他们的意见，立刻叫来了钱乐乐，按照他们的整改计划，一口气又投入了三千多万华币，把那些不起眼儿的漏洞一点点的给补上了！

　　经此一事，钱乐乐也服气了。

　　对于这不知来历，但是工资收入比起一般科研人员也不低什么的六个保安，大家都充满了好奇心，钱乐乐就曾经问过田路好几次，他们到底是什么来头，为什么会如此信任他们，但是田路只是微微一笑，就搪塞了过去。

　　刘同亲自安排过来的人，田路如果不信任的话……

　　“事实上，我需要的是一个态度而已！”

　　在叶兰也问起此事的时候，田路不得不笑着解释道：“表明我对于尖端领域研究所的重视程度，还有在那里面现在马上就要开始的研究，是如何的重要而已！”

　　在这方面，除了叶兰等少数几个人之外，田路是不会毫无保留的相信任何人的！

　　当初建设这栋大楼的时候，田路就特意交代了一下，整栋大楼在设计的时候就考虑到了安保这方面，全电子化的安保设施最大限度的减少了人员上的不安全性和不稳定性。在高达数亿华币的安保设施投资之下，整栋大厦需要的保安人员不多数人而已，就算分成几班，也就是三四十人。

　　但是即便如此，田路依然也有着自己的安保措施！

　　能够有资格参与田路研究的，总共是八名科研人员和四十名名实验技术人员，每六个人分成一个小组，来严格执行田路的试验计划！

　　每一个小组，都是绝对独立的！

　　没有田路的通知，任何小组之间都是不能相互交流的，如果一旦发现有人违规，将会被立刻剔除出去！

　　另外，所有最为重要的实验，都必须是当田路在大楼里面的时候才能进行的，包括超级计算机的验算也是如此，而所有的实验结束之后，实验的数据都会交给田路过目，然后交给一个人来进行管理、归档！

　　那个人就是田路最信任的学生之一，从小的时候就认识的凌菲菲！

　　事实上，即便是凌菲菲的话，拿到的也只是田路改动后的数据而已，那些关键的，最重要的数据都将会被录入住院医师决策支持系统之中！

　　而且最最关键的是，整个科研计划，将会只有田路一个人明白！

　　任何一项实验，都是相对独立的，而完成这个实验的目的，在整个计划中所处于的地位，没有人会明白，也没有人会知道！

　　如果是一般情况下，这样做肯定会造成一种情况，那就是效率低下！

　　可想而知，如果只有一个人了解整个计划的实质内容，并且负责安排每一天、每一个月，甚至每一年的实验进度和安排，甚至所有的方案的话，肯定是超级困难的事情，甚至可以说是不可能完成的任务！但是对于田路来说，这些都不是什么问题！

　　在科学研究支持系统的帮助下，田路想要实现这一点绝对是轻而易举的！

　　不过同样的，在前面的技术积累阶段，如果只是为了打好基础，并且找出突破点的话，这样做肯定是够了，如果真的到了后期的阶段，需要各个部门大力配合，全面开始突击的时候，这种形式的研究绝对是不可能执行下去的。

　　毕竟一个人的力量，终究太过渺小了。

　　不过等到了那个阶段的时候，田路的那些十年制学生们，也即将派上用场了！

　　田路的第一批十年制学生，将会在2037年的时候毕业，经过了十年的打熬，而且拥有着这个世界最优秀的老师，田路相信，现在已经淘汰掉两个人的实验班将会为他结出世界上最优秀的成果！

　　三十岁左右的年纪，正是精力最充沛的时候，同时也刚刚进入人生的巅峰期！

　　这些学生，将会成为田路手中最重要的一支力量，大部分都会投入到这个庞大的科研计划之中去！

　　而且这两年随着各方面条件的成熟，在积累了足够的经验之后，田路已经把实验班的人数扩张到了二十人，将来还会更多！

　　可想而知，他们将会是这个计划的主力军！

　　这也正是田路当初要求每名学生都要经过严格审查的原因，他们将来要从事的工作，现在哪怕国家最尖端的科研机构也是无法相提并论的，所以对于生性谨慎的田路来说，任何一点儿疏忽都是绝对不允许的！

　　为了保证自己科研项目的绝对安全，田路不在意多花钱，也不在意多花时间，总之一句话，在这栋大楼里面，或者说在这个科研项目里面，他要建立起世界上最强大的安保力量……


第六百九十六章 又三年

　　时间一晃，又是三年了。

　　六月初的时节，正是京都一年之中让人感觉最为舒适的月份之一。气温还没有高到让人难以忍受的程度，而且经过这么多年的治理，再加上电动车全面的取代了汽油车，空气质量得到了根本上的改善，正是外出游玩的好日子！

　　不过对于田路家的两个孩子来说，前段日子可就不那么的让人愉快了……

　　“哇哦！”

　　大呼小叫的冲进家里，田欢几乎是迫不及待的扔掉了书包，然后把自己狠狠的往沙发上一摔，摊在那里一动也不动了。

　　听到儿子的声音之后，叶兰立刻从厨房里跑了出来，见到田欢的这幅样子顿时笑了：“欢欢，考的怎么样？”

　　“妈，跟您说了多少次了，别叫我欢欢！”

　　田路猛地坐起身来，异常不满的嘟囔道：“一听到这两个字我就觉得是在叫一条狗似得……我说，您就不能直接叫我的全名么？”

　　“嘻嘻，我觉得欢欢挺好听的啊！”

　　田乐这时候也走了进来，笑嘻嘻的打趣着自己的哥哥道。

　　白了从来不畏惧哥哥的妹妹一眼，田欢又往后一趟，干脆不再说话了。

　　又是三年的时间，田欢和田乐两兄妹从初三变成了高三，今年六月迎来了自己的高考，而两个当初那么点儿长的小宝宝，也终于成长为了大人！

　　田欢长得最像爷爷，身材高高大大，而且因为喜欢运动的缘故异常壮实，和田路清秀文气的风格完全不搭调。至于说田乐的话，就完全遗传了爸爸妈妈的优点，身材高挑自然是肯定的，尤其是那张小脸儿，甚至比当年的叶兰都要精致许多。

　　田欢不止一次在家里抱怨过，说学校的男生们都把妹妹当女神一样看待，每周都能碰到那些托他帮忙递情书的小子！

　　至于学习上，也是不用叶兰他们操心的，成绩虽然算不上顶尖，但是考上心仪的学校和专业问题不大！

　　唯一让田路和叶兰都觉得有些可惜的是，两人大学选专业的时候，田欢选了比较冷门的航空航天工程，想要在将来设计制造最优秀的飞行器，而田乐则是一心只想进中央音乐学院，成为一名音乐家！

　　反正是没人愿意接老爸田路的班了……

　　见儿子不回应自己的问题，反而又毫无形象的躺回了沙发上，叶兰顿时眉头一挑，脾气上来了：“好啊，你小子是没听见我的话吗？我问你考的怎么样，怎么不回答？”

　　眼看着老妈有上来拧自己耳朵的趋势，田欢连忙翻身起来，求饶道：“妈，您就放心吧，我这分数肯定是够了！”

　　“我的也肯定没有问题啊！”

　　见叶兰的目光又转到自己的身上，田乐也是嘻嘻一笑，很是得意的说道。

　　两个孩子的成绩叶兰是比较清楚地，得到回答之后就放下了心来，点头笑道：“好，不错，去，叫爷爷奶奶外公外婆他们下来吃饭，今天晚上我可是亲自下厨哦！”

　　“啊？老妈您亲自下厨啊？”

　　听叶兰这么一说，两个孩子的小脸儿同时苦了下来。

　　“你们这是什么表情？”

　　叶兰的表情立刻一沉，阴着脸问道：“难道老妈亲自下厨做饭慰劳你们，还有什么不满意的不成？”

　　“没有！”

　　几乎是异口同声的回了一句，两个孩子飞快的向楼上跑了过去。

　　老妈叶兰的厨艺一直算是个禁忌的话题，虽然也算得上可以吃，但是相对于家里平时做饭的阿姨来说就……

　　跑到了楼梯上的时候，田乐突然转过身，大声的问道：“妈，我爸呢？”

　　“你爸今天中午不回来了！”

　　正往厨房走的叶兰头也不回的回答道：“他的实验到了一个非常关键的节点上，今天晚上恐怕也会很晚才到家了……”

　　……

　　未来生物科研基地，尖端领域研究所大楼。

　　“啊！”

　　在最顶层田路的个人专属实验室中，随着田路的目光从显示器上移开，他猛地用力下蹲，双手握拳，发出了一声震天的大吼！

　　吼声是如此的高亢而激烈，以至于偌大的实验室中，一个摆放的不是那么安全的小试管晃动了几下，然后啪的一声掉到了地上，摔得粉身碎骨！如果实验室里面有第二个人的话，看到这个场景，听到这个声音的话，定然会目瞪口呆，同时心中必然也会升起极大的好奇心！

　　能够让在大家眼中一项沉稳异常的田教授反应如此激烈，今天实验的结果到底证明了上面？

　　“系统，你太给力了！”

　　一声大吼发泄出了田路心中大部分的激动，不过他站起身之后，还是接着大笑着说道。

　　三年的时间啊！

　　田路几乎是完美的再现了系统中的全套理论体系，在建立起一个稳定而准备的动物模型之后，今天的这第一阶段最后的实验结果，再次完美的证明了一点，那就是他自己脑海之中的那个住院医师决策支持系统，实在是太强悍了！

　　“不行！”

　　大笑了一阵子之后，田路突然反应了过来，立刻冲向了可能是世界上最坚固的大门：“必须要立刻再做几组实验，真正完全的确认这点才行！”

　　今天的实验结果是如此的重要，以至于虽然只是证实了系统的结论，但是早就养成严谨科研习惯的田路还是决定马上再重复几组实验来确定一下。至于说这样的实验准备工作极为繁琐，没有几天时间不可能准备好的事情，早就被他抛到九霄云外去了。

　　“咦？老师，您的实验结束了？”

　　见到田路出现在自己的面前之后，凌菲菲有些惊讶的问道：“结果怎么样？符合您的预期吗？”

　　“嗯，结束了，而且结论很棒！”

　　田路的脸上满是笑容，点了点头道：“让他们给我准备材料，我要马上重复三组实验，拿到最精确的数据才行！”

　　“呃……”

　　听到田路的这番话之后，凌菲菲一下子愣住了。

　　“怎么了？还不快点儿？！”

　　见凌菲菲没有什么行动，田路顿时眉头一皱，异常不悦的问道。

　　只要牵扯到实验，田路就表现的和平时完全不一样了，尤其是对于拖延他实验进程，或者说耽误实验结果的行为是深恶痛绝，哪怕是自己最喜欢的学生也是如此！

　　“这……”

　　凌菲菲小心的劝道：“老师，我知道您现在比较兴奋，不过您是不是忘了今天是什么日子？”

　　“什么日子？”

　　田路很是不耐烦的问道。

　　“今天可是高考结束的日子啊！”

　　凌菲菲苦笑道：“田欢和田乐他们今天的考试就全部结束了，您前几天不是还兴致勃勃的说，等他们结束了高考之后，要好好给他们庆祝一下，并且送上精心准备的礼物么？难道说……您今天不用回去了？”

　　田路今天的实验可是准备了一周，然后做了足足七八个小时才结束的，如果现在马上就开始再准备三组实验的话，难道说他要十天后再回家不成？

　　虽说这两年田路没少干好几天才回家的事情，但是今天的话……

　　“哦，对啊！”

　　经过凌菲菲这么一提醒，田路顿时便想起了早上出门的时候，答应叶兰的事情，立刻明白自己刚才有些错怪人家凌菲菲了。

　　心中升起了一股歉意，田路苦笑着冲着自己的学生说道：“抱歉啊，菲菲，今天做实验做的脑子有点儿……别往心里去啊！”

　　“嘻嘻，老师，您跟我还客气什么？”

　　抿嘴一笑，凌菲菲对自己的老师也有些无语了。

　　在学生们的眼中，田路真的是一个完美的导师，只不过有时候觉得他有点儿太过客气了。像今天这种情况，随口说两句场面话就是了，但是凌菲菲很明显的看出来，田路是很真心实意的在向自己道歉来着。

　　洒然一笑，田路也就不把这事儿放在心上了。

　　儿子女儿今天高考结束的事情，现在自然立刻上升到了田路心中的第一位，至于说实验什么的，过几天……不，明天再做的话也是来得及的！

　　想到这里，田路不由得有些犹豫，转身看了一下自己实验室的方向。

　　“老师，要不您先回去，实验记录和结果就由我来整理好了！”

　　看到田路脸上的难色，凌菲菲立刻开口笑着说道：“我保证明天一上班，您就能马上看到整理好的资料！”

　　像田路这样持续七八个小时的实验，光是整理数据和记录恐怕至少要将近一个小时，凌菲菲也是一片好心，想让归心似箭的田路赶紧回家。

　　不过此时此刻，田路的反应却也极为迅速，几乎是立刻就摇了摇头道：“不行！嗯……算了，反正也不差这么一个小时，我自己来吧！菲菲，你准备一下，晚上加个班，今天的实验结果和记录必须立刻存档！”

　　“好！”

　　了解老师的习性，凌菲菲也不意外，立刻就答应了下来。

　　“另外的话……”

　　稍一沉吟，田路眯着双眼说道：“除了让他们给我再准备三组实验动物和材料之外，你再帮我通知一下钱乐乐，明天早上来我办公室一趟，我们的尖端领域研究所，是时候开始扩大规模了……”


第六百九十七章 解释计划

　　钱乐乐第二天没有去田路的办公室，因为就在当天的晚上，她也来到了田路家里，给两个从小抱着长大的小家伙们祝贺高考结束。

　　于是，本着长话短说的原则，吃过饭后田路把她叫道了自己的书房，开心的说道：“哈哈，钱大主管，我让您给尖端领域研究所准备的第二阶段资金和设备，你开始准备吧！另外，后备人员给我甄选培训的怎么样了？三个月之内能不能到位？”

　　“啊？”

　　今天只是来给两个孩子庆祝的钱乐乐一愣，顿时又惊又喜的问道：“怎么？你的第一阶段实验结束了？”

　　“嗯，结束了！”

　　田路的表情很愉快，心情也极为舒畅的点头道。

　　“太好了！”

　　钱乐乐猛地站起身，兴奋之极的叫道：“我就知道，你一定会成功的！哈哈，虽然到现在也不明白做的什么实验，不过你亲自花了足足三年的时间，肯定是可以震撼整个神经科学界的重要成果吧？实验做完了，论文什么时候能写成？还是发表在咱们自己的杂志上？跟我说句实话，这次的成果能不能让你再拿一个诺贝尔奖？对了，还有，这次的成果能不能给咱们带来经济效益？如果能的话，你估计它的价值到底有多大？……”

　　很明显，钱乐乐此时处在一种极为兴奋的状态之中，嘴里的话和问题就像是机枪子弹一样，噗噗噗噗的冲了出来！

　　也难怪她如此的表现，恐怕任何一个了解田路以及他这三年投入的人，恐怕都会这么想吧？

　　如果对于一般的科学家来说，哪怕是全世界最顶尖的科学家，投入一项科研计划的时间长达数年，乃至于十数年，甚至数十年都是非常正常的，但是未来生物的人都知道，在田路的身上，肯定是不会出现这种情况的！

　　虽说他很多研究项目也会持续很长时间，比如说临床上的那些神经外科合作研究，现在有些最长的已经二十年了，但是那只是他主持的研究而已，如果是全力投入的项目一般数月时间就已经算长了。更何况，在这次的项目开始之前，田路已经多久没有全力投入一个科研项目里面去了？

　　而且说句实话，钱乐乐这三年也是有些急了。

　　田路把所有的精力投入到教学和实验之中，自然而然的，花在未来生物其他方面的心思就淡了不少。而恰恰就是这三年，未来生物又迎来了一个急速扩张的时间段！按照田路继续扩大规模的要求，未来生物的总人数在向着两万人稳步迈进着，但是这几年出成果的速度，却没有跟上人数扩张的比例！

　　未来生物的两个支柱部门，药物研发和器械耗材研发，有着田路三年前最后一段时间打得基础，表现还算不错，每年都能给未来生物带来数百亿华币的资金，但是缺少了田路的时时关注之后，每个项目的进程明显是慢了下来。神经干细胞研究所在黄巧巧的主持之下，现在也已经开始扩大市场，稍有盈利了。

　　至于说其他纯粹花钱的地方，比如说规模最为庞大，耗资也最多的神经科学部门，就让钱乐乐有些头疼了。

　　田路每个月还是有一天会抽出来指导未来生物的，其中大部分的时间就是花在了神经科学部门上，尤其是神经解剖学、生物化学、免疫学、生理学以及神经电生理等最基础的领域里面，投入的精力和时间不见得比原来少了，而钱乐乐为此投入的资金数量更是每年都在急剧的增加着！

　　仅仅这一个部门，今年上半年五个月的资金投入，就达到了七十亿华币之多！

　　一些稀奇古怪的研究课题被田路提出，然后投入重资去进行进行研究，但是却完全看不到将来能够应用于其他应用研发部门的趋势！

　　三年的时间过后，钱乐乐可是有些越来越看不懂田路了。

　　而且更为重要的是，田路这几年没少要求未来生物和国内其他的科研机构或者企业合作，项目更是遍及了生命科学、机械制造、计算机技术、软件工程、化学、甚至材料学等领域，而且都是属于尖端科技的研发，所有的研发资金都由未来生物提供！

　　这就更加让人摸不着头脑了。

　　虽说和这些国内的顶尖科研机构和企业合作，而且是他们最擅长的领域，未来生物并不吃亏，毕竟人家愿意合作就已经让人颇为惊讶了。但是钱乐乐实在想不出来这些研究项目对未来生物有什么用，更别说为了这些研究项目，她几乎每年都要筹措出数十亿华币的经费，不然肯定是不能达到田路的要求，保证研究工作进度的。

　　巨大的日常运行开支，庞大的合作研发经费，还有尖端领域研究所这边不断提出购置最新、最先进的科研设备，让未来生物终于有些不堪重负了！

　　就在去年，未来生物终于第一次出现了收支不平衡的情况！

　　当然，钱乐乐也知道田路对此已经给她打过预防针了，而且为了弥补这一点，保证未来他那个科研项目更大的资金需求，除了京都医药每年的利润要收回一部分之外，叶兰也在持续不断的卖出着欢乐生物和兰田公司的股票，现在为止，在两家公司的持股比例已经降到了百分之四十！

　　钱乐乐想不通，田路到底是在计划着什么？

　　什么样的科研计划是不能让自己提前了解的？更关键的是，什么样的科研计划，或者说研究目标，竟然要让田路提前进行如此多的合作研发，筹备出如此庞大的资金……

　　“抱歉，我的科研成果没有办法给咱们带来经济上的任何收益！”

　　此时的田路并没有体会到钱乐乐心中的众多疑问，只是摇头笑道：“而且我也可以明明确确的告诉你，我的科研成果甚至都不会发表！也就是说，我这三年来做的事情，不会给未来生物带来一丁点儿的好处……嗯，至少在未来的几年时间里面，应该是的！”

　　“什么？”

　　听到田路没有任何犹豫的回答之后，钱乐乐如同被雷击一样，愣住了！

　　此时看到了钱乐乐的表情之后，田路终于发现问题了，连忙摆了摆手解释道：“我说，我的意思是这个科研计划在短时间内是需要保密的，而且它的研发时间会很长，暂时给我们带不来好处而已。至于说将来的话，我可以向你保证，一旦最终成功了，给我们未来生物带来的好处绝对远远超出你的想象之外！甚至可以这么说，从未来生物建立的那一天开始，一直到我的计划完成的那一天结束，所有的收获和成就，恐怕都是远远比不上这一个项目的价值的……”

　　“什么？！”

　　如果说刚才那个什么只是表达出钱乐乐的震惊，所以声调稍高的话，那么这一次的什么，她已经是高声尖叫起来了！

　　“当当！”

　　“怎么回事儿？你们两个怎么了？不会是在里面吵架吧？”

　　听到了钱乐乐的尖叫声，叶兰先是敲了敲，然后推开门，低声的问道。

　　“不是吵架！”

　　钱乐乐高声的回了一句，然后猛地扭过头，一双恶狠狠地眼睛死死的盯着田路，咬牙切齿的低声道：“田路，你今天必须要告诉我，你的那个所谓的科研项目到底是要干什么？研发的什么东西？！作为未来生物的主管，并且还是你的大管家，我认为我有权利知道这件事情，至少要知道它的大致情况！”

　　“呃……”

　　在钱乐乐那仿佛要吃掉自己的目光注视下，田路心中顿时有些犹豫了。而与此同时，在听到了钱乐乐的问题之后，同样只是知道田路的计划很重要，但是也不太明白实情的叶兰在一惊之后，一双美目同样也飘到了田路的身上。

　　很明显，叶兰对这件事情也是好奇的紧啊！

　　看了看钱乐乐，又看了看叶兰，田路的心中只能是苦笑了起来。

　　一个是自己的妻子，一个是这辈子关系最密切的朋友，同时还是最重要的助手，田路挣扎了十几秒钟之后，终于是长长的一叹，无奈的点头道：“好吧！”

　　好吧？

　　几乎是在听到这两个字的瞬间，钱乐乐的双眼之中顿时迸发出了摄人的精光，而叶兰的话，此时也是精神一震，转身把跑来看热闹的田乐给推了出去，大声的呵斥道：“大人们要商量事情，你们都自己玩儿去！我告诉你们啊，别想着在门口偷听，你爸爸书房的门都是特制的，听也听不到！”

　　说完，叶兰马上就关上房门，几乎一溜小跑的来到了田路的身前，挨着钱乐乐坐了下来。

　　“呼……”

　　长长的呼出一口气，田路稍稍迟疑了一下，然后压低着嗓音说道：“首先我要强调一下，一直不告诉你们，不是因为不信任你们，而是……怎么说呢？我的这个研究计划实在是太过庞大，也太过惊人了！”

　　“说重点！”

　　听田路还在绕弯子，钱乐乐立刻毫不客气的打断了他的话！

　　“呃……好吧。”

　　田路只能是无奈的苦笑了一声，点头道：“如果想要理解我的科研计划，你们首先要明白一个概念，那就是我们人类的大脑，实在是一个精致到了极致，同时又非常奇妙的器官……”


第六百九十八章 开始准备吧

　　一个多小时之后，当好奇心旺盛的田欢第三次推开门，探头探脑的想要听一下老爸老妈和乐乐阿姨到底在说些什么的时候，田路终于把自己想要说的东西完全讲完了！

　　然后……

　　田欢就看着自己和蔼可亲的母亲大人就像提前患上了阿尔茨海默病一样，木木呆呆的坐在书房的沙发上一动也不动，然后平日里活泼的和妹妹有一拼的钱乐乐阿姨，则活脱脱就像是一个下颌关节脱位的患者一样，嘴巴张的大大的，如果再流出点儿口水的话，冒充个脑发育不良的患者相信也没有什么问题！

　　别怀疑田欢的专业性，虽说对医学没有任何的兴趣，但是家里有田路这位拿过诺贝尔生理学和医学奖的老爸，他耳濡目染的也是懂得不少东西的。

　　相对于刘同那个对神经科学前沿领域一窍不通的人来说，一直在田路身边的叶兰和钱乐乐明显要对田路所说的话明白多了，不过即便是如此，依然用了一个多小时才听懂了他最终的意思！

　　然后就是彻底的震撼！

　　接下来，三人都默契的不再谈及此事了，不过看到了两人接下来心神不定，频频失神的表现之后，田路无奈的把田勇叫了过来，让他送钱乐乐回家，至于说叶兰的话……

　　好好地睡一觉，明天就没问题了。

　　嗯，应该是吧……

　　田路的解释，让一切恢复到了正常的状态，叶兰和钱乐乐两个人晚上平静下来之后，都彻底明白了田路这次科研计划的重要性，同时也明白了他为什么需要如此庞大的资金和海量的资源了。

　　其实如果从内心深处来说，作为这个行业内的专业人士，钱乐乐和叶兰肯定是要比外行人刘同更加认为田路的计划是个科幻小说了，但是与刘同的犹豫不同，多少年来形成的习惯，或者说多少年来对于田路的信任，让她们这次也一如既往的，继续选择了去相信田路。

　　在某些方面，她们两个的想法又和刘同有些相似了。

　　刘同是觉得反正国家肯定不出一分钱，只负责提供一些必要的支持，另外监管并且关注田路的科研进程即可，而钱乐乐两人则是认为现在的一切都是田路一个人创造的，那么他自然有这个资格去投入，甚至去挥霍！

　　就算是失败了又如何？

　　两个女人不可能没有考虑到这个问题，毕竟那是牵涉到可能高达数千亿华币的投入，一旦田路失败了，就意味着这笔庞大到让人心颤的资金都将彻底打了水漂。但是同样的，他们也非常明白，为了现在未来生物的一切，包括京都医药、欢乐生物和兰田公司等等，田路个人这些年到底付出了多少！

　　而他已经明明白白的说过了，这些可都是为这个科研计划所做的准备！

　　于是，叶兰准备继续执行自己的计划，在未来的五到七年时间里面抛掉手中绝大部分的欢乐生物和兰田公司的股票，而钱乐乐，则是继续干着她现在干的事情，只不过以前雾霾重重的内心，变得无比敞亮了起来！

　　至于说田路？

　　在第二天的一大早，叶兰从睡梦中醒来的时候，身边早就人去床空，只有床头柜上留下了一张纸条：“我要在实验室待上至少十天，不要打扰我。”

　　……纸条上说的是至少十天，实际上田路从实验室出来的时候，已经是第十五天了！

　　“呵呵，你们都在啊！”

　　当田路摇摇晃晃，但是精神却振奋无比的从实验室中走出来的时候，尖端领域研究所的主管凌菲菲，包括钱乐乐和韩军两人立刻迎了上去！

　　在前八九天的时候，钱乐乐等人还没有太过在意，毕竟只是前期的准备，田路还能保持着相对正常的作息，但是到了后面几天的时候，田路的工作强度骤然加大，每天都要持续工作十几个小时！

　　这个情况，可是让大家开始担心了。

　　吃饭，睡觉，做实验！

　　如果是二十年前的话，没有谁会干涉什么，毕竟搞科研的谁没有碰到过这种情况？但是别忘了，现在的田路可是已经五十多岁了！

　　凌菲菲一人劝不下，后来钱乐乐和韩军也来了，依然劝不下，而且田路强硬的下令不允许通知自己的家人，所以大家只好一边担忧着，一边每天都在实验室的门口等候着。

　　刚开始两天还是钱乐乐和韩军两人轮流值班，一个人和凌菲菲在等候，一个人去处理未来生物的日常事务，到了这两天的时候，担心的两人干脆全都在实验室门口守候着了。

　　此时见到了田路出来，钱乐乐和韩军一左一右扶住了这位依然在无声微笑的老板，而凌菲菲则是立刻拿出手机，下出了一连串的命令：“老师出来了，五分钟之内，我要你们做好所有的准备！热水放好，提前订好的东西，一样也不准缺……”

　　早在建设这栋尖端领域研究所大楼的时候，田路就已经考虑到了，这个自己必须亲自执行并完成的项目，很可能会需要他和当年年轻的时候一样，几天几夜的在实验室中忙活，包括其他一些科研人员和实验技术人员也都是如此。所以从一开始，田路就特意嘱咐在大楼里面修建一些住宿的房间。

　　当然，其他人的都是那种分成单间的套房，只有凌菲菲可以拥有一个独立的小套间，至于说田路的话，则是一个面积高达一百六十平米的大套房！

　　此时此刻，韩军和钱乐乐立刻就把田路送到了这间套房里面。

　　套房里面已经有几个年轻人在忙碌着了，看到众人进来，立刻便有人上前接下了田路，扶着他在沙发上坐了下来。

　　“你呀，一个实验而已，干嘛要这么拼命？这次又是一天一夜没出门！再说了，真的就不能给其他人干，非要自己亲自上？”

　　一边给田路递过去一条热毛巾，钱乐乐一边大声的埋怨道。

　　温热的毛巾在脸上擦了几擦之后，田路的精神顿时又振奋了不少，摇头笑道：“这次的三组实验，第一组出了点儿问题，没成功，第二组也是有些差强人意，所以我这不是急嘛……再说了，这种等级的实验，他们暂时还没有那个能力做啊！”

　　听到田路的这番话之后，屋内其他几个年轻人脸上都是显露出了惭愧之色。

　　虽说田路的话也有些水分在里面，但是其中大部分倒是实话，因为最后这一个关键的步骤，对于实验人员的要求实在是太高了，至少目前他们的实力还不足以精确地完成全部的过程。就是田路自己，做了四次实验也只有第一次和最后一次完全达到了系统所要求的标准，其他两次一次略有瑕疵，一次则是完全的失败！

　　要知道，这最后的实验过程，每一组只是实验动物就需要六只猴子，而且是实验动物中心专门按照田路的要求精心培育两年之久，成本高达六十多万一只！如果再加上其他那些昂贵的耗材，仅仅是这十五天的实验，田路一个人就花掉了将近一千四百万华币！

　　可以说，这就是用黄金堆砌起来的实验啊！

　　这样高等级的实验，就是未来生物二十年的历史当中，恐怕也没有做过几次，田路精挑细选出来的这些年轻人，现在肯定是没有那个实力的。而就算是有那个实力，在如此巨大的压力之下，又有几个敢动手？

　　万一失败了，一次可就是四百多万华币的损失！

　　用力的又擦了擦脸之后，田路再看面前的桌子，上面已经摆上了热气腾腾的饭菜！

　　一碗稀面条，几样小菜。

　　已经超过十个小时没有进食的田路，看到眼前诱人的饭菜之后，肚子里面顿时叽里咕噜的打起鼓来了，不等其他人多说什么，田路立刻就拿起筷子，开始吃了起来。

　　田路吃饭一向简单，所以给他准备饮食也相对简单。不过即便是这样的情况下，他吃饭依然坚持着细嚼慢咽的习惯，让人看了都不由得提他着急！

　　“吃晚饭休息一会儿后，去泡个热水澡，洗洗身上的疲惫，然后就在这里睡吧！”

　　田路一边吃饭，韩军一边摇头道。

　　“嗯。”

　　咽下口里的实物，田路点了点头道：“实验记录和数据在出来之前我已经整理完了，等会儿菲菲你去最后进行归档！另外的话，这段时间大家都辛苦了，放一周的假期，好好休息一下吧！”

　　大家都没有问，田路也没有说实验有没有成功，他最开始出门时的表情已经说明了一切！

　　韩军摆了摆手，除了钱乐乐和凌菲菲之外，他和其余人都出去了。

　　等到大家出门之后，钱乐乐咬了咬嘴唇，轻声问道：“这三组实验成功的话，下面我的准备工作就要正式的开始了……田路，还有什么要交代的吗？”

　　“没有了。”

　　没有多少犹豫，田路笑道：“开始准备吧，具体的你和菲菲商量着来就是了。唔……菲菲，你再帮我一个忙，把保安部的主管刘全等会儿过来一下，我有事交代。好了，你们别管我了，等会儿我就去洗澡休息，忙去吧！”

　　虽然有些奇怪田路为什么要叫那个有些神秘的刘全过来，不过两人还是答应下来，起身出去了。

　　慢慢的吃完一碗面条，叫人把东西收拾干净之后，刘全敲门走了进来，然后恭敬的问道：“田教授，您找我？”

　　“嗯。”

　　缓缓地点了点头，看着刘全这个他特意向刘同要来的专业保安，田路微微一笑道：“刘先生，请你来是要通知一件事情，那就是三个月之内，这栋大楼里面要新增不少的人手，目前的科研人员规模估计要增加三倍左右！但是同样的，接下来的几年，我们对实验室的安全要求就更高了，你们该增加人手或者设备什么的，尽快做出一个计划，开始准备吧……”

　　……

　　田路实验的成功，只是在极小的一个范围内引起了其他人的注意和震撼！

　　这个极小的范围，包括叶兰和钱乐乐两个知情人，当然也包括现在已经达到了华国政坛最顶点的刘同！

　　就在田路实验成功的一个小时之后，他就在书房里收到了来自于刘全的秘密报告！

　　听到这个消息之后，刘同愣了足足十几秒钟！

　　然后，刘同身边所有的工作人员就都被他赶出了自己的书房，接着大家就听到了里面翻箱倒柜找东西的声音！然后又过了差不多半个小时之后，刘同发出了一道道命令，然后一个个国内主管科技、卫生等领域的部委领导们被召集了过来，在刘同的书房里面，召开了一个小型的工作会议……


第六百九十九章 度假

　　2036年的八月初，第三十六届夏季奥运会在长海即将开幕了。

　　虽然二十多年前京都才举办过奥运会，但是现在华国强大的经济实力和日益增长的国际影响力，让国际奥委员不得不再次选择了她，时隔二十年后又一次将主办权交给了她！

　　不仅仅是长海，全国各地都是一片欢腾，在这个华国总体实力开始真正向着经济总量排名前进的大时代里，每一个华国人心中都有着一把火！而这个充满了力量和速度美感的奥运会，正好提供了这样一个可以挥洒热情的机会！

　　而就在开幕前几天的一个傍晚，在同样火热的京都市，一辆外表普普通通的奥迪车在进京的高速公路上快速行驶着，而在这辆车的前前后后五百米的范围内，还有好几辆同样的奥迪车保持着同样的速度，隐隐的把这一辆围在了中央！

　　“哥，看样子你今天好像特别的高兴啊！”

　　今天没有自己开车，而是坐在副驾驶座上的田勇扭头看了田路一眼，眨了眨眼睛问道。

　　“哈哈，周末了嘛，心情当然好了。”

　　田路哈哈一笑，点头说道。

　　只是因为周末？

　　田勇闻言微微一怔，心中可是有些怀疑了。

　　虽说田路这几年对于周末一向是比较重视，往往会尽量选择在家里休闲度过，但是这段时间，准确的说应该是这一个月的时间里面，他可是几乎吃住都在那栋大楼里面的！

　　按照嫂子叶兰的说法，那是因为田路的实验终于又到了一个关键的节点之上！

　　说起这个事情的时候，田勇分明看到，嫂子叶兰脸上的那一抹担忧之色。要知道，三年前田路在实验室里面待了十五天，出来的时候可就像一个抽大烟的病痨鬼一样！所以这一次，放心不下的叶兰甚至拉上了田大伟和苗淑芬两位已经八十多岁的老人家，一同赶到了未来生物的科研基地，逼着田路当着钱乐乐和凌菲菲的面签下了条约。

　　所以田路原定二十天的试验计划，最后才拖长到了整整一个月！

　　田勇知道，哥哥田路是昨天晚上从实验室出来的，而且他还知道，田路这次又是一口气连续工作了十六个小时！所以在他出来了之后，虽然不至于像上次一样大睡一天也夜，也还是睡了十五个小时！

　　不过田勇想不明白，明明那栋楼里面有两三百号人，为什么田路就非要亲自去完成这长达一个月的实验呢？

　　如果田勇知道，就在田路连续工作的十六个小时之内，他就花掉了未来生物超过一千六百万华币，平均一个小时一百万！而在一个月之内，所有实验的总花费超过两亿华币的话，恐怕他马上就能明白过来，田路这次的实验，要求到底是如何之高了！

　　不过田勇唯一知道的是，这个实验肯定非常重要，因为他已经好多年没有见到田路如此的兴奋过了……

　　“哥，这次你可要好好的休息一下了！”

　　没想太多，田勇认真地劝说道：“你的年纪也不小了，这次又是忙了一个月，必须要好好的休息一段时间才行！”

　　“嗯，放心吧，这次我准备休至少一个月的假期！”

　　听完了田勇的话之后，田路呵呵的笑道。

　　在田路的亲自指挥并参与之下，科研方案的执行精确地就像是钟表一样，完成这第二阶段的最终目标，只比他的计划推迟了一个多月而已！

　　又辛苦了三年之后，当然要好好的给自己放个假了。

　　“叮铃铃……”

　　正当田勇兴致勃勃的准备和田路讨论一下这个长假的安排时，他的手机突然响了起来。一看来电的号码，田勇顿时乐了：“嘿嘿，是嫂子，估计是在家等急了。”

　　田路接过电话，开口就是笑道：“好了，别催了，我们已经在路上了，最多也就是再有二十分钟差不多就到家了。”

　　“我不是催你们赶紧到家。”

　　电话里叶兰的声音显得格外的焦急：“乐乐在学校里面伤着脚了，自己回来不方便，又不能让同学们送，所以……您们赶紧过去接一下她！”

　　家里有田路这个医学大家，大家都没想过把田乐往医院里送，要知道，就是现在国内最知名的骨科专家，工程院院士冯林也曾经表示过，就算是在骨科这个领域，他也不见得会比田路强的！

　　“啊？伤着脚了？现在不是暑假么，她到学校去干吗？”

　　听到宝贝女儿受伤，田路也是异常的心疼，连忙开口问道。

　　“他们几个同学搞了个小演奏会。”

　　叶兰随口说了一句，然后急道：“别问那么多，赶紧去吧！”

　　“好，我们马上就过去！”

　　中央音乐学院离田路家并不算太远，就算堵车也就是半个小时的路程，再说了，女儿受伤，就算是绕个大远他也要去不是？

　　听到了田路的话之后，田勇立刻让司机转去学校，同时通过通讯装置通知了其他的几辆车，很快，车队除了高速入口之后就向北驶了过去。

　　半个小时之后，大家来到了中央音乐学院的大门口。

　　远远地，田路他们就已经看到了站在门口的田乐，身边围着两女一男三位同学，正冲着车子挥手呢。

　　“我不方便出面，小勇，你下去把乐乐扶上来吧！”

　　见到田乐单脚站立，另外一只脚不敢使劲儿的样子，田路心中顿时一疼，连忙吩咐道。他的这张脸虽然近几年几乎没有露过面，但是毕竟名气实在是太大了，估计很少有人会不认识，所以为了让女儿能够继续平静的在这里上学，自然还是不出现在她同学的面前为好。

　　“好！”

　　等车子在众人面前停稳了之后，田勇立刻下车，同样也是极为心疼的问道：“乐乐，伤的怎么样？疼么？”

　　“好疼！”

　　见到了从小就很疼自己的叔叔，田乐刚才还没什么的眼圈顿时红了，撅着嘴很委屈的说道。

　　“好好，咱们赶紧上车！”

　　田勇慌忙走到她身边，冲着正搀扶侄女儿的两个女同学感激的说道：“你们是乐乐的同学吧？谢谢你们了，下面就交给我吧，好吗？”

　　有些惊讶的看了看田勇，又看了看他身后的那辆奥迪，再看了看田乐，两个女孩儿不由自主的松开了自己的手，然后让田勇扶着好友小心的上了车子的后座。三个田乐的同学都隐隐约约的看到，在车子的后座上还坐着一个男人，只不过里面有些太黑了，具体什么样就看不清楚了。

　　不约而同的，三人心中都升起了一种怪异的感觉。尤其是田乐身后那个高大帅气的男同学，脸上更是显露出了一丝极其古怪的神色！

　　在同学们之中，田乐不是最优秀的，但是绝对是最讨人喜欢的。

　　学业不算顶尖，但是绝对算是出色，而且人长得很漂亮，最关键的是脾气又好，性格也很开朗活泼，和谁都很谈得来，这样的女孩子可是不多见的。所以不仅仅是在女生之中田乐有着很好的人缘，在男生之中更是和中学时代一样，有着很高的人气！

　　这个高大帅气的男生，就是田乐的追求者之一。

　　男孩儿很优秀，而且最重要的是家世很好，所以这几年为了追求田乐可是费了不少金钱和力气，可惜对方一直都是婉拒再婉拒，平时来往可以，但是一牵扯到男女朋友的关系就是雷区了！

　　有的时候男生觉得田乐是他见过的最神秘的一个女孩子。

　　如果单从个人的日常生活来看，田乐的经济条件只能说是一般，平时也很少用什么高档的用品，但是从个人的气质上，或者说对待自己送给她的那些高档礼物上面，田乐又表现的十分淡然。男生看得出来，那绝对不是故作姿态的淡然，而是真真正正的一种无视，似乎那些足以让其他任何一个普通女孩儿心动的礼物，在田乐的眼中就像是一件再普通不过的物件而已！男生不是没有试探过，只不过在田乐这里，凡是涉及到家庭的任何事情都是问不出来的，问多了对方干脆就是以有事情为由直接走开！

　　今天看到来接田乐的这辆汽车，以及刚才隐约间看到的一个男人身影，男生心中控制不住的胡思乱想了起来……

　　“闺女，伤到哪只脚了？老爸给你看看！”

　　等到车子缓缓开出之后，田路立刻满脸心疼的冲着女儿说道。

　　小嘴儿又是一撇，田乐毫无顾忌的把自己的左脚一抬，放在了田路的身上，然后泫然欲泣的说道：“就是这只脚！”

　　“启动临床诊断支持系统！”

　　这些年极其罕见的，田路在自己检查的同时，启动了许久未曾用过的临床诊断支持系统！

　　几分钟之后，田路终于是长长的松了口气！

　　“没事儿，小伤！”

　　冲着同样担心的田勇，田路笑着说了句，然后才转头看向了宝贝女儿：“丫头，你可把你妈吓得够呛，刚才我听她电话里的意思，还以为你受了什么了不得的伤了呢！只是肌肉拉伤而已，没事儿的！”

　　“可是真的好疼嘛！”

　　又撇了撇嘴，田乐不依的撒娇道。

　　见到了女儿的表现之后，田路心中有些奇怪，这确实只是一点小伤，最多休息个几天也就是了，最快的话也就是两三天的事情，按理说自家闺女平时可没这么脆弱啊！

　　难道说……

　　田路忽然想起来一件事情，想起当初他信心满满，以为第二阶段的研究可以在六月中旬完成，可是答应田乐这个暑假带着她出去玩儿的！

　　现在联想一下自己已经一个月不回家了，而且昨天晚上刚打电话说今天晚上回去，田乐就伤到了脚……

　　用心理学的知识稍一分析，田路顿时就明白了！

　　“嗯，闺女受苦了！”

　　心里已经明白了是怎么回事儿，不过田路的脸上却是不动声色，笑眯眯的说道：“这样吧，这几天你在家好好养伤，等你的伤好了……正好我准备休一个月的假，你想去哪儿玩，不管国内还是国外，老爸都带着你们去，怎么样？”

　　“太好了！”

　　田乐一个欢呼，几乎是在车上蹦了起来！

　　此时田乐的脚似乎也不疼了，身子猛地一扑，吧唧就在田路的脸上亲了一口，然后大声的说道：“老爸，我刚才那个同学，就是那个男同学曾经说过，国外有整个小岛可以向外出租的，咱们这个月就找个海岛去度假，好不好嘛……”


第七百章 未来生物的资料

　　田路一家人的八月，过的轻松而惬意。

　　为了满足女儿田乐的愿望，田路真的包下了印度洋上的一个只有七间度假别墅的小岛，然后盛情的邀请了自己周围的朋友们一起去享受一个美丽的假期。

　　最终，除了田月和田勇等自家人之外，冯林和韩军两家人也跟着一起去了。

　　韩军现在已经是半退休的状态，只不过一直放不下自己一手创建的未来生物而已，肯定也是时间大把，至于说冯林的话……

　　现在已经贵为工程院院士，京师大学第六附属医院院长的他，想要休个假而已，还能有人敢反对不成？

　　蓝天，碧海！

　　二十天的时间，大家都玩了一个痛快！

　　直到八月底，暑假将尽的时候，在田路的频频催促之下，大家才依依不舍得离开了那个美丽的小岛，踏上了回家的路途。

　　飞机起飞了之后，田乐半是玩笑，半是撒娇的在田路身边腻歪着：“爸爸，要不您干脆买一个小岛好了！反正也花不了多少钱，听说一百年的使用权才几百万美元呢！到时候再买一架私人飞机，每年都可以飞过去度假，多浪漫啊……”

　　“浪漫？”

　　田路的眉头一挑，没好气的笑道：“你呀，等大学毕业了想去哪儿度假就自己去，可别扯上我了。我对这飞来飞去的可是一点儿兴趣都没有，而且相对于出来度假而言，我也更喜欢城市啊！”

　　“呃……”

　　田乐这才想起来，自己老爸这辈子最不喜欢的就是长途飞行了，这些年除了每年在国内参加几次学术会议之外，可是一次远门儿都没出过的！

　　没有理会女儿的低声抱怨，田路的视线往外一瞧，人虽然在飞机上，但是心思却早就已经飞回京都去了……

　　……

　　京都，华国的政治权利核心地带。

　　就在田路他们过完了假期，赶回国内之后的一天，刘同坐在他那巨大无比的书房里面，静静的看着书。

　　“得，得。”

　　轻柔地敲门声，在这安静的书房里面也显得不是那么清晰，但是刘同还是立刻就放下了手中的书，朗声道：“进来！”

　　门开了，刘同的第一秘书快步走了进来，恭敬地双手送过来一摞资料，低声道：“首长，您要有关未来生物这几年的相关资料已经全部收集完成了，请您过目。”

　　“哦？终于收集完了？”

　　刘同的眉头微微一挑，似笑非笑的问道。

　　“是的。”

　　秘书心中一跳，有些惭愧的点了点头，苦笑道：“我也实在是没有想到，想要不惊动任何人去收集一些未来生物的资料会如此的艰难！事实上，就是您现在手上的这份资料，他们也不敢保证是绝对精确地，恐怕很多东西都是靠的推断和猜测，所以……”

　　“哦？他们出马也比较难？”

　　听秘书这么一说，刘同顿时来了兴趣，先把手头上的资料放下，开口继续问道。刘同的心里还是有些奇怪，莫说田路那栋大楼里面现在已经有了将近二十个国家安全保卫机构派出去的特工，就算是没有那些人，难道国家想要全力调查一件事情，还有什么难度不成？

　　“是的，他们出马也是一样的不容易。”

　　秘书点了点头说道：“未来生物是个科研机构，而且不仅仅是咱们华国国内，也是全世界最顶尖的科研机构，有人说，里面集中了咱们整个华国一半以上的神经科学精英！而且他们的规章制度非常的严格，行政管理人员不可能有权限接触到科研上的信息，就算是高层的管理人员，甚至连进入到一些高等级的实验室都不行，所以我们的人根本就没有任何机会！尤其是田教授那栋楼里面，虽然有我们很多人，但是他们一样进不去实验室，也不可能接触到任何的信息终端！保安系统和科研系统是两个完全独立的线路，而且里面还有更多他们自己的保安人员，所以……”

　　“哦，这个倒是可以理解。”

　　刘同恍然的点了点头道。

　　国家安全机构的特工们虽然都是专业的精英，但是毕竟隔行如隔山，想同时成为一名优秀的科学家那几乎是不可能的事情，毕竟现实是现实，电影是电影，像电影上面那些身手高超同时又是顶尖科学家的人，纯粹只能是幻想罢了。

　　只不过未来生物如此严格的保密制度，尤其是田路所在那栋楼没有丝毫缝隙的保全机制，倒是让刘同放心了不少。

　　说到底，刘同让人去查未来生物，只是想要看一看，未来生物现在和过去几年到底是什么情况而已，因为近一个月前，从未来生物那里传来了一个消息，田路在大楼里面吃住了一个月之后，心情轻松地出国度假去了！

　　联想到当初田路曾经给刘同解释过的计划安排，再加上这次又是特意把刘全叫过去交代了一番，刘同立刻就明白了一件事情，那项研究的第二阶段任务，恐怕是已经完成了！

　　心情激荡之下，刘同依然是忍耐着没有请田路过来，他也知道，辛苦了三年之后，那个人需要休息，需要放松！

　　只不过，虽说很通情达理的没有请田路过来，但是刘同依然想要去看一看田路没有跟他提及过，而他也非常自觉的不去问的东西，至于说最后是不是一定有一个准确的结果，实际上也不是很在意的。毕竟如果刘同实在想知道的话，只要当面问问田路，想必也是一定能够有一个结果的，只不过直到目前为止，他和田路一直保持着一种默契，双方心照不宣的默契。

　　到目前为止，国家还没有在这个项目里面投入哪怕一分钱，而它属于田路的个人行为，所有的成果到目前为止，也依然属于田路个人的！

　　所以了解了一下之后，刘同摆了摆手，让秘书出去了。

　　让自己的心情稍稍静了一下之后，刘同打开了手边的资料，开始耐心的翻看了起来。

　　“……截止2036年八月十五日，未来生物共有员工一万九千四百四十一人，其中具有博士以上学历的科研人员人员三千六百一十二人，硕士学历一千四百九十一人，本科学历一万两千四百二十人，本科以下学历……”

　　“……2030年1月至2036年6月，未来生物总计售出研发专利一百七十九项，全部转让给国内的企业，共获得现金三千一百亿华币，另外获得前期专利销售分成一千六百亿华币左右，总计四千七百亿华币，位列全国第同期未来生物的运行支出约五千九百亿华币，其中人员工资支出高达一千一百亿华币，平均每年每人高达八十七万，远远超京都市人均二十一万的工资水平……”

　　“未来生物目前同时开展的项目多达八百六十四项，年科研经费高达一千零三十亿华币，超过国内科研经费最高的十家大学总和，单就经费总数而论，已经位居世界生物制药企业的前列，稳居世界前五位！……”

　　“未来生物对外合作项目共计四十六项，范围涉及生物、化学、工程材料、计算机软件等，每年投入科研经费超过一百亿华币，全部由未来生物独立承担！”

　　“尖端领域研究所从投入使用到2036年6月底，共投入资金五百二十亿华币，其中建设与购买设备经费共计三百七十亿华币，实验经费一百五十亿华币，但是并未有任何研究成果发表……”

　　“2035年1月份开始，未来生物为尖端领域研究所开始了第三次人员增选的准备工作，计划在2036年底之前，培训最少四百名尖端实验技术人员进入尖端领域研究所工作……”

　　“咝……”

　　看着眼前这一连串的数字，如果不是提前有了思想准备，刘同几乎都要以为这是某一个省份的科技发展情况报告书了！

　　全华国现在每年的科研费用不过三万亿华币多一点，但是未来生物一个科研机构竟然超过了一千亿，这个数字着实有些惊人了！要知道，据刘同所知，目前世界上年研发经费投入最高的企业是美国的诺菲制药，他们每年的投入也不过是一百九十亿美元，相当于一千一百多亿华币而已！

　　刘同几乎已经可以肯定，最多再有两年的时间，未来生物就可以坐上第一的宝座了！

　　田路当年说他会给自己的科研项目最多可以准备五千亿华币的资金，刘同还以为他的口气太大了，现在想想的话，说不定还真是要花到那么多钱，因为这才不过六年多的时间，加上那些为他的研究服务的对外合作项目，花费总计已经超过一千亿华币了！

　　“而且按照他的说法，接下来的这四年，才是真正最花钱的时候啊！”

　　心中暗暗感叹了一句，想起田路那个让他心动无比的计划，刘同的心脏忍不住再次砰砰跳动了起来。

　　第二阶段的试验成功，再次向刘同证明了一件事情，那就是当年田路跟他说起的那个“科幻故事”，说不定将来还真有可能实现！

　　“再等四五年的时间，应该就可以见分晓了！”

　　心中暗暗盘算了一下，刘同心中无比的期待了起来。

　　“得，得！”

　　正自沉思之中，一阵敲门声又把刘同给惊醒了过来，应了一声之后，秘书走进来沉声道：“首长，刚才接到了田路田教授的电话，他说想来拜访您一下，谈一些重要的事情……”


第七百零一章 重启登月？！

　　“祝贺您！”

　　把手中的资料放在一旁，看着眼前一脸平静的田路，刘同发自真心的说道：“虽然有些迟了，不过我还是不得不说，您做出的成就非常的伟大！”

　　“谢谢！”

　　田路微微一笑，点了点头道。

　　一句祝贺，一句谢谢，两人的话语都是异常的简单，但是田路自己知道这六年多以来，为了完成前两步他到底付出了多少，而看到了那份报告书之后，刘同心里也很清楚，为了做到现在这个程度，未来生物到底付出了多少的代价！

　　稍稍停顿了一下，刘同接着小声的笑道：“田教授，按照您当初给我描绘的蓝图，这第二阶段的成果出来了之后，应该就差最后一步了吧？”

　　“是的，只差最后一步了！”

　　田路的心中升起了一股异样的情绪，点头正色道：“不过，这也是最为艰难的一步！前面只是完成了理论知识的积累，初步建立了一个还算稳定的理论体系，但是接下来的四年时间，需要找出的是能够把这个理论体系实现的方法！”

　　没有任何的反应，刘同静静地听着。

　　田路也继续平静的说着：“总体来说，这个理论体系更多是建立在我个人的理论推测上面，用了六年多的时间，也只是发现了，或者说验证了其中两个关键的节点而已！验证了这两个节点，就证明了我可以继续的做下去了，但是最后究竟能不能成功，或者说这个理论体系究竟是不是正确的，只能是通过大规模的实验去验证它了！”

　　“怎么验证？”

　　田路的话音一落，刘同就立刻追问道。

　　刘同对于田路这个科研项目的了解，一直都只局限于他的作用、意义，对于具体的研发过程不太清楚，而田路几乎也从未提及过，因此到了这个节点上，他的好奇心已经是抑制不住了！

　　默然半晌之后，田路轻轻一叹道：“主席，您应该还记得一个多世纪之前，钨丝灯泡的发明史吧？”

　　“当然！”

　　微微一愣之后，刘同马上就点了点头道。

　　“第三阶段的任务，就是寻找我的钨丝！”

　　田路苦笑了一声，微微的感叹道：“虽然这些年通过和国内其他顶尖科研机构和企业的合作，在生命科学、生物化学、工程材料、计算机等诸多方面进行了全面的合作，所得的成果确实也给了我极大的帮助，让我筛选剔除了大部分的范围，但是留给我们的，依然是一个庞大的世界！我们接下来要做的，就是在这个庞大的世界里面去寻找那一根钨丝……或者说，是寻找那一根可能存在的钨丝！”

　　“呼……”

　　听到了田路的这番话之后，刘同终于忍不住，重重的吁出了一口气！

　　之所以田路当初直接就说要自己去承担所有的费用，而且到现在第二阶段成果出来之后，刘同依然也默认了这个想法，就是因为这一点，即便是田路，也不敢保证就一定能够找到那根钨丝！

　　理论是理论，实际是实际，理论上可行，也必须拥有足够的条件才行。

　　这是一个庞大无比的工程，不然田路也不会每年都会投入上白亿华币去和其他科研机构进行合作的研究，因为它牵扯到的方方面面实在是太多了！

　　但是，无论田路的准备工作是多么的充分，只要找不到那根钨丝，这个计划的最终成功就依然是个空中阁楼！

　　而且……

　　“费用实在是太高了啊！”

　　想起刚才看到的那份资料，刘同心中默默的叹息道。

　　第三阶段的研究工作其实是很简单的，就是重复田路设计的一个实验而已。通过这个极为复杂的实验，他想要找到那根钨丝。

　　但是，这个可能是世界上最尖端的实验，耗资实在是太巨大了！

　　按照田路的计划书中所描述的，他将会建立起二十个实验小组，分别由一名他的学生，一名科研人员，两名最早加入的实验技术人员和二十名后加入的实验技术人员组成，分别去进行试验！

　　全套下来总价超过六亿美元的精密仪器和设备，一口气就要购置二十套！

　　仅此一项的话，未来生物就在这两年投入了一百二十亿美元，榨干了那家德国精密制造企业的最后一丝产能！而如果考虑到机器的保养、维修和零部件损耗的话，至少还要增加百分之十的预算！

　　而且更加让刘同惊叹的是，每一组实验那天文数字般的花费！

　　即使所有人员全都熟练的话，一组实验也需要长达二十天的时间，除了需要每组二十多人的全力投入之外，还需要田路去年最新定制的第四台超级计算机全负荷的运转，这都是极其庞大的开销！

　　另外，就是那些价比黄金的实验动物和耗材了！

　　刘同已经提前知道，为了能够大批量的制备出自己实验所需的实验动物，田路在六年之前，就一口气给实验动物中心再次投入了四十亿华币，大规模扩大了无菌级的实验室，而且在四年前开始为了今天全面培育几种特殊专用的实验动物。这些给二十组提供的实验动物，几乎每一只都创下了国内实验动物的新天价！

　　还有那些国内可以制造一多半，但是还有三分之一需要进口的实验耗材，都是属于产量极少，而单价极为昂贵的，昂贵的让刘同看了都要心惊肉跳，但是田路却毫不犹豫的向厂家直接下了订单，提前购置了足够五百组实验所需的耗材！

　　那可是两年的总需要量！

　　即便不算仪器设备的投资，算上人员的开支，实验动物和耗材的使用，全部综合起来的话，二十组人马，每个月的消耗已经超过了八亿华币！

　　如果再加上购置设备的投资，以及未来继续和其他机构合作的投入，如果田路能够坚持四年的话，全部的总支出将会超过两千亿华币，甚至逼近三千亿华币！

　　如此巨大的财富，可都是田路的个人资产！

　　“田教授，您有什么需要我帮忙的地方吗？比如说……资金什么的？”

　　此时此刻，刘同终于也忍不住轻轻地问了一句。

　　“资金就不用了。”

　　微微一笑，田路坦然道：“虽说未来生物本身现在每年的开销也很大，但是京都医药已经走上了正轨，可以提供一些经费，另外的话，再有两三年的功夫，欢乐生物和兰田公司的股票就可以全部脱手了，这几年收回来的资金我们科都存着呢，应该足够用了！”

　　叶兰每年都会出手一定比例的两家公司股份，计划在2038年左右全部出清，那样的话，两家公司将会总共带来超过了四千亿华币的现金，现在可都在账面上趴着呢！

　　只不过……

　　“只不过，有另外一件事情，我恐怕就必须要请您来帮忙了，而这也是我今天来找您的主要目的所在。”

　　稍稍犹豫了一下，田路深吸一口气，郑重的说道。

　　“什么事情？田教授请说。”

　　刘同立刻就点了点头，同样郑重的回答道。

　　到了现在，刘同对于田路这个计划的印象已经不可能还只是科幻小说了，前面两个阶段的成功，让他对第三阶段的成果开始抱有一种期待了！虽然还是不可能投入巨大无比的资金去帮助天路，但是能够帮得上忙的，他也绝对不会吝啬自己手中的权力！

　　“这个的话……”

　　面对着刘同的询问，田路今天第一次长时间的犹豫了起来。

　　“咦？”

　　看到田路现在的表现，刘同有些心急的同时，眉头也深深的皱了起来。

　　这些年田路可是没少跟刘同提要求，在全华国的范围内，只要是和他的计划相关的顶尖科研机构或者高技术企业，几乎都被刘同打过招呼，只要是田路需要的，哪怕是科研机构或者企业最核心的技术，都要给予足够的支持和帮助！

　　当然，费用由未来生物来提供，而且他们得到的只是最终的产品而已。

　　在这上面，田路可是从来都没有跟刘同客气过的，但是今天的话，竟然会迟疑了起来。

　　他想提的要求，到底是什么？

　　等了几秒钟之后，刘同还是再次开口道：“田教授，别有什么顾虑，有什么要求尽管说好了，我想，只要是我能办到的，应该都没有问题！”

　　想到田路投入的那些资金，刘同很快就下定了决心！

　　“好吧！”

　　这次没有任何的迟疑，田路立刻就双手一握，一字一句的沉声说道：“我希望……国家能够重启登月！”

　　“什么？！”

　　心中巨震之后，噌的一下，刘同站了起来！

　　重启登月？！

　　自从十几年前华国第一次登月之后，曾经有过一段的高潮期，二十年代的十年间，前后四次送了十一名宇航员登上月球，极大的提高了华国的国际地位和人民的自信心，但是进入到了三十年代之后，登月工程渐渐停了下来。

　　无他，花费实在是太高了！

　　目前来说，包括华国在内，各国在飞船技术上都还不是很完善，每次登月都要耗费数以百亿计的巨额资金，所以在成功登月四次之后，达到阶段性目的的华国自然而然的放缓了脚步。

　　根据各国科学家的一致观点，再有十几二十年的时间，在燃料、工程、材料等领域就会有足够重大的突破，可以让登月的花费大幅下降，到时候，或许离开发月球的时间就真的不远了……

　　只不过，今天的田路竟然请求刘同再次启动已经准备进行积累期的登月工程，他到底想要做什么？

　　突然间，刘同的脑海中冒出了一个念头，顿时讶声问道：“田教授，你……难道是想要去月球上做实验不成？”

　　“当然不是！”

　　田路立刻摇了摇头，失笑道：“只不过是在今年年初的时候，我在《science》上看到了一篇文章，上面讲欧洲的科学家在研究欧洲宇航局从月球带回来的矿石标本时，发现了一种很奇异的物质……”


第七百零二章 月球征服计划

　　“我有一种很强烈的预感，月球上的那种物质将会大大推动我这项研究的进度！”

　　直到田路离开了许久之后，刘同的耳畔依旧响他的声音。而摆了摆手，让其他工作人员离开了自己的书房，刘同陷入了沉思之中。

　　重启登月工程，绝对不是一件简单的事情！

　　这项在任何一个国家都可以算得上最尖端科技领域的工程，如果要想重新启动的话，绝对不可能像刚才田路所说的那样，只要他提供全部的经费，就可以顺利的启动了！

　　要知道，如果真的如田路所说的那样，那种物质的含量不算很多，那么提炼出他所需要的足够数量的那种特殊物质，哪怕是最低标准的实验用量，恐怕也需要至少重新登月四次！

　　四次登月！

　　这对国家的未来航天计划来说，可是一个不小的负担，哪怕田路提供了超过所需的千亿花币资金，恐怕依然会有莫大的阻力，毕竟这样的计划不仅仅是钱的问题，还包括着政治、科技、制造，乃至于国际影响等等，哪怕位高权重如刘同，也不是那么简单就可以下定决心的！

　　但是……

　　“这非常重要，对整个项目来说甚至可能是决定性的！”

　　刘同的耳畔又出现了田路刚才重复了无数次的一句话，而正是这句话，让他的心情突然变得烦躁了起来！

　　不答应田路，说句实话，不管别的如何，就是刘同自己也是有些不甘心的，但是答应了田路的话，他要想说服其他人，恐怕也不是一件容易的事情！要知道，田路这项规模宏大的科研计划现在是已经渐渐引起了不少人的注意，尤其是它牵扯到的资金数量实在是太庞大了，如果不是因为未来生物完全由他掌控，加上刘同派去的人严密的保护，而且田路动用的全都是自家的私人财产，恐怕早就被人调查了一个底儿朝天了！

　　不管是田路还是刘同，现在都绝对不会愿意把整个计划摆放在别人面前！

　　整个未来生物知道田路正在进行一项大计划的人绝对不少，但是真正知道全貌，并且知道全部进程的，可只有田路自己一个人了！哪怕是尖端领域研究所内部的员工们，包括最高的主管凌菲菲恐怕也是不清楚了！

　　所以刘同刚才问田路是否需要金钱上的帮助时，其实心中是极为犹豫的。如果说前些年是因为科研计划本身具有太多的不确定性，国家不可能去投资的话，那么在第二阶段，甚至第一阶段成果出来的时候，就应该已经有了足够的理由了。

　　不过田路和刘同都默契的没有提及此事。

　　如果让国家参与进来，就意味着会有更多的人必须知道此事，知道这个科研计划的前因后果，方方面面，而这正是两人都不愿的事情。而且就未来生物，或者说就田路而言，至少从目前看，无论是资金还是人力、屋里，一直支撑下去是没有任何问题的！

　　但是，如果不和盘托出的话，即便是刘同，想要让登月工程重启，也不是一件容易的事情啊！

　　“为了一种可能的物质，就要投入上千亿华币，并且重启登月工程，值得么？”

　　刘同再次低声喃喃的问着自己。

　　“值得！”

　　田路那坚定异常的声音，也依然在他的耳畔回响着！

　　“希望真如田路所说，值得吧！”

　　猛然间，刘同终于下定了决心！

　　像这样一个伟大的科研项目，不可能一点儿风险都没有！

　　而且说句心里话，田路的最终科研成果出来之后，最大的获益者就是整个华国，而在这个时候，因为各种各样的原因，偏偏只能他自己筹措资金去做这件事情！如果在这个时候，刘同还不能给他以足够帮助的话，将来一旦真的成功了，国家又有什么资格去享受这些成果？难道就因为人家田教授是个纯粹的爱国者不成？

　　“滴！”

　　想到这里，刘同不再犹豫，直接按下了通知按钮，然后秘书几乎是立刻就走了进来！

　　“通知一下！”

　　刘同神情严肃的说道：“请几个人立刻到我这里来一下，包括总理、航天部的赵挺立……”

　　……

　　2036年的十月十九日，华国政府宣布，将重启登月工程，未来五年时间内将至少完成四次载人登月！

　　这个消息顿时在国内和国际上引起了一阵骚动！

　　国内的话想对比较单纯，绝大部分人不会关心，最多看看新闻就是了。而剩下的，一半人表示支持，认为继续登月对国家是有好处的事情，而且也可边技术积累边实践，更加有利。而另外一半人则是持鲜明的反对态度，认为这纯粹就是在浪费国家宝贵的资金，浪费广大科研工程人员的时间而已！

　　而国外的话，也是疑惑重重。

　　二十年代的时候华国前后四次登月成功，已经证明他们拥有了足够的技术储备，而且也拥有了登月的实力，这已经足够了，而且前两年刚刚宣布华国航天事业进入了一个储备期，怎么就突然改变了？

　　难道是因为日本、印度等国准备尝试登月的缘故？

　　但是，现在的技术毕竟还是不够啊！

　　如果过他十几二十年的话，登月工程必然是可以重启的，因为技术上的积累已经足够，但是现在的话，花费太高，收益太低，如果只是为了纯粹展示视力的话……

　　这一石，顿时激起千层浪！

　　在这个资源匮乏的时代，月球那庞大的资源无疑是最让人瞩目的，而各国对于未来月球资源的开发也是寸土毕竟，互相的竞争已经达到了一个白热化的程度，不然像印度这种现在依然很穷的国家，也不会砸锅卖铁的也要登月了。

　　但是以华国的实力和航空航天的技术而言，再加上已经拥有了足够的影响力，这次重启确实是没有必要了！

　　“华国启动月球征服计划！”

　　在得到消息的第二天一大早，纽约一家报纸就在头版头条上列出了一个耸人惊闻的标题，大胆的预测了华国准备抢先占领月球，独霸月球所有资源的“邪恶计划”！

　　虽然这则消息实在是有些不靠谱，不过这些年随着华国综合实力的全面提高，美国人，包括欧洲、日本等国家和地区都已经深切体会到了来自这个古老国家的庞大压力，尤其是在高科技领域，虽然总体上依然有着不小的差距，但是凭借着雄厚的经济实力，这些年华国也是迎头赶上，至少在航空航天，高铁，生物制药等领域已经进入世界一流水准，就是在需要长时间积累和巨大投入的材料和高精密设备制造等方面，也是厚积薄发，开始迎头赶上！

　　所以，又一轮的华国威胁论开始抬头了。

　　民间只是一个猜测，不过在政府层面的话，对于华国这个决定的理解就是另外一个角度了。

　　不约而同的，几个大国在华的情报机构开始了活动，试图去搞清楚华国此次重启登月行动的真正目的所在。登月不是儿戏，不可能说重启就重启，那甚至都不是金钱的事情！所以说没有哪国的科研机构真的会相信华国的声明，认为他们就是为了让登月工程的发展具有可持续性，继续积累相关的技术。

　　华国现在的经济总量是全球第一，但是还没有有钱到那个程度！

　　就在众说纷纭，猜测华国此举意图的时候，在消息发布的几天之后，在华国京都的郊外，一座毫不起眼的工厂非常低调的破土动工了！

　　占地不大，也就是一两百亩的样子，而且明面上属于一家机械制造企业的加工工厂，但是如果有知情人的话就知道，这家“加工工厂的”的总投资高达一百二十亿华币！

　　一批相关研究的高大型设备和高精度仪器也开始以国内某些研究机构的名义订购，国内外的几家制造企业很快就拿到了订单！按照要求交货的速度来看，最迟到2038年底，这个“加工工厂”恐怕就能投入使用了！

　　而且只有四个人心里清楚的是，不仅仅是未来五年，四次登月所需的数百亿资金，这个所谓的加工工厂的建设资金都是来自于一个地方，或者说，来自于一个人！

　　叶兰的私人账户！

　　这些庞大的资金，在华国总理的巧妙安排之下，顺利的进入到了需要它们的账户之内，然后迅速的转换成了一张张订单，一笔笔经费，然后融入到了这些项目的方方面面之中……

　　“喂，田路，你看什么呢？”

　　见田路拿着一份当天的报纸，一边看一边微笑，钱乐乐有些疑惑的问道。

　　“哦，没什么。”

　　笑着摇了摇头，田路眉头一挑问道：“大家都到齐了吗？”

　　“到齐了！”

　　钱乐乐点头道：“这次获准进入尖端领域研究所的总计五百一十六人，全都至少经过将近三年的专门培训！现在一个不缺，全都已经到了！”

　　“好，我们走，去见见这些精英们！”

　　田路笑着把报纸扔进了垃圾筒，然后快步走进了二楼的会议大厅，然后一眼就看到，在主席台下的第一行，赵琳琳等六名第一届十年制的学生们，正满面笑容的等候着自己的到来……


第七百零三章 田乐的追求者

　　时间一晃，又是四年。

　　2041年的寒冬，走的要比往年晚上很多。

　　寒假后的第一天，到学校报到之后，田乐去见了见自己的研究生导师，然后剩下的时间就是自由安排了。

　　“乐乐，要不要跟我去逛街？”

　　刚回到宿舍，舍友杜丽就凑过来笑嘻嘻的问道。

　　今年是田乐研究生的最后一年，最后的半年时间主要工作就是撰写论文，所以时间上自由很多，而她的舍友杜丽，人称逛街狂人，平时最大的爱好就是买衣服，每学期的衣柜都要换上一遍。

　　学音乐的年轻人，很多都是家庭条件非常好的，杜丽明显就是其中之一。

　　“不了，外面好冷的！”

　　缩了缩脖子，田乐毫不犹豫的拒绝道。

　　“又不去啊……”

　　嘟起小嘴儿，杜丽不由得有些沮丧了起来。

　　田乐不喜欢逛街这一点，杜丽是知道的，只不过她出去的时候总是喜欢拉着这个舍友，因为田乐不仅人长得漂亮，而且对于衣着也是相当的有研究，总是能够根据每个人的特点挑选出最合适的衣服，所以尝过了几次甜头之后，杜丽每次逛街的时候都希望她能陪着自己去，只是到现在为止也没有成功几次！

　　“叮铃铃！”

　　正想再劝劝田乐，宿舍里的电话却突然响了。

　　一把抓起电话，说了两句之后，杜丽突然一脸诡笑的把无线话筒递给了田乐：“乐乐，又是那个梁军，嘻嘻，开学第一天就找你哟！”

　　“梁军？”

　　听到这个名字之后，田乐不由得皱了皱眉头。

　　……

　　“……不好意思，开学第一天有很多事情，真的没有时间，所以……很抱歉！”

　　……

　　挂掉了电话之后，田乐轻轻的叹了口气，而杜丽则是有些不解的叹道：“我说乐乐，你到底看不上人家梁军的哪一点了？啧啧，年少多金，而且还是个花样美男，我就不明白了，你咋就看不上他呢？”

　　“喜欢你就去追啊。”

　　田乐白了室友一眼，没好气的说道。

　　“可惜人家看不上我啊！”

　　杜丽也翻了翻白眼，很无趣的说道：“我就想不明白了，人家梁军长得又好，学习也优秀，脾气还很温柔，再加上老爸可是东南亚的巨富啊！啧啧，那家产，听说可是有好几十亿呢……”

　　“不喜欢就是不喜欢，巨富又怎么样？”

　　耸了耸肩，不等杜丽说完，田乐低头打开了自己的手机。

　　看到田乐的这个动作，杜丽也知道对方不愿意在这个话题上继续下去了，所以只好无奈的收拾了一下东西，出门逛街去了。

　　看了一下自己手机上的消息，一个是老妈叶兰发来的，问她刚开学有什么事情没有，一个是不久前梁军发来的，和刚才的电话一样，也是约她吃晚饭的。从很早以前开始，田乐就设置了不接听他的电话，所以梁军只能是通过网络消息来找她了。

　　给老妈回了一句，田乐就把手机撂到一旁去了。

　　说起来，原本田乐对这个梁军的印象还是不错的，据说原本是在国外读的，去年刚刚转来了中央音乐学院，然后迅速成为了系里最引人瞩目的男生之一。但是当梁军对田乐展开了追求之后，她对这个男生的印象便急剧降低了下来！

　　豪车、鲜花、顶级餐厅的晚餐，这些毫无新意的追求手段让田乐心中极为不喜，而且不知道怎么的，她总是觉得这个梁军有些怪怪的！

　　如果论起身材相貌，田乐自然是极为自信的，但是她也绝对没有自信到可以无视其他人的地步，至少在她看来，室友杜丽长相就同样出色，而且身材上更是要性感多了！

　　但是这个梁军，似乎一入校就直接冲着自己来了，甚至都没有相处过一段时间！

　　一见钟情？

　　田乐是从来不相信的，所以对方一开始就展开了猛烈的追求，反而让她越发的排斥梁军。只不过当面拒绝了对方好几次之后，梁军依然没有放弃的念头，让田乐着实是烦恼不已。

　　一想到还要在学校半年，田乐就烦躁无比，心中一个念头升起，干脆就拿出手机拨出了一个号码：“喂，田欢，找你帮个忙！”

　　“呃，找人帮忙就是你这个态度？”

　　哥哥田欢没好气的反问道。

　　“哼，你帮不帮？”

　　眉头一挑，小嘴一撅，田乐恰着腰叫道。

　　那边沉默了一下，然后田欢才小心的问道：“说吧，到底让我帮什么忙？”

　　“还是上回跟你说的那件事儿，冒充我的男朋友！”

　　田乐马上就说到。

　　“不干！”

　　田欢的回答也很是及时，马上就同样叫道：“我说你就不能想点儿不那么俗不可耐的招式？老妈知道了非打死我不行！我再有半年就毕业了，能不能进林教授的课题组就看这半年的表现……不和你说了，萱萱来找我了，这事儿你别找我了啊！”

　　“滴”的一声，田欢挂掉了电话。

　　再拨过去的话对方已经把自己拉进黑名单了，田乐气得差点儿蹦起来，大声的嚷嚷道：“臭田欢，下次见了萱萱一定要给你找点儿麻烦！”

　　萱萱全名林萱，是田欢的女朋友，家里父母都是京都航空航天大学的教授，父亲林教授就是田欢的导师，也是华国航空航天界的一方大佬，如今研究生毕业在即，田欢可是一心想要继续攻读林教授的博士，然后进入到他的那个课题组，从而进入到国内航空航天界的尖端领域，自然不肯花时间和心思来冒充妹妹的男朋友了。

　　在孩子考学这件事儿上，田路是肯定不会出面的，所有一切只能是靠自己。

　　再说了，都已经是二十四五岁了，连男朋友都没有一个，也不正常啊，在家里的时候，因为这件事儿老妈叶兰可是已经唠叨过好几次了……

　　就在田乐琢磨着在林萱那里给哥哥添点儿什么堵的时候，在中央音乐学院附近的一家高档楼盘里面，梁军呆坐在自己买下的房子里面，也是在暗暗的琢磨着。

　　“嗡！”

　　手机震动声传进梁军的耳内，他一看电话上来的消息，立刻脸色一变，迅速的拿出一个盒子样的机器，打开电源，然后等了一会儿之后才拨出了一个号码。

　　“既然你马上就给我回复了过来，想必是今天有没有成功了？”

　　沙哑的嗓音，让梁军的心中不由得一颤！

　　“对不起！”

　　梁军马上就有些无奈的用英文答道：“这个女孩儿实在是太难伺候了，不管我花费多少心思，用尽了各种手段，她就是不肯上钩，我……实在是没有别的太好的办法了！”

　　“笨蛋！”

　　听到梁军的回答之后，沙哑的声音立刻生气的骂了一句！

　　梁军不敢反驳，只不过嘴角一撇之下，还是显露出了他对对方的不满。说起来，他的心里也满是委屈，不远万里的来到京都，只是为了去接近一个女孩子，虽然对方确实很漂亮，也很让梁军心动，但是……

　　“唉！”

　　心中哀叹了一声，梁军现在分外的怀念起自己以前的生活来了。

　　梁军是东南亚华人，家里确实很有钱，所以以前的生活可以说相当的惬意，开明的父母让他可以醉心于自己的音乐学习，而雄厚的家底也让他不用担心其他的任何事情，就好像女人一样，虽说他不是花花公子，但是只要愿意的话，什么时候又缺过了？

　　只不过……

　　“如果不是你们抓住了父亲的把柄，威胁要搞垮他的公司，我又何必来干这种事情？”

　　一瞬间，梁军对电话里的声音产生了滔天的恨意！

　　不过纵然心中再恨，梁军的嘴上却是不敢说出来，只能是小心的说道：“先生，您看我这边实在是不太好办，要不……您换一个人来？或者说，让其他人想想办法？贵国的情报机构不是很强大吗？难道连一个科学家都……”

　　“笨蛋！”

　　梁军的话明显让对方气急，再次大骂了起来：“你以为像你这样家世清白的巨富之子很好找吗？再说了，我让你接近的是什么人？最后如果你真的和田乐成了，他们会不查查你的底细？他们想查一个人的底细会很难吗？我……算了，跟你说这么多干嘛？你给我记住，你还有半年的时间，好自为之吧！”

　　挂掉了电话之后，梁军的脸上显出了一丝又惊又惧的茫然之色，而就在不远处的另外一个地方，一个满头银发的白人男子也是狠狠的一拍桌子！

　　“算了，没成功也不奇怪，还是这个田乐太难对付了。”

　　白人男子身边的女人摇头苦笑道：“以她父亲的身家，什么东西没见过？什么东西没吃过？梁军想用这些手段吸引人，实在是找错路子了。”

　　“问题是除了这些手段之外，他也不会其他的了。”

　　无奈的叹了口气，银发男子苦笑着说道。

　　一个从小就从来没有花过心思去追女孩儿的富二代，你指望他会什么其他的办法？难道还要用英雄救美之类的老套路不行？那也不用等梁军出面，扮演劫匪的人恐怕早就被田乐身边隐藏的保镖们群殴致死了！

　　“那……”

　　女人犹豫了一下，咬牙道：“要不咱们再考虑考虑其他的方案，比如说继续派人进入未来生物？”

　　“不可能的！”

　　银发男子摇了摇头，又是苦笑道：“别说我们没有特别专业于神经科学的特工，就算是有，也可以进入未来生物，也不可能有机会进入那栋楼的！他们的审查实在是太严格了，国外回来的不可能进入，稍有疑点的也不可能进入，而能够进入的人日常也是口风很紧，还有人经常关注他们，除非我们愿意暴露，否则根本就没有机会的！”

　　听了银发男子的话之后，女人也只能是无奈的不再多说什么了。

　　两人都很无奈。

　　从很久以前，他们就已经开始关注未来生物了，尤其是当一项项重量级的专利问世，未来生物几乎是以一己之力，撑起了整个华国的生物制药产业时，对它的关注渐渐的多了起来。生物制药是本世纪最重要的产业之一，任何一个国家都不可能忽视。

　　这些年，通过各种方式进入未来生物的人可真是不少！

　　只不过碍于这是个科研机构，领域太过专业，所以能够进来的人实在是不多，而且都是最低层的，而就是这有限的几个人，进入到相关的课题组之后惊奇的发现，这些科研计划和方案全都出自田路一人之手！尤其是当情报员们发现，田路和华国现任的最高领导人刘同也保持着相对不错的关系之后，他们对田路的关注瞬间达到了一个顶峰！

　　也正是因为这个原因，他们后来有一次偶然的机会才发现，田路在未来生物科研基地其他部门出现的少了，而在那栋尖端领域研究所大楼里面，已经神秘的工作了很多年了！

　　庞大的资金，慢慢的消耗掉在哪栋楼里面！

　　不得不说，钱乐乐的各项保密措施都很到位，再加上田路也几乎没和人说过这方面的东西，所以拼命地查探之下，竟然得不到一点儿的消息！所以当探查到叶兰名下的上千亿华币资金一笔笔的消失不见了之后，情报机构越发的急了，毕竟不管怎么说，如此庞大的资金，由田路这个世界上最优秀的科学家使用着，科研项目的重要性可想而知了！

　　日常的工作就可以让华国的生物制药产业整个崛起，那么这样的一个研究，会造成什么样的后果？

　　未来生物的安保制度太严格了，尤其是那栋尖端领域研究所大楼，更是不可能有一点儿的机会，所以他们才会想起利用梁军接近田乐的方法，但是目前看来，这个方法的可行性实在是……

　　派专业的特工很难，因为任何接近田乐太多次的人，都会被人查个底儿朝天！

　　特意去查一个人的话，没那么难的。

　　本来费尽心机的找来梁军接近田乐，银发男子做的是长远的打算，并不指望他能够马上就成功，只不过从未来生物内部传出来的一个消息，让他们顿时无法淡定了。

　　从去年十月开始，田路已经在那栋大楼里面吃住了四五个月了！

　　研究肯定是到了一个关键阶段！

　　正是想明白了这一点，银发男子才会催促着梁军在开学第一天就去约田乐，也是抱着最后的一丝幻想，但是现在看来的话……

　　“算了，不用指望他了！”

　　纠结了许久之后，银发男子突然下定了决心：“让他们做好准备吧，实在不行的话，我们只能冒一下险了……”


第七百零四章 全世界最昂贵的实验材料

　　“……萱萱那孩子我已经见过一面了，真的很不错！”

　　在电话里面，叶兰有些唠唠叨叨的说道：“在外面见得，没让她上家里来，不过欢欢也说了，等到过两个月他的博士资格确定下来之后，一定要让你也见见！而且儿子也说了，到时候很可能直接就拉着你见萱萱的父母，看来他这回是认真了……”

　　“嗯，我知道了。”

　　听到这里的时候，田路对儿子的表现非常满意。

　　这些年一直把儿女都保护起来，就是因为希望他们能过正常的生活，另外一切都能靠他们自己！

　　看起来，儿子这边做的很不错啊！

　　“就是闺女这边老是没动静！”

　　叶兰接着说道：“听说学校有个人追她追的很紧，不过似乎乐乐没什么兴趣……唉，欢欢这小子从初中就开始谈恋爱，早熟的让人担心，这乐乐都二十五了，还没有动静，也是不让人省心啊！”

　　“呵呵，这种事儿你就别操心了。”

　　田路哑然一笑，连忙劝慰道。

　　“得得！”

　　就在这个时候，耳边突然传来了敲门声，叶兰也听到了，开口笑道：“你那边来人了，赶紧忙去吧。对了，这次最后一步实验大约要多久之后完成？你一走几个月，大家都有意见了。”

　　“快了！”

　　田路开心的说道：“我想最多再有两个月吧！两个月之后，唔，就是五一小长假吧，我向你保证，小长假开始之前我肯定会回家的，放心好了！”

　　“好，那我们就等着你喽！”

　　笑吟吟的说了一句之后，叶兰就挂掉了电话。

　　“请进！”

　　田路这才对着门外的叫了一声，然后凌菲菲推门走了进来：“老师，保安部门的刘全要见您，这会儿您有时间吗？”

　　“赶紧请他进来！”

　　听到刘全的名字，田路的眼中精光一闪，心脏突然间剧烈的跳动了起来！

　　凌菲菲出去一下之后，带着刘全一起走了进来，刚进门田路马上就迫不及待的摆了摆手道：“菲菲，你先出去吧，等会儿有事儿了我再叫你！”

　　“呃，好的。”

　　心中极为惊讶之下，凌菲菲也不敢多问什么，立刻就出去了。

　　确定身后的房门已经关好之后，生性谨慎的刘全这才冲着田路点了点头，好像松了一大口气似得，从怀里掏出了一个首饰盒大小的盒子，双手捧给了田路：“田教授，这是上面让我给您带来的东西，他们说开盒子的密码您知道！”

　　“好，谢谢了！”

　　强压下心中的翻滚，田路深吸了一口气，接过了这个小盒子，然后声音略带颤抖的说道：“好了，剩下的就没你的事儿了，忙去吧！”

　　“是！”

　　最后再次看了自己带回来的小盒子一眼，刘全也是强压下心中的疑惑，毫不犹豫的转身出去了。而等到刘全出去之后，田路立刻紧紧的锁上了大门，上了好几道保险，这才重重的呼出一口气！

　　小心的接通了电源开关之后，田路根据提示输入了长达三十六位的密码，然后只听咔嗒一声，这个小盒子打开了！

　　“咝！……”

　　纵然是早有思想准备，而且在心里面也无数次的幻想到了这一天的到来，但是看到盒子里面的东西之后，田路还是忍不住倒吸了一口冷气，心脏在这一刻也几乎停止了跳动！

　　一模一样！

　　盒子里面那一块，不，应该说一片银灰色的金属样物质，和住院医师决策支持系统中模拟实现出来的绝对是一模一样！

　　“终于……拿到你了！”

　　右手颤抖着拿出这一小片，最多也就两三克重的东西，田路用力的眨了眨眼睛，就像是要把它塞进自己眼眶内一样，就这么定定的看着！

　　刘全肯定不知道，他从老领导那里拿到，然后送到田路这里来的这个小盒子里面，只是这么一小片金属样的物质，而就是这么一点点的东西，到底是花费多么大的代价才得到的！

　　为了这个东西，宇宙飞船先后四次飞往月球，带回来了最大限额重量的矿物，然后送到京都郊外的那个“加工工厂”，用世界上最精密的仪器和设备进行分离、提炼、提纯！

　　最后，才得到了这块重3.4克的东西！

　　全世界最昂贵的实验材料！

　　不过……

　　“足够用了！”

　　田路的脸上倏然就像是春风解冻一样，一丝微笑先是出现在嘴角，然后渐渐地向整张脸扩散，最终，他手指紧紧的捏着这块物质，无声的笑了起来！

　　四年半的时间，上千亿的资金，上万人的努力！

　　一切的付出都是值得的，而就是这片3.4克的东西，已经足够田路做上五次试验了！

　　笑过之后，下意识的，田路看了一下自己腕上的手表。

　　2041年2月28日，下午14点39分！

　　就在这一刹那，身体就像是被冰冻了一样，上下僵直，而在这一瞬间，田路的眼前也是骤然恍惚了一下。

　　原来，不知不觉间，竟然已经四十年了啊！

　　四十多年的努力，四十多年的准备，在这一刻，田路终于迎来这为之奋斗了半辈子的3.4克，也即将迎来他人生中可能是最重要的一场实验！

　　从当年得到住院医师决策支持系统时的欣喜若狂，到现在的如释重负，田路用了超过四十年的时间。从高三开始，到回国结束，十四年的学习和准备，然后到2021年获得诺贝尔奖，八年的奠定基础，再到2031年，十年的实力积淀，最后再到2041年，十年的最后准备！

　　接下来，还有几个十年？

　　想起自己前段时间吃住在这里，率领着手下数百名科研工作人员日夜奋斗所做的那些实验，想起自己为了这一天所做的一切准备，忽然间，田路就像是被人打了一针兴奋剂一样，浑身在一颤之后，立刻挺得笔直！

　　几乎是迫不及待的抓起了桌上的电话，田路大声的说道：“钱乐乐，我这边已经准备好了，立刻把设备搬进尖端领域研究所大楼，另外，我需要的实验动物和耗材什么时候能到？记住，三组实验所需要的东西必须全部一次性到位，我可不希望做完了一组之后再去准备第二组，三组必须同时开始准备！”

　　……

　　“非常好！你有一周的时间，在下周四晚上之前，必须全部安全调试完毕，做好一切的准备！”

　　……

　　“是的，我要开始了。”

　　……

　　“接下来的两个月，你应该知道它的重要性，所以说，把所有的准备工作都做好，然后期待着我实验结束的那一天吧……”

　　……

　　挂掉了钱乐乐的电话之后，田路没有任何的停顿，马上又拨通了凌菲菲的号码：“菲菲，目前咱们楼里面还在进行的实验有几个？大约什么时候能够完成？”

　　……

　　“一周！给他们一周的时间，让他们加班加点完成手头上最后的实验，然后把数据全部汇总给我！接下来除了提前定好的那十六人名单之外，全所放假三个月！”

　　……

　　“我确定，全部带薪休假！”

　　……

　　再次挂掉了凌菲菲的电话之后，田路稍稍犹豫了一下，然后才打开自己的桌子靠墙一边柜子的门，从里面拿出了一部最普通的电话机。

　　手指在电话机上停留了一会儿之后，才拨出了那个只能记在心里的号码：“喂，您好，我是未来生物的田路！”

　　等待了片刻之后，田路听到了刘同的声音：“田教授，看起来，东西您应该是已经收到了。”

　　“是的，已经收到了。”

　　田路迟疑了一下，点了点头道：“谢谢您了！”

　　“您太客气了。”

　　轻笑了一声，刘同接着说道：“那么，接下来我应该就只需要期待了，是吗？”

　　“是的。”

　　田路闻言也笑了，点了点头道：“两个月的时间，让我们一起来期待吧……”


第七百零五章 暗流

　　四月的京都，是一个让人烦恼的季节。

　　漫天飞舞的杨柳絮始终是一个让人很无奈的难题，每到这个季节，人们都只能是纷纷戴上口罩，阻挡着这些在空中活泼来去的小东西们。

　　不过日子还是一天天过着，不管天气中这些烦人的玩意儿再多，依然也无法阻挡人们前进的脚步。

　　田路已经彻底的“闭关”一个半月了。

　　因为提前已经沟通过，所以无论是钱乐乐还是叶兰，都没有打扰他，大家都知道他现在那个实验的重要性！

　　2041年的4月16日，欢乐生物和兰田公司同时发布了公告，公司的股东叶兰再次转让了每家公司各百分之五的股份！

　　这就意味着，田路家族将彻底的退出了欢乐生物和兰田公司的舞台！

　　对于一般人来说，即便是百分之五的股份，也意味着是一笔难以想象的财富，但是对于叶兰来说，原本这百分之五其实也就是象征意义上的了。

　　所有的评论家们都在猜测着叶兰此举所蕴含的深层次东西，但是大多数人都不得要领，甚至有人说是因为叶兰觉得两家公司的股价已经到了顶点，而且这几年缺少了未来生物的支持之后，两家公司都没有什么有分量的新产品推出，所以干脆就直接抽身离去了！

　　拥有这种想法的人绝对不少，所以当两家公司的公告一出之后，股价应声大跌，五分钟之内直接就落到了跌停板上，每家公司的股东们都在五分钟之内损失了十分之一的财富！

　　很少人会猜测到一种可能，那就是叶兰……

　　缺钱了！

　　或者说，田路家族另外一个最重要，也是核心的产业未来生物，缺钱了……

　　也难怪会没人想到这一点儿，毕竟自从田路坐上世界首富的宝座之后，人们习惯性的认为未来生物这个一直在高速发展的庞然大物，绝对不会出现缺钱的时候！

　　事实上也确实如此，未来生物每年都有大量的专利推出，除了转让给自己的子公司京都医药之外，其他都转给了国内的制药企业，华国的制药公司有八家挤进全球五十强，可以说未来生物绝对功不可没！

　　要知道，时间如果往前推个二三十年，可是一家都没有的！

　　这也正是未来生物在华国内的声望一直不见降低的原因所在，凭着一家科研机构的力量，让整个华国的生物制药产业前进了一大步，尤其是未来生物的嫡系京都医药，这些年持续不断的专利注资，让它用二十年的时间站在了世界第三的位置上，如果不是还有大批专利依然在试验阶段的话，世界第一已经是毫无疑问的了！

　　很难想象，这样一个庞大无比，同时又成果众多的公司，竟然会缺钱，相信如果钱乐乐对外公布的话，恐怕大多数人都不会相信的……

　　但是，未来生物确实缺钱了！

　　这些年因为田路的全部精力都放在了他那个项目之上，所以对于未来生物其他部门的关注度急剧的下降，而从前年年底开始到现在，花在上面的心思更是大幅减少，尤其是从去年十月份开始，更是没有出过尖端领域研究所的大楼，所以2041年的未来生物，预计研发出来的新专利将会寥寥无几，转让专利的所得估计不会超过四十亿美元！

　　这是近十年来的最低点！

　　但是无论如何，现在总人数已经超过两万五千人的未来生物依然要维持运转，它那高昂的日常开支必须要继续的支付！

　　未来生物接连十几年位居华国最受欢迎雇主排名的第一位，不是没有原因的。高昂的薪水超出国内同类企业的水平至少两三倍，比国外发达国家略低一些，而内部的科研环境以及人文设施待遇，更是要超过一筹！尤其是科研经费，比任何一个机构都要充足！

　　但是这些，都是要花钱的！

　　而不为人知的是，未来生物这十年来，无数的资金都被投入到了田路那个科研项目之中，还有那些为了他的项目而服务的、和其他顶尖科研机构或企业合作的研究项目！每年数百亿乃至上千亿没有任何回报的投资，把它原本的积蓄和这些年的盈利花了个一干二净！

　　根据田路的原则，未来生物和京都医药肯定是不能动的，而寻求银行的帮助，还真是从来都没有这个习惯，所无奈之下，叶兰只得是打起了两家公司最后那点儿股份的主意！

　　两家公司各百分之五的股份，原本是叶兰留作纪念用的，没打算转让，但是当她得知未来生物今年虽然可以支撑过去，但是预计明年将会出现至少两百亿华币资金缺口的时候，她毫不犹豫的把股份全部转让了出去！

　　不管田路这次试验成功与否，叶兰都不会允许他再多花心思辛苦了，至少也要休息一年才行！

　　两家公司现在的总市值超过了七千亿华币，转让所得的三百多亿被叶兰全部交给了钱乐乐，足以让未来生物撑过明年了。

　　至于说后年？

　　只要田路从他的实验中抽身出来，谁还担心这个问题？

　　每天看着好像一直不动的日历，钱乐乐和叶兰都在煎熬着，离田路早先确定过的最后时限，还有十二三天的时间了……

　　……

　　在这个世界上，关注着未来生物的那栋大楼，可不仅仅是叶兰和钱乐乐这两个知道内情的女人！

　　除了这两个女人之外，在整个世界上，还有一个人知道田路现在工作的重大意义！

　　在那个京都心脏的位置里面，刘同同样也是在焦急的等待着，几乎每一天结束了全部的行程之后，他都要通过一道最高程度保密的电话，了解一下尖端领域研究所大楼的动向，但是无一例外的，他得到的答案都只有一个：田教授仍未结束实验！

　　每当这个时候，刘同的心中都会涌出浓浓的失望。

　　作为华国的最高领导者，刘同每天都有很多需要作出决定的重要事情，但是在他的心中，可没有什么比等待田路结束实验的消息更加重要了！

　　如果说前面十年，刘同对田路这项研究只是抱着一种期待的态度的话，那么一个多月前田路的那通电话，就让这种期待变成了一种渴望！

　　“两个月的时间，让我们一起来期待吧，两个月之后，将是人类历史上最重要的时刻之一！”

　　每天忙碌之后，刘同都会忍不住回想起田路当时所说的这一句话，而每次想起这句话的时候，从无例外的，刘同都会口干舌燥，心脏跳动如鼓！

　　那种创造历史的感觉，实在是让人难以描述……

　　……

　　刘同等三个知情人等的烦躁无比，而在另外一边，虽然并不知情，但是那个银发的白人男子同样等的烦躁无比！

　　“詹姆斯，我觉得这应该是个正常的事情吧？”

　　那个女人有些不解的问道：“叶兰这些年不是一直都在卖出两家公司的股份么？这次只不过是卖出最后的百分之五而已，有什么奇怪的？”

　　“没有什么奇怪的？”

　　银发男子一握拳头，低声的吼道：“你有没有统计过她卖股份的时间？最后一次出手也已经是四年之前了！为什么偏偏在这个时候又出手了？而且卖股份的钱呢？一眨眼就进入到了未来生物的账户里面，难道你就不觉得有问题？”

　　“这……”

　　女人一愣之下，沉默了下来。

　　确实，女人知道银发男子现在身上的压力非常的大，因为对未来生物和田路的关注越多，得到的信息越多，隐藏在那栋大楼里面的东西就越让人心惊了！

　　十年的时间，数以百亿计的资金被那栋大楼所吞没，但是却得不到任何一丁点儿的信息，尤其是最近半年，随着田路的销声匿迹，那栋尖端领域研究所大楼的全面封闭，来自国内的压力也越来越大了！

　　田路在做什么研究，那栋大楼里面即将产生什么样的成果？

　　不仅仅是国内那些未来生物或者京都医药的竞争对手们想要知道，就是那些脑满肠肥的情报局上司们，也是急切的想要知道，尖端领域的科技情报，本就是他们的工作之一。

　　只要稍有点儿脑子的话，一分析都会觉得不正常吧？

　　“可是……该怎么办？”

　　用力的又抓了抓头发，银发男子几乎要发狂了。

　　想要打进那栋大楼是绝对不可能的，而通过网络进去更是天方夜谭，这可不是网络小说或者电影，没有任何希望的。至于说那个梁军那里……

　　还是别想他了，想了就来气！

　　“詹姆斯，我觉得……”

　　眼看着银发男子脸色越来越难看，女人想了一下，小心翼翼的说道：“要不就再耐心的等待一下吧，现在根本就没有任何消息，你急也没有用的。”

　　“等待？等到什么时候？”

　　银发男子脸上阴沉之极，寒声道：“国内给我的最后期限只剩下最后两个月了，如果再得不到任何有价值信息的话……该死，这个田路怎么就不出来呢？”

　　“出来了又能怎么样？”

　　女人听了詹姆斯的话之后，立刻低声惊叫道：“詹姆斯，你可别胡思乱想，这个田路不是一般人，绝对是华国最具威望的人物之一，别说他的身边永远有几十个保镖，你基本上没有成功的机会，就是没有保镖，你要动了他咱们所有人也都别想活！”

　　“我当然不会那么傻！”

　　银发男子一挥手，苦笑着说道：“我的打算没有你想的那么极端，不过坐以待毙也不是我的风格，帮我盯死了那栋大楼，只要田路出来了，立刻通知我……”


第七百零六章 结束

　　田路并不知道有什么人在关注着自己的实验，关注着自己什么时候从实验室里面出来，他的全部心思都放在了这场可能是有史以来最伟大实验的最后关键阶段上了！

　　最后的及天时间，田路几乎进入到了一种疯狂的状态之中！

　　除了田路自己，整个实验室之中就只剩下了六只用作实验室猴子，每只身价高达七百万华币的猴子！在这几个月的实验过程中，已经有数百只这样的猴子为了人类的实验而献身了，这六只，将是最后的六只！

　　三只用作最后的实验，三只用作后备。

　　然后……

　　四月二十六日，凌晨三点钟。

　　当田路打开厚达六十厘米的超硬度合金钢大门，面向着冲上前来的钱乐乐等人，勉强露出一丝释然的微笑之后，眼前一黑，软软的向前面倒了下去，而就在他最后的意识里面，听到的就只有钱乐乐那毫无形象的大吼声：“快叫人！都给我叫起来！所有人都给我叫起来……”

　　田路从实验室中出来，实验结束的消息，迅速的传到了极少数人的耳中！

　　不用多想，除了四位年事已高的老人之外，叶兰叫上儿女迅速的赶到了未来生物，从几名工作人员手中接过了照顾田路的重任。经过了全面而详细的检查之后，大家已经确定了田路只是太过疲倦，身体本身并没有什么问题，所以照顾他的责任，当然还是交给他的家人是最好的。

　　在三点二十分的时候，刘同也被人从熟睡中叫醒了！

　　得到田路最后实验结束的消息之后，刘同愣了半晌之后，突然噌的一下从床上坐了起来！

　　控制不住心中的激动，刘同马上就想打电话让人准备车子，想立刻赶往未来生物的科研基地，只不过三分钟后，多年来在官场养就的沉稳还是让他取消了这个计划，深深吸了一口气，竭力让自己平静了下来。

　　“成功了？还是失败了？”

　　身子控制不住的微微颤抖着，此时此刻的刘同脑海中，就只剩下了这么一个念头……

　　田路从实验室出来的时候，门外只有钱乐乐和凌菲菲两人守着，所以没有第三个人看到田路那个手势和当时的表情，自然也就没有人知道实验成功与否了。而且就在钱乐乐和凌菲菲扶住了倒下的田路之后，她立刻就紧紧的关上了实验室的大门！

　　这扇特制的大门只有田路一个人可以开启，所以想要再次开启的话，就必须要等候田路的醒来，而田路醒来的时候，却已经是二十七日的清晨快五点钟了……

　　“啊……”

　　低不可闻的呻吟了一声，田路缓缓地睁开了双眼。

　　四周一片黑暗，看来为了让他能够好好地休息，大家阻挡住了所有的光源，所以田路的眼睛并没有什么刺激，只不过干涩的感觉依然不太好受。

　　更加难受的是喉咙中那种麻沙的感觉！

　　知道肯定是躺在自己的房间里面，这时候的声音肯定不太好听，所以田路放弃了声控，而是伸出酸软无力的手臂，摸索到了头边的控制开关，打开了床头灯。

　　随着柔和的灯光亮起，田路条件反射闭眼的同时，一个惊喜异常的声音同时响了起来：“爸爸，您醒了？！”

　　趴在床脚睡着了的田乐弹身而起，猛地扑到了田路的头边，大声的叫道：“总算是醒了，爸爸，您这次可是一口气睡了二十五六个小时，把我们可都给吓坏了！现在感觉怎么样？饿不饿？身体还是什么不舒服的没有……”

　　“呃……”

　　女儿的声音在安静的环境下格外的刺耳，让田路不由得皱了皱眉头，然后苦笑着哑声道：“闺女，先别囔囔，给我倒杯水行不行？”

　　“哦，好，马上来！”

　　田乐眨了眨眼睛，马上就给田路倒了杯温开水，而且还细心的放了根吸管，伺候着爸爸喝了起来。一口气喝下了整杯水之后，田路觉得自己就像是干涸的沙地得到了滋润一样，浑身的力量也迅速的恢复了不少。

　　本来就是过度疲惫而已，没什么大事儿，田路自己再清楚不过了。

　　虽说身子还有些酸软无力，但是起床洗漱一下还是没有任何问题的，最后一次工作了那么久，又睡了这么长时间，田路觉得自己的嘴巴就像是个马桶似得，刷两次牙还是觉得别扭。刷牙的时候，接到田乐的通知之后，叶兰和田欢，包括一直也在等候着的钱乐乐和凌菲菲等人也都起来了！

　　每隔两三个小时就重新熬一次的白粥，迅速的端到了田路的面前，小口小口的喝了两碗之后，田路终于觉得自己彻底的活了过来！

　　“呵呵，这回可真是够受的！”

　　在大家的注视之下舔了舔嘴角的米粒，田路放下碗，有些感慨的叹息道。

　　“哼，也不看看你都多大岁数了！”

　　直到此时，叶兰才敢略略的发泄了一下心中的不满，白了田路一眼后道：“而且当初你可是答应过我，绝对不会这么拼命的，难道都忘记了？”

　　苦笑了一声，田路连忙解释道：“最后阶段的实验要求太高了，我这边实在是没有办法，只能全身关注的去做，结果做着做着就把什么都给忽略了……”

　　这么多年来，叶兰也明白田路所说的是什么意思，所以嘟囔两句之后也不吭声了。

　　此时的田路，精神状态已经好转了很多，二十多个小时的睡眠起到了关键的作用，所以闲说了几句之后，凌菲菲稍一犹豫，终于开口问出了大家都关心的一个问题：“老师，我想问一下，您最后的实验……怎么样了？”

　　听到凌菲菲的这句话之后，屋子里的五个人瞬间都竖起了耳朵，十道灼灼的目光立刻都定在了田路的脸上！

　　尤其是钱乐乐和叶兰两个了解实验真正目的的人，身子几乎都瞬间的绷直了，就像两块硬邦邦的铁块儿一样，喉间那突如其来的干涸让她们的嘴巴微微的张开着，心跳也在瞬间加速到了一个不可思议的程度！

　　凌菲菲虽说不太清楚整个实验的真正目的和意义，甚至不太了解实验室内容是什么，但是这么多年在尖端领域研究所工作，而且是作为主管的职位，哪里还不明白这个实验有多么的重要？

　　至于说田欢和田乐的话，能够让他们心中最优秀的科学家——自己的老爸付出如此巨大的心血和代价，当然更是要关心一下了！

　　“呵呵，成功了。”

　　微微一笑，田路淡淡的说道。

　　曾经无数次的幻想自己在实验成功之后会有什么表现，但是刚完成的时候，田路只是觉得疲惫和如释重负，现在醒来之后，他惊讶的发现，自己对待成功的态度竟然是如此的平淡！

　　前面每一个阶段的成功都会让他欣喜不已，拿到那特殊的材料更是让他欣喜若狂，但是现在，他真的觉得自己很平静。

　　就像是……

　　原本就该这样似得！

　　但是，就在田路“成功了”三个字说出口之后，只听得“噗通”一声，钱乐乐已经是身子一软，一屁股坐到了地上！而就在田欢和田乐心中大讶，连忙起身去扶自己的钱阿姨时，叶兰也是在浑身剧烈的一震之后，缓缓的瘫软在了沙发上面！

　　只有凌菲菲，原本极为欣喜的表情再看到了两人的表现之后，瞬间一愣，然后倏然瞪圆了两个水汪汪的大眼睛……

　　……

　　“首长，时间到了，您该出发了！”

　　犹豫再三之后，秘书还是轻轻的走到了刘同的身边，小声的说道。

　　“出发？”

　　刘同的眉头一皱，目光不由自主的又看向了自己桌上的电话。

　　“是的。”

　　秘书硬着头皮微笑道：“首长，会议很快就要开始了，如果要按时赶到的话，我们现在必须要出发了……”

　　从昨天清晨开始，刘同的脾气就非常不好，而且秘书也知道，他昨天晚上几乎一夜都没有合眼，书房里的灯也一直都亮着。而且进入到了午夜之后，刘同甚至把秘书叫进去，让他给自己拿了一包烟！

　　但是，今天的会议实在是太重要了！

　　提前一个月就已经定好的行程，而且还是中央委员会全员出席，秘书实在是不敢再等待下去了，要知道，刘同自从上任之后，还没有迟到过任何一次会议，特别是像今天这样需要作出重要决定，可以影响到无数人命运的会议，那是更不会迟到的！

　　只不过……

　　心中长长的叹了口气，刘同只能是无奈的站了起来。

　　根据得到的消息，田路从实验室出来后就一直在睡觉，看起来又是累坏了，想要得到任何消息都必须要等他醒来。

　　而就目前而言，刘同还必须当成没有任何事情发生一样！

　　虽然刘同也知道，这些年未来生物的异动，包括国家对于他们的支持，肯定让不少人都察觉了一些东西，比如说总理，肯定是要知道一点儿的，但是对于这个实验本身，刘同相信全世界肯定也没几个人知道！

　　失败了，田路肯定还要继续下去，如果成功了，那就是华国最顶级的机密，没有之一！

　　所以无论如何，刘同都必须要暂时保持着平静。

　　“叮铃铃……”

　　正当刘同穿上外套，准备离开的时候，他桌上那部暗红色的电话却突然响了起来！

　　身子陡然一震，在秘书那惊愕之极的目光之中，刘同用和他的年龄绝对不相称的速度猛地扑到了电话的旁边，然后一把抓起了话筒：“喂，我是刘同……”


第七百零七章 三乙饭庄

　　“会议结束，董事长已回家。”

　　……

　　“嘿！”

　　使劲的在阳光下伸展着自己的身体，四月底温暖的阳光照射在身上，田路只觉得浑身说不出来的舒畅，忍不住轻轻喝了一声。

　　很长时间他都没有这么舒服的晒过太阳了。

　　那天醒来之后，回到家已经有两三天了，而在叶兰和儿女的监督下，田路真的是彻底放下了一切，好好地休息了三天！

　　当然，他自己也没打算去干什么。

　　即便是给刘同的电话里面，田路也只是说试验初步结束了，但是如果想要确定成功的话，必须要经过超级计算机的详细验算才行！所以说要当面向刘同汇报的话，只能是等两个月后超级计算机的结果出来了。

　　两个月的时间，田路这次可真是打算好好的休息一下了。

　　一张一弛，文武之道，而且说句实话，虽然经过多年的细心保养，身体条件依然处在一个极佳的状态，但是田路毕竟已经是六十岁的人了，无论如何忙碌了这么久之后，必须是要好好调理一下的。这一点田路比谁都要明白，所以早在很久以前，他就已经做好了打算。

　　三天时间的充足休息，让田路的精神状态渐渐的回复到了正常的状态，也终于有精力去琢磨一些事情了，比如说现在……

　　“明天就是五一假期了，约冯林他们过来聚聚怎么样？”

　　冲着从屋里刚刚出来的叶兰，田路笑呵呵的问道。

　　从极忙碌的状态骤然闲下来，还真是让田路有些不太适应，所以休息了两三天之后，他马上就开始静极思动，想起了许久没有见过，甚至没有联系过的好友来了。

　　田路记得自己刚刚开始最后一个阶段研究的时候，受到他的启发，新上任华夏医学会骨科学分会主任委员的冯林兴致勃勃的开始了一项集合国内十几家最优秀骨科的大型临床研究课题，想想现在应该也到了收获阶段性成果的时候了，田路也想看看他现在到底做到哪个程度了。

　　“明天？不行！”

　　听到田路的这番话之后，叶兰马上就斩钉截铁的说道：“刚才儿子打电话回来，说他刚见到了萱萱，人家说林教授明天想请咱们两个一块吃个晚饭！我告诉你，人家饭店位置都已经订好了，儿子这回是认真的，你可别给他掉链子！”

　　“呃……好吧。”

　　经叶兰一提醒，田路也想起自己早已经答应了儿子，要见见他的硕士导师，同时也是他未来三年的博士导师，当然也是他女朋友的爸爸，京都航空航天大学的林然教授夫妇，所以也只能是把邀请老友们的计划往后推了。

　　只不过田路还是有些小情绪的抱怨道：“我就不明白了，为什么不能邀请对方来家里吃饭呢？非要跑那么远的饭店里面去吃？”

　　“这次是人家请吃饭好不好？”

　　白了田路一眼，叶兰没好气的说道：“本来按照两个孩子的关系，咱们年初的时候就该见面了，不过那时候你正忙着，没时间，现在你还抱怨上了？而且人家林教授也是个清正的人物，怕别人闲话说是因为欢欢和他女儿的关系才考上的博士生，所以也有意拖着，现在总算是已经考上了，才想着请咱们吃饭表示下的。”

　　“好好，我的错，好了吧。”

　　一听这话，田路也只能是认错了。

　　这个林然教授田路确实听说过，是国内航空航天界的一个重量级人物，而且人品很是令人称道。再说每次在电话里听叶兰提及那个漂亮而且温柔的林萱，都夸得好像七仙女儿似的，田路也是想尽快的见见这个儿子第一次付出如此之多的女朋友。

　　要知道，两家的父母见面，那其中的意味可是不一般啊……

　　“那我就给儿子回电话了！”

　　刚准备回屋去打电话，叶兰却又有些担心的说道：“就是欢欢一直都没有跟他们解释过咱们的身份，只说你是京师大学的教授，我怕明天见面的时候人家会不高兴啊。”

　　叶兰的名声虽然也不小，但是真正露面却很少，所以林萱见了她不认识纯属正常，但是田路只要一露面的话，人家谁还能认不出来？从儿子的口中叶兰知道，这个林然很有些文人的脾气，就怕到时候会因此而有不满，以为自家是故意如此，那可就有些麻烦了。

　　“呵呵，不至于！”

　　田路倒是没有那么多的担心，微微一笑道：“我们也是为了保护孩子们嘛，到时候跟他们一解释，相信他们会理解的……”

　　……

　　“董事长明晚在外吃饭，请提前做好准备。”

　　……

　　“……嗯，我知道了妈，您就放心吧！”

　　挂掉了电话之后，田欢嘿嘿一笑，冲着自己女朋友眨了眨眼睛道：“你看，我说的没错吧，这种小事儿只要我妈答应了那基本上就妥了，我爸那是肯定不会有意见的。”

　　“嗯。”

　　点了点头，没有多说什么，一想到明天晚上就要见到田欢的父亲，林萱不由的有些紧张了。

　　说起来，林萱和田乐谈恋爱也有差不多三年的时间了，感情一直都很稳定，而且两人对待这份感情也是异常的认真，不然也不会开始准备让两边的父母见面了。只不过一直以来，田路对家里的情况都有些语焉不详，似乎总是不愿意多谈的样子。林萱以前以为他可能是和家里的关系不太好，所以还劝过几次，都被田欢小小岔开话题了，但是自从三个月前见过了一次叶兰之后，林萱的这种想法立刻就消失不见了！

　　虽然叶兰的年纪比林然他们还要稍稍大一些，但是因为保养得法，依然一副四十多岁的模样，而且常年积累下来的雍容气质，更是让林萱一见之下就顿生好感……

　　“田欢，你，你爸喜欢什么样的女孩子啊？”

　　犹豫了一下之后，林萱有些扭捏的问道。

　　“我爸？”

　　田欢微微一怔，随即突然出手捏了捏林萱的小鼻子，失笑道：“你想干嘛？难道我爸喜欢什么样的女孩子你就装成什么样不成？”

　　“什么叫装啊！”

　　林萱一听顿时不干了，嘟着嘴撒娇道“我这不是想给伯伯留个好印象么，你这个人……哼，跟我说说嘛！”

　　田欢哈哈一笑道：“好了，你就别多想了，我爸爸这人脾气很好，很好说话的……”

　　“嗡！……”

　　不依不饶的林萱正打算开口追问，口袋里的手机却突然震动了起来，连忙抓起来接通笑道：“小芸，这会儿找我干嘛？”

　　……

　　“咦，昨天我没告诉你吗？明天晚上我爸妈要和田欢的父母一起吃晚饭，我也要去，所以……嘻嘻，抱歉啊。”

　　……

　　“饭店的位子早定好了，就在三乙饭庄，我老爸最喜欢那里了，回头有机会我们一块去，他们的几道菜我也很喜欢呢……”

　　……

　　“刘芸打算约你明天干嘛？”

　　等林萱挂断了电话之后，田欢稍有点儿好奇的问道。

　　“听音乐会。”

　　林萱耸了耸肩笑道：“她有个朋友送了她两章音乐会的票，所以想请我一起去听，不过我记得昨天就已经告诉过她明天的打算了……嗯，可能是记错了吧。”

　　点了点头，田路不多问了，这种小事儿他也不会在意。

　　田欢和林萱虽然感情很甜蜜，但是一个立志要做个顶尖的航天科学家，一个则是学古典文学的，兴趣爱好方面当然有不小的差异，就好像音乐会，田欢是一点儿兴趣都没有，但是林萱则是喜欢的要命，所以才会和有着同样爱好的刘芸在短短半年时间里面就成了非常要好的朋友。

　　“对了，你还没告诉我你爸爸喜欢什么样的女孩子呢？是不是像乐乐那样的？”

　　回过神来之后，林萱立刻想起了刚才自己没有得到答案的问题。

　　“这我可真不知道。”

　　双手一摊，田欢嘴角带着笑意道：“不过我觉得你做你自己就足够了。另外的话，好好打扮打扮，不管怎么样，漂亮的女孩子肯定是大家都喜欢的……”

　　……

　　嗡……

　　安静的房间里面，轻轻地震动声响了起来。手机的屏幕随之点亮了，在这窗帘全部拉上，光线昏暗的房间内显得格外的醒目。

　　一只手拿起桌上的手机，在那并不算太大的屏幕上，清清楚楚的显出了四个字：三乙饭庄。

　　屏幕的亮光微不可查的抖动了两下，然后随着手指的轻轻一动，手机屏幕瞬间暗了下来。从明亮转向无光，在这昏暗的房间内，因为视觉残留的效果，屏幕的位置上只留下了一片淡淡的光晕。

　　诺大的房间，顿时陷入了一片沉寂之中，只不过隐隐的，一个人的呼吸声，却突然一声重过一声，渐渐地急促了起来……


第七百零八章 我叫田路

　　三乙，这个名字起的着实有些让人摸不着头脑，不过每次有人问起三乙饭庄老板这两个字的由来时，她总是微笑着摇摇头，并不多说什么。

　　不过既然以饭庄为名，菜做得好自然是第一位的。

　　这家规模并不算很大的饭店，虽然定位比较高端，但是因为有三四名极为出色的西北菜厨师坐镇，所以平时的生意相当的好，尤其是周末和节假日的时候，如果不提前定位的话是肯定没法进去的，除非你的面子够大，能让老板拿出提前预留的两个包间出来。

　　林然是西北人，是三乙饭庄的老主顾，和老板也是相识，每个月总要来那么两三次，自然是有面子的，不过他还是提前预定了一间最好的包房，早早的赶到了那里。

　　对于田欢这个弟子，林然无疑是非常满意的。

　　小伙子长得高高大大，虽然不算特别帅气，但是阳刚味道十足，配自己的女儿林萱是足够，而且更加关键的是学业够优秀，在这几年所有的硕士生里面是最被林然看重的一个。

　　有上进心的孩子，总是讨人喜欢的。

　　所以当女儿林然扭扭捏捏的跟家里提起自己的男朋友是田欢的时候，林然心中也是极为满意，而且眼看着女儿马上就要硕士毕业，准备工作的时候，林然就想着约田欢的父母出来吃顿饭，大家好好的认识一下。毕竟田欢现在已经读了自己的博士生，而且两人也明确表示了没有什么等博士毕业之后再结婚的念头，所以提前见见亲家也是应该的。

　　“对方是京师大学的教授，人应该不错吧？”

　　在包间里等待的时候，林然的妻子李默有些不安的说道。第一次见未来的亲家，李默心里总是有些不踏实，因为以前问起女儿田欢家里的情况，她总是一副茫然的样子，只说田欢的爸爸是京师大学的教授，妈妈原来开了家公司，后来转让出去了，接下来其他的就不是很清楚了。

　　这不能不让李默有些担心了。

　　“能教出小欢这样的孩子，应该不错的。”

　　林然微微一笑，轻轻的摆手道。

　　相对于妻子那么多的心思，林然就要淡定多了，不管对方人品怎么样，女儿的男朋友是田欢，只要这个孩子够好不就成了？

　　“得！得！”

　　李默的眉头一皱，正待细问的时候，敲门声一响，田欢和林萱两人到了。

　　一进门，田欢就非常抱歉的说道：“叔叔阿姨真对不起，我刚打了一个电话，我爸妈他们可能还要十几分钟才能到，只能麻烦您二位再等一下了。”

　　“呵呵，不急，不急。”

　　见到了田欢之后，李默顿时一改刚才的担忧，笑容满面的说道：“离约好的时间还早呢，你们两个赶紧坐下来，喝口水！”

　　坐下来闲聊了几句之后，李默笑吟吟的问道：“小欢，你父母喜欢吃什么菜？别看三乙饭庄是以西北菜闻名，但是有些其他才做的也是不错的。”

　　“这个嘛……”

　　田欢挠了挠头，嘿嘿一笑道：“我妈妈喜欢江南菜，口味比较清淡，我爸爸的话就无所谓了，什么都能吃，不过晚上这顿饭他什么都吃不多就是了……阿姨，不用特意准备什么，他们两个都很好打发的。”

　　听到这最后一句话的时候，屋里的其他三个人不由得都乐了。

　　好打发？

　　田欢对自己父母的评价还真是让人无语，不过越看这个孩子李默心中就越喜欢，对于未来亲家的那点儿担忧顿时也抛到九霄云外去了。

　　大家亲热的闲聊了一会儿之后，田欢的手机开始震动，拿出来一瞧，他顿时笑了：“叔叔阿姨，我爸妈他们到门口了，你们稍微等等，我出去迎一下。”

　　“我也去吧。”

　　林萱强压下心头的紧张，一边说，一边准备站起身来。

　　“别！”

　　田欢连忙一伸手，压住了要起身的女朋友，苦笑着说道：“你还是在包间里等着我吧，我马上就回来！”

　　说完，田欢转身就出去了。

　　虽说有些惊讶，不过林然一家子还是都站了起来，开始整理起自己身上的衣服了。三人都是非常注重仪表的人，既然人已经到了，那自然是要做最后的准备工作，好给对方留下最好的第一印象。

　　稍稍整理了一下，三人就都站到了包间的门口处，向着电梯口处的方向张望着。

　　很快，电梯开了，田欢领着两个中年男女从里面走了出来，除此之外，前面一个身材高大的年轻人快步走了过来，另外还有一个跟在后面。

　　不用考虑，这两个中年男女肯定就是田欢的父母了。

　　不过就在几个人刚刚走出电梯的时候，林然和李默两人迅速的对望了一眼，心中都是有些不悦了。

　　田欢的妈妈还好，穿着打扮都相当的得体，而且从气质上看的话，给人的感觉也是非常不错，但是那个中年男子虽然的话，虽然身上的西服看起来也是比较考究，头上却戴了一个异常宽大的帽子，而且走路的时候还低着头，看起来很是不伦不类！

　　“难道田欢的父亲头上有什么毛病不成？”

　　就在这一瞬间，林然和李默心中同时升起了一个莫名其妙的念头！

　　不等林然两人多想，几秒钟的功夫，田欢等人已经走到了包间的门口。林然刚刚微微蹙起的眉头立刻就平展开去，注意力全都在中年男女身上的他没有注意到，那两个高大的年轻人已经一左一右的站在了包间门口的附近，隐隐挡住了此时来来往往的人们。

　　不管心里面想法如何，林然和李默脸上还是显露出了热情的笑容，林然更是伸出了自己的右手，微笑着迎了上去。

　　只不过……

　　“林教授，进包间再聊吧。”

　　低声撂下了一句话之后，对方根本连停都没停脚步，直接就快步走进了房间里面！

　　“呃……”

　　林然和李默脸上的笑容都在这一刻凝固住了！

　　不等两人涌上心头的怒意发散出来，田欢已经脸上满是歉意的走到了身边，低声的说道：“叔叔阿姨，咱们赶紧先进包间，进去之后再跟您解释！”

　　此时此刻，林然和李默当然明白对方这么做肯定是有原因的，所以虽然心里依然很不舒服，不过还是深吸了一口气，点点头后跟着田欢走进了包间。等大家都进来之后，田欢冲外面的两个年轻人点了点头，然后迅速的关闭了房门。

　　进屋了之后，林家的三人的目光都不由自主的向中年男子的身上望去。

　　不得不说，虽然三个人的脾气都是很好，但是对方的表现还是不禁让他们有些不满了，就连心情紧张的林萱也是悄悄的嘟了嘟嘴。

　　好在房门刚一关上之后，中年男子立刻放下自己手中的皮包，然后一边摘帽子，一边微笑着说道：“对不起啊三位，真的是非常抱歉，我这张脸可能认识的人比较多，所以为了避免引起不必要的麻烦，只能是冒犯了！”

　　“啊！你……”

　　当三人看到了帽子遮掩下的那张脸时，身子陡然巨震，瞬间全部呆住了！

　　“正式介绍一下。”

　　这一次，中年男子主动伸出了自己的右手，微笑着低声道：“我叫田路，是田欢的父亲，很高兴能够认识三位……”

　　……

　　就在田路等人踏进包间屋门后不久，斜对面的另外一个包间也迎来了四位客人。

　　四人刚刚进门，里面的一男一女两个年轻人立刻就关上门，年轻女子小声的说道：“就在五分钟之前，人已经进包间了。”

　　“你确定是他吗？”

　　一个四十多岁的中年男子眼中精光一闪，压低了嗓音问道。

　　“我确定是他！”

　　年轻女子立刻点了点头，非常肯定的说道。

　　中年男子点了点头，接着问道：“那么你应该也看清楚了，他手上的那个皮包了吧？”

　　“是的，和以前一样，还是那个包！”

　　年轻女子又点了点头道。

　　“我也看清楚了！”

　　年轻男子也点了点头，附和道：“就是那个田路从来不离身，连上卫生间都要带着的皮包，这两年他都没有换过包，正面有一个不起眼的划痕，我刚才看清楚了，肯定是不会错的！”

　　“非常好！”

　　中年男子深吸了一口气，然后看了看屋子里的其他人，点了点头低声的说道：“诸位，大家都知道这样的机会是多么的难得，甚至可以说是上天赐给我们的！机会很可能就只有这么一次，如果错过了，下次就不知道要等到什么时候去了！但是时不我待，我敢肯定那皮包里一定有我们要的东西，所以今天无论如何，我们必须要拿到它！”

　　“放心吧！”

　　另外一个中年男子眼中精光一闪，从自己背的大包中拿出了一个用塑料袋层层包裹的东西，然后同样压低着嗓音说道：“这家饭店的生意非常好，不提前预定的话节假日是不可能有位置的，咱们这个包间也是我费劲了心机才搞来的！因此除了门外的两个人之外，他的保镖们全都在饭店外面等着，所以说只要我们的手脚够快，够小心，够准确，一定会成功的……”


第七百零九章 闷响

　　“呼……”

　　刚刚从包间里面走出来，林萱立刻就像是浑身的力气都耗尽了一样，长长呼出一口气的同时，脚下也是一个趔趄，幸好被跟着出来的田欢及时扶住了。

　　“怎么了？”

　　田欢心中有些惊异，连忙关切的问道“是不是身子不舒服？”

　　“你还说？”

　　站稳身子，喘了口气之后，林萱顿时大嗔，用力的掐了田欢一把，气极的低声骂道：“你，你这个坏蛋，干嘛不早点儿告诉我你爸爸是田教授？你……你知不知道，刚才我的心都快要跳出来了！你瞧瞧，手心里现在还都是汗呢！”

　　从得知了田路的身份开始，林萱就一直处在一种高度紧张的状态之中，直到田欢要出来上卫生间的时候，她才立刻跟了出来，就是想要透口气来着。

　　“哎呦！”

　　田欢先是痛呼了一声，然后才失笑道：“不至于吧？我爸这人名气虽然大，其实真的很好说话的。再说了，我以前没有和你说过吗？”

　　说到这里的时候，田欢眨了眨眼睛，嘿嘿的笑道：“我记得我告诉过你，我爸爸是京师大学的教授吧？”

　　“你……”

　　又是瞪了一眼自己的男朋友之后，林萱不再说话了，或者说，直到现在，她依然没有从田欢的父亲是田路这个消息的冲击中回过神来！

　　事实上，又何止是林萱，就连她的父母又何尝不是如此？

　　从看到田路那张脸的一刻起，林然和李默就明白了一件事情，为什么田欢从来就不愿意谈及自己的家庭，为什么对方刚才出电梯后会有那样的表现了！

　　明白过后，自然就是不可抑制的狂喜了！

　　作为一名科学家，林然再清楚不过田路在华国科学界的地位了，甚至可以毫不客气地说，在全世界的科学界，他的地位都是数一数二的！毕竟在这个时代，除了田路之外，没有哪个科学家会像十九、二十世纪的那些科学大佬们一样，在那么多的领域里面拥有着崇高的学术地位！

　　神经生物学、神经内科、神经外科、药物研发、器械研发、化妆品、保健品……

　　田路在学术上不仅仅创造了华国第一个科学类诺贝尔奖的记录，同时还一手创建了欢乐生物和兰田公司两家市值数千亿华币的庞大公司，还有那个被誉为华国最伟大实验室的未来生物，更是早就已经成为了一个神话！

　　而且就在这几年，田路获得第二次诺贝尔奖的呼声也越来越高了！

　　如果说田路在癫痫外科上的巨大成就，还不足以让诺贝尔奖委员会打破这些年的惯例，颁发给他第二个诺贝尔奖的话，那么经过了二十多年的漫长时间，上十万例的患者实践之后，由田路一手组织起来的神经外科诊疗规范研究，已经得到了全世界神经外科医师们的承认！甚至在这项全球性科研项目的影响下，整个外科系统的诊疗理念都发生了翻天覆地的变化！

　　田路这个名字，已经成为了整个外科界当之无愧的第一人！

　　虽说林然和李默在各自的领域也都是顶尖的人物，但是和田路相比的话，那就不是一个概念了。所以一旦知道自家女儿的男朋友，而且很可能是未来丈夫的田欢是田路的儿子，这怎么能不让林然和李默两人欣喜若狂？

　　有那么将近一分钟的时间，两人心中就只剩下了一个念头：“这闺女，运气实在是太好了……”

　　……

　　“王哥，孙哥。”

　　正当林萱准备再次逼问自己男朋友的时候，田欢确实呵呵一笑，冲着门口附近的两个年轻人点了点头，打了个招呼。

　　看到了田欢之后，两个人毫无表情的脸上很快就露出了一丝笑容，同样冲着田欢点了点头。不过两个人都没有说话，只是点头示意了一下之后，注意力马上就重新放在了周围的环境上面，四道隐含精光的目光，极为谨慎的关注着周围的一切动静。

　　见到有田欢认识的人在场，林萱立刻就老实了下来，不过好奇的目光还是在两个人身上流连了一下。

　　直到两人快走到卫生间的时候，田欢才低声的说了一句：“我老爸的保镖，很厉害的！”

　　“哦！”

　　林萱点了点头，没有多问什么。

　　刚才见田欢认识两个人，而且对方还是一直站在包间的门外，林萱就已经猜到了他们的身份，而且像田路这样的人物，没有保镖才叫奇怪呢！

　　到了卫生间门口的时候，两人分开了，田欢上完厕所洗手的时候又想起了女朋友林萱刚才的表现，忍不住再次嘿嘿的笑了起来。那时候的林萱，在田欢眼里真是可爱极了！

　　“回头干脆早点儿结婚得了！”

　　对着镜子整理了一下头发，田欢默默的想道。

　　林萱这个女孩子，不仅仅是因为她的父亲是林然，田欢是真心的喜欢，所以才有了这次双方父母的见面。

　　或许是受自己父亲的影响，一心想要在自己喜欢的航天事业上做出一番成就的田欢，如今也有了早点儿结婚，然后可以早点儿集中自己精力的想法，而且可以预见到的是，本来就挺喜欢自己的林然一家子，在见到了田路之后，恐怕就更不可能会反对这一点了……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　就在田欢一边想着心事，一边等着一项比较慢的林萱时，就像是他和林萱在游乐场里面最喜欢的扎气球游戏一样，耳边突然传来了一连串的闷响！

　　虽然几乎是同时响起，但是很明显，那最少是十几声！

　　也就是愣了那么一下的功夫，听到从外面传来的一连串尖叫声，田欢心头猛然一紧，立刻冲了出去！

　　冲出男卫生间，田欢先看向了女卫生间的方向，除了两个同样满脸惊讶走出来的女人之外，并没有什么异样，声音明显是从卫生间外面传过来的！

　　几乎是条件反射般的，田欢看向了他们的那个包间！

　　一片浓烟弥漫！

　　包间所在的整个三乙饭庄第三层，全都被一片浓烟包围了起来，而且更加让田欢心惊肉跳的是，在那浓浓的烟雾之中，跳动着明亮的闪光！

　　那是火光！

　　“爸爸，妈妈！”

　　最多就是一秒钟之后，田欢一声大叫，疯狂的向包间的方向冲了过去……


第七百一十章 重不重要？

　　“咳！咳！我们没事儿……哎呦！”

　　就当田欢疯狂的冲进浓烟之中，去摸索包间的大门时，田路的声音从浓烟中传了出来，让田欢的心情不由得一松，不过随后的一声痛呼，让他的心顿时又紧了起来！

　　“爸，您怎么了？”

　　一边叫着，田欢一边向着发出声音的位置摸了过去。

　　这浓烟实在是太奇怪了，田欢从来还没有见过这么浓的烟雾，进入其中之后眼睛就像是到了一个彻底黑暗的房间一样，完全看不到一丁点儿的东西！

　　不过好在烟虽然浓，但是却并不呛鼻，只不过是视线受到了阻碍而已。

　　“被人撞了一下！”

　　在浓烟之中，田路大声的叫了一声，然后立刻接着叫道：“欢欢，你妈和我在一起，我们没事儿！你快叫人来帮你林叔叔和李阿姨！”

　　“我们在这儿！”

　　就在旁边不远处的地方，林然的声音立刻传了过来。

　　很快，田欢就摸到了父亲的手臂，连忙把他给搀扶了起来，然后马上就又扶起了田路紧紧抓着的叶兰，然后嘴里还在叫道：“林叔叔，你们怎么样？伤着没有？”

　　“没有，我们没事儿……”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　还没等林然说完，突然之间，从四周和楼下又接连的传来了一连串的闷响，和刚才那十几声一模一样的闷响！

　　无数的尖叫声，又一次在这饭店之中此起彼伏的响了起来！

　　如果有人能够在这无数的尖叫和怒骂声中保持镇静，并且认真仔细听的话，就会发现声音是从三楼一路到了一楼，然后迅速的向门口的方向传了过去！

　　与此同时，浓烟中的几处火光也迅速的变得亮了起来！

　　“快！大家相互扶着往外走！”

　　林然立刻敏感的发现，这是饭店里面着火了，不由得心中大急，开口叫道！

　　“踏踏踏……”

　　就在这时候，噪杂的脚步声从楼梯的位置传了过来，同时传过来的还有田路熟悉之极的声音：“快！快！田老师的包间在三楼，大家必须立刻找到他们！”

　　“我们在这儿！”

　　听到家里保镖的声音，田欢马上就大叫了起来。

　　几乎就在田欢叫出声的同时，脚步声立刻就向着他们所在的位置冲了过来，接着便是一连串砰砰的低声闷响，估计是保镖们撞着什么东西的声音。

　　很快，几个保镖就冲到了田路等人的身边，然后通过声音的验证之后，几名保镖一把抓起了田路等人，向着来路就冲了过去！

　　“咳！萱萱呢？”

　　在保镖们的扶持下向外走时，李默心中顿时一急，立刻大声的叫道！

　　“妈，我在这儿！”

　　林萱惊惶的声音传过来，立刻就有保镖冲了过去，很快就找到了人，但是田路又想起了一件事情，接着叫道：“不对，小王和小孙刚才应该在门口，怎么听不见他们的声音？怎么回事儿？大家赶紧找一下！”

　　“田老师，您放心，我们会有人找的，现在最关键的是您必须要先出去！”

　　一个保镖一边叫着，其他人脚下却是丝毫没有停留，直接就冲着楼梯跑了过去。

　　所有人的心中都明白，田路的安全是最重要的，也是所有人最重要的使命，至于其他人，就算叶兰和田欢也只能是排在第二的位置上，更别说自己的两个同事了。在田路来这里吃饭之前，保镖们就已经实地考察过，对饭庄的情况相当的熟悉，这也正是他们听到声音之后，能够这么快就冲到三楼，找到田路他们的原因。

　　于是，在一路上无数食客的尖叫、喝骂声中，大家很快就冲到了一楼，然后直接冲出了饭店的大门口……

　　……

　　“呜哇，呜哇……”

　　那片浓烟升起来之后也就是几分钟的功夫，接到报警的三辆消防车赶到了。一个个全副武装的消防员们迅速的下车，然后几个人便冲进了大门和窗户全都在冒着浓烟的三乙饭庄之中！

　　而几乎就在消防车抵达的同时，两辆警车也闪着等抵达了现场，四名警察冲出了车子，跑到饭店门口开始疏散从里面踉跄着冲出来的人群！

　　饭店里不停的有服务生和客人们冲出来，现场一片混乱，所以田路的保镖们全部都聚集起来，把田路他们围成了一个圈，如果不是田路惦记着小王和小孙两个人，他们早就把大家塞到车上，离开这个地方了！

　　消防员刚一进去，几名保镖就抬着两个人跑了出来。

　　“怎么样？他们两个怎么样了？”

　　远远地看见是自己的保镖小王和小孙，田路心中一紧，推开护着自己的保镖，立刻便迎了上去。

　　“没事儿！”

　　一名保镖脸色凝重的说道：“只是暂时昏了过去，我刚才就检查了一下，应该没有大碍的！”

　　“昏了？”

　　田路闻言一怔，眉头顿时皱了起来。

　　发现了田路表情的变化，这名保镖立刻点了点头，低声的说道：“田老师，事情有些不对，他们两个是被人打晕的……今天的事情太不对劲了！不仅仅是他们两个被人打晕，而且这烟也很奇怪，绝对不是普通着火所能产生的烟雾，倒像是……某种非常特殊的装备啊！”

　　“被人打晕的？特殊的装备？”

　　听到了保镖的话之后，田路心中一惊之下，立刻沉声追问道：“你……这是什么意思？”

　　“小王和小孙都是好手，轻易不可能被人打晕！”

　　保镖面色极为郑重的说道：“而且这种烟我虽然没有见过，但是听说过，应该是一种特殊的装备，一般都是给特种部队或者……特工们使用的！”

　　“特工？”

　　田路的双眼瞬间瞪得滚圆，讶声道：“你是说……间谍？”

　　“是的，我想恐怕是的！”

　　保镖咬了咬牙，非常确定的点了点头！

　　这名保镖已经跟着田路有好几年了，而且以前的背景田路也是一清二楚，作为军方退役的特种部队成员，可是真刀实枪上过战场的！所以对于他极为信任的田路，立刻就隐隐的有了一个概念：今天三乙饭庄发生的这件怪事儿，恐怕是和自己跑不了干系了！

　　“咦？不对！”

　　把今天的事情起因套到自己头上，让田路的大脑迅速的转动了起来，然后几乎是在一瞬间，他突然发现了不对的地方！

　　刚才那一撞！

　　田路的心里一颤，想起了刚才包间里同样是一声闷响，然后浓烟迅速就充满了整个屋子，然而就在田路他们刚刚摸着走出门口的时候，一个人便不声不响的撞了上来！当时田路还有些奇怪，怎么撞了人不但不道歉，对方甚至连一丁点儿的声音都没有发出来？

　　现在想想的话，实在是太不对劲了！

　　“啊！不好！”

　　猛地惊叫了一声，田路的脸色顿时大变！

　　事情一旦有了头绪，田路的思维立刻就顺着这条线摸了出去，想到对方撞上自己这件事情的怪异之处，也就马上想到了他肯定是冲着自己身上的东西来的！

　　而田路的身上，值得对方搞出如此大阵仗的东西，恐怕就只有一件了！

　　双手有些哆嗦的打开了自己几乎从不离身的小皮包，田路的手伸进去一摸，心里顿时一个咯噔，整个人都僵住了！

　　“田老师，您怎么了？”

　　保镖立刻便发现了田路脸色的不对劲，心中一惊之下，急忙小声的问道：“您是不是丢了什么东西了？重不重要？”

　　“重不重要？”

　　听到保镖的这句话之后，田路脸上的表情随之起了一种非常奇异的变化，似笑非笑，似哭非哭，嘴里面还低低的喃喃道：“那东西怎么能用重不重要来形容呢……”

　　“田老师！”

　　保镖也觉得不对劲了，立刻着急的一拉田路的手臂，大声道：“您到底丢了什么东西？如果非常重要的话，我们必须要尽快的报警！那些人恐怕早就陈乱跑了，如果仅凭我们这些人的话，是很难找到他们的！”

　　“啊？”

　　被保镖这么一拉，田路顿时便清醒了过来，深吸了一口气，重重的点了点头，颤声道：“对！马上报警，告诉他们是我……不，把你的电话给我，我亲自来打！”

　　虽然有些奇怪于田路的反应，不过保镖还是立刻拿出手机，打开到拨号的界面，然后递给了田路。

　　手忙脚乱的接过了手机之后，田路的右手微微颤动着按下了一串数字，然后拨了出去。

　　两三秒钟的功夫，电话接通了。

　　再一次深深的吸了口气，田路的声音有些沙哑的说道：“喂，是郑秘书吗？我是田路！”

　　……

　　不等对方的话说完，田路马上就接着低声道：“你立刻请你们首长来接一下电话！”

　　……

　　“你没有听清楚吗？我是田路！我有急事找他！”

　　对方应该是拒绝了田路的要求，这让他的声音骤然大了起来，声调中也开始充满了怒气！

　　……

　　“我不管他是不是有什么重要会议在开，你去告诉他，我是田路，我必须要马上和他通话，现在！马上！”

　　……

　　在保镖们惊讶之极的目光注视中，田路手上的手机始终没有离开过他的耳边，但是一双眼睛确实不由自主的转向了三乙饭庄的方向。

　　在那一脸肃然的表情之下，田路的嘴角极为轻微的动了一动，心中说出了一句没有人能听见的话：“这种事情，终于还是发生了……”


第七百一十一章

　　“呼……呼……呼……”

　　重重的喘息声，就像是残破的风箱在努力工作一样，站在派出所的门口，张建双手扶着自己的大腿，拼命的想要让自己的呼吸平静下来。

　　看到张建辛苦的样子，一个年轻的警察犹豫了一下，正想给领导拿瓶水过来，却被另外一个上了点儿年纪的警察手一挡，使个眼色拦住了。

　　“老喽！”

　　心中暗叹了一声，张建竭力的调整着自己的呼吸。

　　作为京都市公安局的局长，张建已经不记得自己有多长时间没有这么跑过了，刚才因为堵车的缘故，跑了短短几百米的距离就有些承受不了了，想起当年自己飞身捉贼的英姿，怎能不让人黯然神伤？

　　从接到电话起半个小时必须赶到，这可是要了张建的老命了！

　　不过，现在可不是考虑这些的时候……

　　“得！得！”

　　不等气息喘匀，张建就快步走进派出所，然后走到会议室的门口，敲了敲房门，然后在听到一句进来之后就走了进去。

　　“咝！……”

　　刚一走进这个临时指挥部的大门，张建就不由得倒吸了一口冷气！

　　在屋里扫了一眼之后，张建第一眼看到的就是自己的顶头上司刘部长，其他的还有四五个人，也都是张建熟悉的或者认识的人，全都是公安和国安的实权人物！

　　而且进来之后张建立刻就发现了一点，那就是所有这些大人物们，都隐隐的以一个人为中心站立着！

　　“是他？！”

　　当张建看到那个一脸阴沉站着的人时，立刻便浑身一震，呆住了！

　　这张脸张建没见过，但是他也没必要见过，恐怕全华国没有几个人不认识的！而就在这一瞬间，张建心里有了一种预感，今天这趟子事儿，恐怕是要伤脑筋了。

　　“老张一来，人就齐了！”

　　见到张建进来之后，刘部长立刻便拍了拍手，沉声道：“诸位，长话短说，今天紧急的把大家叫过来，是因为就在一个小时以前，在离这个派出所也就不到一公里的三乙饭庄，发生了一起极其恶劣的事件！”

　　屋内气氛一片肃然！

　　在赶来的路上，大家基本上都已经听过了整件事情的简报，知道这次奇怪的时间中并没有人死亡，只是有几个人轻伤而已。但是现在听刘部长的意思，用了极其恶劣这个词语，那事情的内容绝对就不是表面上的那点儿事情了！

　　大家几乎同时想明白了这一点，然后目光又不约而同的向田路望了过去。

　　“首先，我要强调三点！”

　　稍稍顿了顿，刘部长的表情一沉，厉声道：“第一，这次的任务所有部门，所有人都必须全力以赴，有玩忽职守者，严惩不贷！第二，这次行动我们没有想过保密，但是从现在开始，这件事情的所有细节都必须按照最高等级的保密制度执行，有向外界透露一丝消息者，严惩不贷！第三，在此次任务的过程中，所有部门必须通力合作，否则无论涉及到任何人、任何部门，都会铁面无私的公正处理，有任何徇私舞弊的行为，严惩不贷！”

　　一连三个严惩不贷，让房间内的气氛立刻变得沉重无比！

　　大家都是这个行当里面的顶尖人物，看到有这么多人出马，而且还是刘部长亲自挂帅，哪里还不明白是发生了大事儿？

　　这一连串的严惩不贷，顿时把大家紧张的情绪推上了一个顶峰！

　　说完这段话之后，刘部长微微一顿，身子稍稍一让，开口道：“这次事件的当事人相信不用我多做介绍了吧？下面请田教授介绍一下情况！”

　　脸色极为凝重的田路不多废话，开门见山道：“半个多小时前，我在里面被人偷走了两个拇指肚大小的存储器，具体的样子等下我会给大家提供高清晰的照片！两个存储器都非常的重要，其中一个还设置的有非常复杂的防护措施，很少有人可以解开的，所以短时间内不用担心会丢失资料！”

　　说到这里，田路深吸一口气，沉声道：“各位，这两个存储器的重要性我不想多提，也不能多提，你们只需要知道，它是我们未来生物最尖端的科研成果，可以说它比我们未来生物以前所有的成果加起来都要重要，价值远远超出你们的想象！而且它不但是我们未来生物的成果，同时也是我们华国的最高机密，绝对不能有失！”

　　“咝……”

　　田路的话音一落，屋内顿时响起了一片抽冷气的声音！

　　最高机密！

　　从田路的最里面说出这四个字，让大家都是心中一寒，而且比未来生物以前所有的成果加起来都重要，这是一个什么概念？

　　未来生物这个名字，屋子里的人恐怕真没谁不知道的，当然很清楚那个声威赫赫的科研机构，现在不仅仅是华国科学界的一面旗帜，同时也是一个超级巨无霸！

　　如此价值的技术，而且还涉及到国家层面的最高机密，这……

　　看到此时田路那阴沉沉的脸色，没有谁会以为他是在和大家开玩笑，而一个失窃案在短短几十分钟内就调动了如此众多的大佬出面，甚至刘部长也亲自赶到指挥，动员的警力和国安力量更是庞大的惊人，没有上面的命令谁敢胡来？

　　“事情就是这样！”

　　见田路没有了继续说下去的意思，刘部长立刻站了出来，拍了拍手，肃然道：“事情发生后十分钟之内，我就已经下令封锁所有的交通了，所以这些人不可能离开京都，东西更不可能送出去，诸位，接下来的12个小时，是我们最关键的时刻，能派出去的人手都给我派出去，明白了吗？”

　　“明白！”

　　几个人异口同声的答应了下来。

　　“诸位！”

　　就在刘部长宣布解散之前，田路眉头一挑，插了一句话进来：“我补充一句话，丢失的东西对我来说是极为重要的，所以为了能够找回东西，我不介意付出一些代价的……”

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　进入到了自己几乎从未动用过的安全屋之后，朱强一下子就瘫倒了地上，右手紧紧的抓着两个已经被捂的潮热的存储器，只觉得自己整个人就像是从水里捞出来一样，心跳更是快的让他担心，生怕它随时都有可能彻底的炸裂开来！

　　“得！得！”

　　还没有喘上两口气，朱强就听到了身后门外传来的敲门声！而听到了这个声音之后，朱强的身子一下僵直了起来！

　　不过也就是那么一瞬间的功夫，他很快就镇定了下来，然后缓缓的爬起身，转身打开了门上的小窗。

　　“东西拿到了吗？”

　　不知道是什么原因，走廊上的灯没有打开，在一片漆黑之中，一个朱强非常熟悉的声音传了进来。

　　“H先生？”

　　朱强用力的握了下拳头，低声的问道：“你是怎么知道这个地方的？”

　　“呵呵，一点小手段而已，不值一提。”

　　这位朱强以H先生相称的人轻轻一笑，淡淡的说道。

　　声音虽然平淡，但是朱强心中还是立刻生起了一股寒意。一年前这位H先生找到他的时候，朱强就一直想搞清楚他的身份，但是不管用了多少手段也是无果，但是对方竟然能找到自己最铁的兄弟都不知道的地方，这样的能力让他感到了极大的不安！

　　干他这行的，最怕的就是被人摸底了。

　　不过此时此刻，朱强也没有理由去拒绝对方，连忙打开了房门，让这位H先生走了进来。

　　“东西拿到了吗？”

　　刚一进门，H先生就再一次的问道。

　　喘了口气，朱强接着点头道：“拿到了，两个存储器，是我从来没有见过的型号……”

　　“快给我！”

　　听到朱强的确认之后，沙哑的声音也不由得颤抖起来，立刻从昏暗中走了出来，右手更是直接就伸到了朱强的脸上！

　　“给你？”

　　看着对方急切的面容，朱强突然冷冷的一笑，一把拍开了对方的伸过来的右手！

　　“你什么意思？”

　　对方的脸色顿时大变，目光阴沉沉的看向了朱强。

　　“什么意思？”

　　在对方那有如实质的目光注视下，朱强虽然心中发颤，不过依然冷笑着说道：“H先生，我记得当初你可是告诉我，让我们偷的只是未来生物的药物研发资料而已吧？”

　　“不错。”

　　H先生的双眼微微一眯，点了点头道。

　　“恐怕不对吧？”

　　朱强咬了咬牙，寒声道：“如果只是药物研发的资料，会惹出那么多的公安，甚至国安吗？H先生，你知不知道，几乎全京都的公安和国安现在可都在找我们了！所以说你想想，你的话，我到底是该信还是不该信呢？”

　　敢对田路这样的人物下手，朱强不可能没有什么准备，事实上，他早就安排了人在饭店门口守着，就是为了看看田路对于东西丢失的反应，来判断到手的东西是否真的有价值。但是把他吓了一跳的是，就在他们得手后的半小时，大批的警察把三乙饭庄团团的围了起来，而且更加让他魂飞魄散的是，除了普通的警察之外，那里竟然还出现了国安！

　　朱强马上就意识到，自己拿到的这东西绝对不一般了！

　　要知道，即使以田路的身份地位而言，如果他包里的资料真的是普通的研发资料，最多也就是能让京都公安局忙乱一番而已，想让国安出头那是不太可能的。但是现在的话，国安不但出来了，而且阵势还很大，那这里面所蕴含的意思就着实耐人寻味了……

　　“国安？”

　　听到朱强的话之后，H先生浑身一震，随即双眼之中马上就流露出了又惊又喜之色！

　　风险意味着价值，H先生再明白不过了。

　　“朱强，把东西给我，报酬我可以翻倍给！”

　　压下心头的激荡，H先生沉声说道。

　　一边说，H先生一边递过来一个大的密码箱，用充满了诱惑力的声音说道：“这里是三百万美元，我保证二十四小时内再给你三百万！”

　　“不可能！”

　　听到这句话之后，朱强立时心跳如鼓，不过他还是马上就摇了摇头，斩钉截铁的说道：“H先生，因为情况发生了变化，所以价码也变了！而且您不会以为田路教授如此重视，并且出动了那么多国安的东西，六百万就可以拿到吧？”

　　“你想反悔？”

　　一瞬间，H先生的声音冷如寒冰！

　　心中又是一颤，朱强立刻把手放在了腰间，脸上却是笑道：“不是反悔，只是从新考虑价钱而已！毕竟从现在的情况看，我们兄弟几个以后肯定是不能在华国待了，前前后后帮忙的兄弟有十几个，如果都出去的话，国外消费又高，六百万美元的话，差的太远了！”

　　看到朱强的动作，H先生面色更加的阴沉了。

　　没有去看H先生那越来越难看的脸色，朱强微微一笑，接着说道：“H先生，您也别着急，不管怎么说，这次我们能成功，您那烟雾弹绝对是首功，而且你请放心，我们有我们的规矩，既然是您委托的，东西就一定会交给您，只是咱们当初商量的价钱……呵呵，恐怕我要重新考虑一下了。”

　　朱强的笑声，让H先生心中的那团火噌的一下就升了起来！

　　H先生也知道朱强不是一般的小毛贼，而且为了安全，他今天是一个人来的，所以忍下了心头的冲动，他深吸了一口气道：“朱强，这东西烫手的很，你可想好了！”

　　“已经在手上了，烫手又怎么样？”

　　朱强撇了撇嘴，然后心中一动，开口笑道：“H先生，这样吧，我拿到了两个存储器，刚才在路上看了一下，一个是加密的，一个是不加密的，当然，请您放心，里面的具体内容我可是一眼都没看！我现在可以把没加密先交给你，你可以拿回去研究研究，回头咱们再来商量那个加密存储器的事情，怎么样？”

　　听朱强这么一说，H先生的脸色顿时就黑了下来，谁都知道，加密的才是真正有价值的！

　　不过考虑到现在的情况，H先生沉吟了片刻之后，果断的一点头道：“好，就这么定了，钱你可以先拿着，回头我们再谈！”

　　“好，痛快！”

　　朱强顿时大喜，连忙从怀中拿出了一个小巧的存储器，给H先生递了过去：“这就是其中的一个存储器，你可以先拿回去查验一下内容的真实性！”

　　“我会的。”

　　轻轻地点了点头，H先生把手中的皮箱也递了过来，然后冷声道：“这三百万美元就先放在你这里，算是另外一个存储器的定金好了。朱强，请一定要保管好那个存储器，而且我奉劝你一句，最好别试图去看里面的东西，请相信我，那绝对是对你好！”

　　“放心！”

　　接过H先生递过来的皮箱，朱强的双眼之中闪烁起了莫名的光芒：“对我来说，里面有什么东西不重要，重要的是，它能够给我带来多少个这样的箱子……”


第七百一十二章 有史以来金额最高的悬赏

　　“首长，田教授来了。”

　　秘书轻轻推开刘同书房的大门，小声的说道。

　　从沉思中惊醒过来，刘同稍稍一怔，随即马上就站起来道：“快，快请他进来！”

　　感觉到了首长心情的急切，秘书不敢怠慢，立刻转身请田路进了书房，然后轻轻的关上了屋门。

　　“事情已经有眉目了。”

　　见到了刘同之后，田路的第一句话就开门见山道：“公安局那边已经有了线索，而且也锁定了一伙人，现在正在全力的缉捕他们！”

　　“这我已经听过汇报了。而且我已经下达了命令，要求他们必须在二十四小时内找到人，找到那两个存储器！”

　　刘同点了点头，沉声道。

　　点了点头，田路没有多说什么，在刘同的招呼下在沙发上坐了下来。

　　刘同的心情此时异常的沉重，不过这时候他还是勉强的笑了笑，开口道：“田教授，我这会儿请您过来，就是想请您告诉我一件事情，那就是您丢失的这两个存储器，里面到底有些什么东西？如果这些东西落在了别人，准确的说，落在了某些国家的手中，他们能够得到什么？”

　　田路打电话用的不是绝对安全的线路，所以根本就没有提及具体是什么东西，只是说是自己科研项目的一些成果在里面，所以直到现在，刘同也不知道他到底丢了什么！

　　“总共两个存储器，里面存着不同的东西！”

　　提前就已经猜到了刘同请自己过来的目的，所以田路毫不犹豫的说道：“虽然都是关于某个科研项目的内容，但是一个是项目的大体介绍，其实就是一个演示的草案，是我准备过段时间给你们进行讲解的内容，但是另外一个的话，内容就比较详细了，是准备讲解给到时候相关的评审专家们听得！”

　　听田路这么一说，刘同顿时就明白了。

　　其实就在田路从实验室中出来的那一刻，他就知道自己肯定是成功了，毕竟所有一切的结果和数据都明明确确的验证了系统中的描述。但是他不可能用系统的知识去验证这一点，所以还需要经过超级计算机长时间的验算才能证实后续研究内容的可行性！

　　但是后续的研究内容，就不可能是由未来生物一力承担了。因为需要研究、实验的东西实在是太多了，工程也太过浩大了，所以就算未来生物强大无比，能够做到的也只能是一部分而已。

　　从一开始田路就知道，这就是需要整个国家全力以赴的工程，而且不仅是需要一个国家，还是需要是像华国这样的超级大国才行！

　　所以不可避免的，田路在将来是肯定要向国家领导层们进行汇报，并由一些相关的专家进行评估的。要知道即使知道他这个项目如果成功的话，将来会造成多么大的影响，绝对可以改变一个国家的未来，但是同样的，要想把它从一个设想，或者说只有最初期成果的设想变成现实的话，需要投入的人力、物力和财力将会庞大到一个何等的程度！

　　即便是现在威望抵达顶点的刘同，也是不可能独自一个人决定的！

　　了解了田路那两个存储器中的东西是什么之后，刘同的心头一沉，哑声问道：“那么田教授，我想确认一下，您认为，如果有其他国家得到这些东西，会不会……”

　　“要看是哪个国家得到了。”

　　点了点头，田路苦笑着说道：“如果是美国、俄国、欧洲或者日本得到了，那么很可能会给他们以极大的启发，引导他们开展这方面的研究，尤其是美国，基础科研实力现在还领先我们不止一筹，虽然我的存储器里面只是进行了极其简单的介绍，但是您也知道，其实科学就是这样，很多时候就是缺少一个想法，或者说一个思路而已，有了想法和思路，下面就是看谁的投入大，人才多了……”

　　“您的意思是说，如果美国人得到了那个存储器，他们很可能会走在我们的前面？”

　　心中顿时一惊，立刻蹭的一下站了起来！

　　“那倒不至于！”

　　田路立刻摇了摇头，傲然道：“就算他们拿到了两个存储器，而且完全猜出了我的想法和思路，但是只要我们能够按照原定的计划开始后面的研究工程，他们就不可能有这个机会！”

　　字里行间，那种强大之极的自信在这一瞬间展露无遗！

　　不过虽然得到了田路的保证，但是一想到田路的研究计划可能会被其他国家，尤其是美国得到的话，刘同依然是有些难以接受，而且他心里也一直有着很大的疑惑，就是田路一直都把这个计划和项目捂得紧紧地，可以说给予了最高限度的保护，为什么会把两个存储器随时的带在身上呢？更别说里面竟然还存有重要的信息资料了！

　　这实在是有些不太合常理啊！

　　第一次，刘同有些后悔当初选择让田路和未来生物自己去开展研究了，如果他当初选择国家加入的话，至少可以保证不会出这种事情啊！

　　如果这次真的因为存储器失窃而让其他国家得到了田路的想法，就算是将来会比华国成功的晚，依然是难以弥补的遗憾！要知道，如果是美国的话，凭借他们强大的经济实力和雄厚的人才储备，就算是现在开始田路十年前的研究，恐怕最后成功的时间也不会比华国晚多少的！

　　“只能是寄希望于他们尽早把东西找到了。”

　　刘同没有办法去责备田路，所以只能是期盼着，公安和国安那边能够尽早的传来好消息了！

　　“希望吧。”

　　田路也是轻轻一叹，摇了摇头道：“我刚刚已经请人放出话去了，凡是提供线索，帮助我找到那两个存储器中任何一个的，都可以从我私人这里得到至少一亿华币的现金！如果两个都找到的话，可以得到六亿华币或者一亿美元！国安的人说这次偷我东西的行动布置的很严密，动用的人手也很多，是团伙作案，所以我希望其中有人会因为这些钱而心动吧！”

　　“五亿华币？”

　　虽然明知道田路很有钱，而且也知道如果能够找到两个存储器的话，这个悬赏是绝对值得的，但是听到这个数字之后，刘同还是心中一惊！

　　那可是六亿华币，一亿美元！

　　要知道，在恐怖活动渐渐衰落的这个世界，悬赏金额最高的依然还是二三十年前，美国通缉一名恐怖分子头目的五千万美元，至于说华国的话，通缉罪犯，官方奖励的最高金额至今也没有突破过两百万华币！这倒不是因为华国付不起钱，而且本身这种事情就不是应该鼓励的。

　　田路的这六亿华币，绝对是有史以来金额最高的悬赏！

　　“不过，也许这还真是一个好办法。”

　　转念一想，刘同忽然觉得田路这是相当妙的一个决定，毕竟他不差钱这一点大家都知道，而且作为国内最知名的科学家，田路的名声也是极好的，不用担心他会不给钱。如果真的有人因为这庞大的赏金而心动的话……

　　说来说去，那些人偷田路的东西，不也都是为了钱么？

　　“那咱们就耐心的等等吧。”

　　又是叹了口气，刘同轻轻的说道。

　　其实现在离事情发生虽然不过两个小时而已，但是刘同对于能够把消息全部捂住的可能性已经不抱什么希望了。毕竟现在是信息的时代，网络的带宽都是按G算的，像他小时候看的那些反特影片，得到一个秘密图纸还要千方百计送出去的事情，现在也只能是当玩笑听了。田路那个加密的存储器可能还有可能不泄密的找回来，毕竟能够按照他的说法，一般高手都没那个能力，但是没有加密的存储器，恐怕现在都够复制个几十次，然后发送给无数个人了！

　　每次想到这一点，刘同就会觉得心头一紧，好像被人挖掉了一块肉似的疼，于是看向田路的目光就会越发的……

　　“咦？！”

　　就当刘同再次瞥了一眼田路之后，他的心中忽地一动，猛然间有了一丝异样的感觉，那就是此时的田路，表现的有点儿奇怪……或者说，他给刘同的感觉，总是有那么一点点的不协调！

　　“咝……”

　　轻轻的张开双唇，抽吸着清冷的空气，让齿间感受着那阵阵凉意，刘同皱眉沉思了起来：“到底是什么不协调呢？”

　　不错，自从事情发生了之后，田路表现的非常焦急，也很震怒，不仅立刻强硬的要求秘书通知自己，安排了大批的公安、国安人员去调查此事，同时还不惜个人出资六亿华币来悬赏任何提供有效线索的人，只为了能够找到那两个存储器！

　　这完全是不惜一切代价的态度！

　　但是不知道怎么的，刘同这会儿就是隐隐的觉得有些不对，总感觉自从田路进屋里之后，他的表现欠缺了一点儿什么……

　　“对了！是忧虑！”

　　既然有了这种感觉，以刘同的经验和阅历而言，自然很快就发现了真正让他感觉到不协调的原因！

　　忧虑！

　　田路根本就没有一丝忧虑的表现！

　　对于存储器失窃这件事情，田路肯定是极为重视的，也为此做出了巨大的努力，而且刘同也看得出来，田路是也是真的比较焦急和遗憾的，但是让他奇怪的是，田路偏偏就是没有一点忧虑的表现！

　　这怎么可能？

　　难道他就不担心那些资料被其他国家，比如美国得到？难道就是因为他有这个自信，一定能够比其他任何人或者机构提前获得成功？

　　“不，应该不是。”

　　刘同暗暗的摇了摇头。

　　想到田路这没有丝毫忧虑的表现，再想到他一反常态的竟然把资料存储的东西放在自己身上随身携带，就在一瞬间的功夫，刘同隐隐的有了一种非常奇妙的感觉，那就是田路对于两个丢失的存储器，似乎并不像他外在表现的那样重视……


第七百一十三章 晚了！

　　在刘同的书房里待了足足两个小时之后，田路终于离开了。

　　替首长把田路的车子送出大门之后，秘书极为震撼的看到，在大门之外，将近二十名身材高大的年轻人见到了田路的车子之后，迅速的围了上来，然后又有将近十辆黑色的汽车出现，这些人上了车跟着田路去了。

　　在这样的地方，周围的便衣们并没有阻止他们，看来应该是提前打过招呼的。

　　“真够夸张的。”

　　低声嘟囔了一句之后，秘书转身回去了。

　　作为一号首长的秘书，虽说对田路这位科学家摆的谱有些看不上，不过他还是挺欢迎他来的，至少经过这两个小时的谈话之后，首长今天从下午开始就一直阴沉着脸色，终于好转了不少，刚才和田路告别的时候竟然还显露出了一丝微笑，虽然这微笑在秘书看来还是有些勉强，不过那毕竟是笑容不是？

　　“哥，接下来去哪儿？”

　　等到其他人全部上车跟上之后，田路扭头低声的问道。得知田路东西被人偷了的消息之后，已经很久没有亲自跟着哥哥的田勇立刻赶了过来，寸步不离田路的左右了。

　　微一沉吟之后，田路摆了摆手道：“回家吧。”

　　接下来的事情，已经不是田路可以左右的了，就算一直呆在指挥部又怎么样？他是一名科学家，准确的说是一名神经科学家和医师，不是刑侦专家，留在那里也只会让专业人士分心，耽误事情而已！

　　再者说……

　　轻轻的扭过身，看向窗外那漆黑的夜色，田路摇了摇头，脸上不由得显出了一种异常奇妙的神色……

　　田路到家的时候，接受完详细的询问，同样也是刚刚到家的一家人立刻关切的围了上来，包括随着叶兰一同回来的林然一家人也同样如此。

　　“……大家不要多想，接下来的就是公安局的事情了。”

　　对于今天的事情，田路实在是不想多说什么，微微一笑，就把话题岔了开去。

　　叶兰等家人知道田路的脾气，也知道他这项研究的重要性，自然不便多问，倒是李默心中有异，颇为疑惑的眨了眨眼睛，似乎想要追问一下，不过被林然拉了拉衣袖，使了个眼色之后，立刻就沉默了下来。作为国内航空界的顶级专家之一，林然深知有些东西可以问，而有些东西是绝对不能多问的！

　　不过今天的事情，让林然等人更深一步了解到了田路的能量！

　　随身一个皮包里的东西，竟然能让人如此大费周章的去窃取，并且丢失了不过半个小时之后，就赶到了那么多的警察！而且同样见识颇广的林然很敏感的发现，在客气的询问自己等人的那些人里面，有不少明显不属于警察的行列，明显具有一些国家重大航天项目运作时才会出现的那些人的特征……

　　田路也发现了林然此时的异样，稍稍犹豫了一下，微笑着说道：“林教授，林夫人，呵呵，还有萱萱，今天实在是太对不住你们了，大家好不容易见次面，结果……过段时间吧，多段时间我请三位到家里面来做客，为今天的事情赔罪，大家看如何？”

　　“田教授您客气了。”

　　林然连忙摆了摆手笑道：“这种事情怎么能算是您的责任？不过……您也确实不太适合外出吃饭，那么我们就过段时间再来打扰吧。”

　　发生了这么大的事情，林然也知道田路肯定没什么心思再聊天了，所以马上就起身告辞了。田路也不多留，吩咐人把他们送回去之后，给叶兰使了个眼色，两人一同来到了书房之中。

　　“真是没想到啊，竟然真的发生了这种事情！”

　　门刚一关上，田路就苦笑着摇了摇头说道。从事情发生了之后到现在，两人还没有单独相处过，面对着这个世界上他最信任的人之一，田路已经完全不需要掩饰什么了。

　　“是啊，谁能想到？”

　　叶兰也是轻轻一叹道：“当初你跟我提起这个可能的时候，我还以为你电影看多了呢，没想到今天……”

　　如果有人同时在这间书房里面，然后听到了两人的谈话之后，肯定会大吃一惊！因为不但田路的语气和表情完全没有了刚才在外面时的紧张和焦躁，就连叶兰的反应也相当淡定，浑然没有丢失了重要东西后那种心急火燎般的表现！

　　说了两句话之后，两人在书房中相对沉默了下来。

　　良久之后，田路才再次苦笑着摇了摇头，轻轻一叹道：“今天的事情……唉，我也不知道将会产生什么样的后果了……”

　　……

　　正当田路在书房中自我纠结的时候，一个惊天的消息，在整个京都市的地下世界传开了。

　　任何一个国家，都有着这样的一个世界。

　　在日本，那些所谓的这个组，那个组的黑社会都是光明正大的出现，在欧美等国家，同样有着所谓的黑道家族、黑手党家族等等，华国的情况要好得多，成规模、系统化的黑社会是不可能有生存的土壤，但是依然也有着一些诸如地下赌场、盗窃团伙之类的组织。

　　国内最大、最发达的城市京都，自然也不可能例外！

　　借助着这个时代超级发达的通讯，从有这个消息出现到传遍整个京都，仅仅只花了半个小时！每一个得到这个消息的人，都被惊得目瞪口呆，而且更加重要的是，每一个确定这个消息真实性的人，全都立刻热血上头，彻底的疯狂了！

　　那个华国最有名的科学家兼世界第一富豪，田路丢了两个小小的存储器，所以悬赏重金想要把他们找回来！

　　一个一亿华币，两个六亿华币！

　　如果说刚开始的时候还有人怀疑，有人嗤之以鼻，认为是空穴来风的话，那么在有心人的打听之下，甚至有不少警方高层的人士含糊其辞的证实了之后，整个地下世界都被引爆了！

　　六亿华币，那可是一亿美元！

　　就算是只找到了其中的一个，那可也是一亿华币，要知道即便是人均收入在国内排在前列的京都，每年的人均收入也还不到二十万！

　　一亿华币，那可是一个普通人五百年的收入！

　　只要知道了这个消息的人，没有谁会不去想这一亿华币，然后立刻放下手边的事情，放弃了晚上应该有的消遣和娱乐，开始疯狂地联系自己的朋友们……

　　……

　　同一个时间，在绕了无数的小路之后，H先生的车子终于驶回了他认为最安全的一个所在。

　　而就在H先生刚刚进门的一刹那间，他立刻噌的一下从腰间拔出了一把小巧的手枪，指向了屋内一个黑暗的角落：“谁？！”

　　“我！”

　　一个故意压低的声音传出来，让H先生高度紧张的情绪顿时得到了缓解，他缓缓的收起了枪，皱着眉头低声道：“詹姆斯？你怎么来了？不是说好一周之后再联系吗？”

　　“一周？”

　　走出阴暗的角落，银发白人男子的脸上似笑非笑，摇头道：“我们已经没有一周的时间了，东西应该已经到手了吧？立刻给我！”

　　“没有时间了？你什么意思？”

　　和朱强不同，H先生立刻拿出了那个存储器，递给了银发男子，同时惊奇的问道。

　　没有回答H先生的问题，银发男子接过存储器之后，眉头顿时一皱，立刻抬头问道：“怎么只有一个？还有一个呢？”

　　“你怎么知道有两个？！”

　　H先生心头一震，顿时大惊！

　　为了保证绝对的安全，与朱强等人的接触一直都是H先生的任务，银发男子是绝对不会出面的，但是自己还从来没有和他联系过，他怎么就知道是有两个存储器了？难道说……

　　在H先生满是怀疑的目光注视下，银发男子连声道：“别问那么多，现在立刻把另外一个存储器交给我！”

　　“我没有拿到另外一个！”

　　本能的，H先生发现情况有些不对劲了，连忙摇头道：“朱强那个混蛋大约是觉得这两个存储器价值非同一般，坐地起价，只交给我一个，另外一个要重新开价！”

　　“那你就没有抢过来？！”

　　听到这个消息之后，银发男子顿时勃然大怒，寒声道：“不要告诉我，你连一个朱强都搞不定吧？”

　　“这……”

　　H先生闻言一愣，然后立时就瞪圆了眼睛，讶声问道：“詹姆斯，到底发生了什么事情？难道说你已经知道这两个存储器之中装着什么东西了？如果非常重要的话，我现在马上就去找朱强，把另外一个给拿回来！”

　　刚才一路上H先生必须全神贯注，精力高度集中的注意是否有人跟踪，根本就没有时间也没有心思去看存储器里面的东西，但是现在看看银发男子的表现，他的心里突然充满了极度的不安！

　　朱强不是普通的人物，不然就像银发男子说的那样，H先生早就动手抢了，但是如果那个加密的存储器中真的是非常重要的资料，那说不得他就只能冒次险了！

　　“晚了！”

　　银发男子长叹了一声，顿足道：“现在再去的话，恐怕真的就已经晚了……”


第七百一十四章 最高戒备！

　　“嘭！”

　　“不许动！”

　　当大门被人从外面撞开的时候，朱强听到响声，立刻从睡梦中惊醒，然后从床上一跃而起，同时也亮出了手中就没有宋开国的手枪！

　　但是仅仅一两秒钟之后……

　　在十几把长枪短炮的瞄准之下，朱强脸色惨白的扔掉了自己的手枪，然后在武装特警的命令之下，跪在地上，然后高高的举起了双手！

　　“东西在哪儿？！”

　　等两个强壮的武警把朱强给架起来之后，张建立刻冲前一步，厉声的叫道！

　　“什么东西？”

　　条件反射一般，朱强惊慌的问道。

　　“朱强，你不要妄想抵赖了！”

　　张建狠狠的一挥手，厉声叫道：“你以为我们什么都不知道，就敢冲进来逮捕你？马上老实交代，东西呢？”

　　“我真的不知道您是什么意思！”

　　心中一沉，不过朱强还是故作惶然的摇头道。

　　张建的目光一凝，点了点头道：“好，看来你是不见棺材不落泪啊，来吧，见见你们的带头大哥吧！”

　　听到局长的这番话之后，他身后的武警们离开闪出了一条小道，然后三个年轻人畏畏缩缩的走了进来。

　　“是你们？！”

　　见到了三个年轻人之后，朱强的瞳孔骤然一缩，顿时心凉如冰！

　　这三个人，可都是朱强平日里最信任的兄弟之一，没想到因为H先生的缘故，他不得不换了一个安全屋的时候，竟然被他们给找了出来！

　　看了看心丧若死的朱强，又看了看在躲躲闪闪不敢直接看向朱强的三个年轻人，张建突然嗤笑道：“你们怕什么？就凭朱强这次组织的这件事儿，不说有没有可能判死刑，反正这辈子是别想出来了！不过你们就不一样了，以后的日子那可是咸鱼翻身，怕他干什么？”

　　片刻之后，可能是想通了这一点，一个年轻人壮着胆子走到朱强的面前，轻声道：“强哥，东西在什么地方您就拿出来吧，我们全都说了！包括这次帮忙的其他兄弟们，几乎也全都找到了，您是最后一个！”

　　到了这个地步，朱强也没有必要再掩饰了，轻轻叹了口气道：“老四，我自问平日里对你们也不算薄，为什么要出卖我？”

　　“强哥，您对我们确实不算差。”

　　这时候另外一个年轻人插嘴进来，摇头道：“不过每次有活儿了，您拿大头也是不假吧？可是这回呢？这么大的事儿，您事先可没跟我们说过，是要和咱们整个政府作对吧？要是提前知道了，我们谁敢干这事儿？再说了……”

　　年轻人没有说下去，不过张建却接口道：“朱强，你这次也算是出了大风头了，你偷得那两样东西，它们的主人可是悬赏了六亿华币要找回来！所以也别埋怨他们三个，怪就怪你偷谁的不好，偏偏要偷世界首富的东西？”

　　“什么？！”

　　听到这个数字之后，朱强就像是被一道闪电击中了一样，整个人僵住了！

　　良久之后，就像是刚刚从沉睡中醒来一样，朱强整个人都显得那么的怪异，脸上似笑非笑，似哭非哭，然后骤然疯狂的大笑了起来：“六，六亿华币……怪不得！哈哈，那我还去卖什么钱？混蛋啊！早点儿知道的话，我干脆自己交出去不就得了？哈哈，你们三个想要奖金是吧？那就慢慢的等着吧，看到了你们死的那一天能不能得到好了……”

　　看到朱强这种近似于癫狂的状态，张建眉头一皱，摆手道：“先把他带出去，然后所有人立刻离开这间屋子，等会儿有专门的人进来搜查！”

　　这几个小时里面，两个存储器的重要性张建现在已经彻底了解了，所以他甚至不敢冒一丁点儿的风险！

　　于是，在朱强那疯狂的笑声愈行愈远之后，这间屋子，终于暂时回复了它原本的宁静……

　　从昨天傍晚田路丢失了两个存储器开始，到凌晨三点钟张建带人抓到朱强，还不到十二个小时的时间，这件让全京都所有警察，甚至更多其他人关注的大事件，似乎终于到了落幕的时候了。

　　但是让所有人仍然提着一颗心的是，人抓到了，但是东西并没有找到！

　　朱强拒不开口交代两个存储器的下落，无论负责审讯的专家们如何的使劲浑身解数，就是得不到答案！

　　或许是想明白了，朱强知道自己就算是交代了东西的下落，也绝对落不下什么好，按照东西的价值和造成的恶劣影响来说，终身监禁那已经算是最好的结果了，所以干脆就把嘴给紧紧的闭上，打定主意绝对不会让那三个出卖自己的人得到一分钱！

　　这个结果，自然是让张建等人大失所望！

　　不过失望归失望，大家也没有谁会失去盼头，毕竟只要人抓住了，东西早晚是可以找出来的，只要不用顾忌那么多的话，想让人开口的方法多了！

　　只是这件事情上上下下的关注着，急切间不太好动手罢了。

　　不过在刘同亲自又给刘部长打了一个电话之后，张建等人无奈之下，只好以涉及机密，需要隔离审讯为由，把朱强带到了一个特殊的地方……

　　……

　　就在张建带人抓住了朱强的时候，在大海的另外一边，一个人也接收了一封来自于华国京都的电子包裹。

　　美国东部时间正好是下午的三四点钟，当情报局华国区主管戈麦斯的个人通讯终端提示他收到一个电子包裹的时候，他并没有太过在意，因为作为美国在这个时代最强大的对手，情报局对这个国家的重视程度绝对不亚于当年的前苏联，所以来自华国的情报每天都是无数条，即便是有权限直接提醒他查看的重要情报，每天也都会有那么两三个，所以戈麦斯一点都不急，继续在咖啡机旁边和手下最漂亮的姑娘闲聊着，享受着工作中的片刻轻松。

　　直到那姑娘回去工作了之后，戈麦斯才微微一笑，打开了自己眼睛上电子包裹接收装置。

　　然后……

　　“啪！”

　　还没有走远的那个金发女郎听到一声脆响，惊讶的转过身一看，刚才还风度翩翩和自己闲聊的顶头上司手中的咖啡已经不见了，而一张脸更是像换了一个人似得，满是狂喜之色！

　　“哟！”

　　正当金发女郎犹豫着是不是应该上前帮忙打扫一下破碎掉的咖啡杯子时，戈麦斯猛地一声大叫，从办公室里冲了出去！然后他一路冲到了最顶层，戈麦斯几乎等不及秘书通报，直接就闯进了局长库克的办公室！

　　“戈麦斯，有什么事情吗？”

　　见到戈麦斯一脸兴奋的冲进来，经验丰富的库克立刻明白对方是获取了重要的情报，所以马上就挥了挥手，让屋里的其他两个下属出去了！

　　等门关紧了之后，戈麦斯立刻走到了库克的身边，激动无比的说道：“局长，我刚刚收到一封来自华国的五星级情报！”

　　“什么？！”

　　听到五星级这个词，库克脸色顿时一变，噌的一下站了起来！

　　五星级，那是情报分级改制后最高的等级，自从改制了以来，这个等级的情报出现过还不到十次，平均一年多才有那么一次，而且凡是这个等级的情报，采用的是最特别的加密方法，全情报局也只有局长库克一个人才掌握着！

　　也就是说，这是个只有局长库克才有资格审阅的情报！

　　在过去的十几年里面，每次只要打上五星级的标签，无一例外的，都是重要至极的情报！可以说，每次得到五星级的情报，都将会对国家在某些地区或者某个领域的政策产生极大的影响！

　　所以……

　　“确定了没有？不会是搞错了吧？”

　　库克急切的问道。

　　“不可能！”

　　戈麦斯立刻摇了摇头，正色道：“这是我手下最棒的一个情报员，是不可能出错的！局长，我建议您立刻审读一下这份报告！”

　　“好！”

　　库克也立刻发现了自己问话中的问题，要知道，五星级的情报也不是谁都有资格发的，只有情报局认定的资深情报员或者地区的主管才可以，而他们出错的可能性，几乎是为零的！

　　“马上就看！”

　　既然认识到了这份情报的重要性，库克不敢怠慢，立刻一挥手，戈麦斯就出去了。

　　虽然没有资格和库克一起审阅这份情报，不过戈麦斯也没有离开，而是静静的站在库克的办公室门口，等待着他看完那份情报。既然是有关华国的情报，那么作为华国区的主管，戈麦斯还是要等待局长的吩咐的，毕竟有了情报就一定会有后续的应对或者更进一步的挖掘，这都缺不了戈麦斯的建议。

　　为了保证绝对的安全，即便是在自己的办公室里面，库克依然要启动一系列的安全措施之后才能够打开情报，手续相当繁琐，再加上看完情报的时间，因此过了足足半个小时之后，门才“匡”的一声，被从里面打开了！

　　在戈麦斯热切的目光注视下，库克却一脸煞白的走了出来！

　　“大事！”

　　看到久经沙场的库克此时的表情，在这一瞬间，戈麦斯突然有了一种眩晕的感觉！

　　“备车！”

　　根本就没有理会一直等待着的戈麦斯，库克声音有些颤抖的冲着秘书说道：“另外，派两队……不，四队人跟着我，带齐装备，最高戒备！”


第七百一十五章 大麻烦

　　“总统先生……”

　　门外传来的声音，让正准备洗澡的奥姆眉头一皱，心中顿时有些不悦了，开口道：“不管有什么事情，等我洗完澡了再说！”

　　说完，再也不顾外面的人，奥姆自顾自的踏入了硕大的浴缸之中。

　　虽然去年才刚刚坐上这个被誉为世界上最有权力的位置宝座，但是奥姆很快就适应了总统的日常工作和生活，应付起来算得上是游刃有余了。只不过同样的，身上的巨大压力也让他有些喘不过气来了！

　　越接近2050年，美国在各方面的优势就越发的不明显了。

　　美国、欧洲、华国，除了在军事和科技上还占有一定的优势之外，三个地方几乎都算得上是并驾齐驱了，而俄国和日本两个国家，一个靠着资源开始回复着强健的体魄，一个则是依靠发达的经济开始想着自己走路了……

　　奥姆的这个总统，当的可比三十年前的憋屈多了！

　　今天忙碌了一天，奥姆舒舒服服的泡了一个热水澡，足足半个小时之后才换上睡衣走了出去。

　　刚一走出浴室，早就焦急不已的工作人员立刻就迎了上来，低声道：“总统先生，情报局的库克先生已经等了您半个多小时了，事情非常的紧急！”

　　“库克？”

　　听到这个名字之后，奥姆的眉头顿时一皱。

　　如果说从上任总统以来奥姆最不想见到的人，那无疑就是库克了，可以说，这个身材矮小的家伙从来就没有给自己带来过什么好消息！不过奥姆也知道既然库克说了是紧急，那就一定非常重要，所以不再故意磨蹭，直接穿着睡衣就来到了自己的小会客厅。

　　“总统先生，来自于华国的五星级情报！”

　　见到了奥姆之后，库克立刻走上前来，低声的说了一句。

　　库克的心头一震，立刻转身让屋子里的其他人都出去了，他当然知道五星级情报意味着什么，另外的话，这可是他上任以来的第一份五星级情报！

　　等到所有人都出去之后，库克拿出一个小巧的仪器，打开开关，然后才从自己的公文包里掏出了一份厚厚的资料递给了奥姆：“总统先生，请您立刻看一看这份资料！”

　　“关于哪方面的？”

　　库克接过资料，然后一边在桌上找着自己的眼睛，一边随口问道。

　　“这个……”

　　库克迟疑了一下，然后苦笑着说道：“总统先生，我觉得您还是自己看吧，就我个人而言，总觉得这份情报有些让人匪夷所思啊……”

　　“哦？”

　　手上摸到了自己的眼睛，奥姆的眉头一挑，有些疑惑的看了库克一眼，然后迅速的坐在椅子上，翻开了手中的资料……

　　“这……这不可能！”

　　十分钟之后，奥姆翻完了资料的最后一页，然后噌的一下从椅子上站起来，立刻便看向一直默默站在一旁的库克！

　　让人震惊的是，奥姆的眼神之中满是惊慌失措，甚至还带着一点点恐惧！

　　“恕我冒昧，总统先生！”

　　深吸了一口气，库克摇头道：“可不可能并不是我们说了算的，而且未来生物以及田路这两个名字我相信您肯定也听说过吧？如果这份情报真的是从田路的手中得到的，我想您必须要认真的考虑一下它的真实性了！”

　　田路！

　　这个名字就像是带了魔咒一样，让奥姆迅速的安静了下来。

　　最近二十年，田路这个名字对美国来说，不，甚至对整个西方世界来说都是一场噩梦！在生物制药这每个国家都必须全力发展的行业里面，未来生物一家科研机构研发出来的新型药物，足以让全世界的跨国巨头们汗颜！

　　更加让人痛恨的是，未来生物根本就不顾市场经济的规律，宁愿减少收益也要把专利全都交给华国的本土企业，以至于短短二十年的时间，只是依靠着华国本土日渐庞大的市场，就诞生了八家世界五十强的制药公司！

　　原本生物制药行业最强大的美国，在华国崛起的过程中可以说是饱受重创！

　　在欧美日韩等国家的市场里面，凭借着传统的强势以及这些国家对华国的固有偏见，其他企业还能保持着优势，但是在华国本土的市场里面，几乎全线失守！而且更加重要的是，凭借着相对便宜的定价，在一些发展中国家的市场里面，华国的企业也是开始占据了上风！

　　所以说一听到田路的名字，奥姆第一感觉就是讨厌，而且是非常的讨厌，随后才彻底的反应过来手中的这份情报！

　　“不错！”

　　沉吟了片刻之后，奥姆点了点头道：“必须马上请我们的神经科学专家过来，对这份情报进行详细的评估……不！暂时不用评估了，立刻通知国内最先进，当然也必须是最可靠的实验室，去验证一下资料最开始那个实验！要用最快的时间确定一下这个情报的可靠性！”

　　说到这里，奥姆脸色阴沉至极的说道：“如果是真的话，库克，我们就有大麻烦了……”

　　……

　　“怎么样了？那个朱强交出存储器了吗？”

　　第二天早上再次见到刘同的时候，田路立刻就开口问道。

　　“没有，而且也不可能从他身上找出来了。”

　　刘同苦笑着摇了摇头，然后轻轻叹了口气道：“这是一个惯犯，很清楚自己就算全都交出来也不可能有什么好结果，所以刚准备对他加强审讯就非常干脆的咬断了自己的舌头！”

　　“啊？！”

　　听到刘同的话之后，田路心中顿时一惊，然后沉默了下来。

　　朱强不是一般的窃贼，这一点大家肯定早就知道了，但是即便他再强悍，也不可能自己造出那种特殊的烟雾弹，所以必然是有人指使他这么干的，而随着他把自己的舌头咬断，想要问出结果来就是难上加难了。

　　惯贼对待自己的凶狠，一时间让从未接触过这个世界的田路心中有些异样了。

　　“他们还在继续追查！”

　　停顿了一下，刘同接着说道：“不过根据朱强最开始时的态度和目前的情况来看，估计至少那个没加密的存储器已经落在其他人的手上了，所以……我们必须要做好资料已经外泄的准备了。”

　　说到这里的时候，刘同的样子没有了昨天的紧张，反而给人一种总算是松了一口气的感觉！

　　田路也是点了点头，没有多说什么。

　　那个加密的存储器，加密措施是未来生物投入了重资研发的独有技术，不过只要时间和投入足够，不可能挡住技术高明的技术人员，而那个没有加密的存储器，更是谁都可以打开，通过这个年代的超高速网络，只要几秒钟的时间，就可以传输到世界任何一个角落！

　　如果朱强真的已经交给了其他人，现在恐怕早就已经传输出去了！

　　“可以说，消息走漏已经成了定局！”

　　忍不住瞥了田路一眼，刘同虽然不愿意责备这位现在的超重量级人物，不过他还是声音有些沉重的说道：“所以说我们现在不用过多的考虑能不能完好无损的找回来了，现在的问题是，我们需不需要立刻向其他中央委员会的委员们公开这个研究项目，进行全面的项目评估工作？”

　　资料的丢失，给了刘同莫大的压力！

　　按照道理来说，如此庞大的一个研究工程，只是做前期的准备工作恐怕就要两三年的时间，包括对项目的基础理论体系进行验证、分析，对项目的总花费和时间进行预测，对项目的可行性进行全面的评估等等，但是对于刘同来说，消息走漏就像是个引子一样，他确实不愿意再等了！要知道，再有两三年的时间，刘同的任期就要满十年了……

　　无论如何，这个伟大的科研工程都必须在他卸任之前开始执行！

　　一旦成功了，那么参与的人都将在历史上留下重重的一笔，刘同绝对不可能放弃这个荣誉！

　　“这……”

　　虽然理解刘同的心情，不过田路此时还是犹豫了起来。

　　在数目众多的国安特工保护下，未来生物科研基地中的第四台超级计算机现在依然还在不知疲倦的工作者，验算着田路的所有实验数据，估计至少还需要一个月的时间才能够完成。有了验算的结果，田路才算是有了充足的证据，去证实自己的理论体系！

　　所以本能的，他不希望这个评估工作过早的开始。

　　按照原定的计划，就算是拿到了数据，还需要进行整合、处理，然后这个所谓的全面评估应该是在国庆节时候的事情，不过现在的话……

　　在刘同灼灼目光的注视下，田路只能是心中轻轻叹了口气，点头道：“好吧，您给我一个月的时间，我仔细准备一下，六月一号的上午，我会进行一次全面而细致的汇报！”

　　无论如何，必须要等超级计算机的结果！

　　第一次听田路汇报的人，必然是国家的最高层领导人们，也只有他们集体的判断，才能够决定这个科研项目的未来，所以田路只能是用系统的计算功能，去计算出相应的结果，然后等超级计算机的结果出来后，直接替换就是了。

　　“好！”

　　心中一喜，刘同的脸上终于是露出了一丝微笑：“第一批接触到这个项目的人，暂定中央委员会的七位常委，我们首先必须要说动其他六个人，才有可能继续进行下去！”

　　“明白，我会好好的准备的！”

　　田路深吸了一口气，点了点头。

　　不管造成这个汇报计划提前的原因是什么，但是对于田路来说，整个大计划依然还是沿着他设计好的路线在往前走着，这样就已经足够了！

　　此时此刻，即便是现在的田路，心脏也不由得砰砰快速跳动了起来，而那双温和明亮的眼睛，在这一瞬间，不为人查的升起了一层雾气……


第七百一十六章 四十万亿！

　　一个月的时间，眨眼即过。

　　或许是冥冥之中的天意，六月一号儿童节这一天，田路把自己收拾的精精神神，然后在自家和刘同派来的十几辆车的护送下，来到了华国政权最核心的地带。

　　而同样是在这一天的深夜，刚刚完成了那个一月内花费了近千万美金的实验，美国国家神经科学研究所主任林克教授顶着一双充满血丝的疯狂眼睛，亢奋无比的来到了美国政权最核心的地带！

　　“这将是人类历史上最伟大的生命科学研究！”

　　面对着全美国权力最大的十几个人，林克教授的声音高亢而尖锐，充满了对科学和技术的狂热：“毫无疑问的，华国的田路教授是全世界最优秀的神经科学家，在过去的三十年里面他已经充分的证明了自己，而看到了这个科研计划方案之后，我们整个研究所的科学家再次证明了这一点，无论是以前、现在还是未来，他都是神经科学领域最伟大的科学家，这一点是毫无疑问的！”

　　“这是个天才的科学研究计划！”

　　“我们必须要立刻启动这项研究，不管花费多少人力、物力、财力，我们都必须立刻启动它！因为……”

　　“它将决定整个人类的未来！”

　　……

　　发生在美国的事情，田路当然不知道，即使是知道了他也绝对不会去关心，他只知道，跟随着一名年轻人走进一间屋子里的时候，七个人的目光让他原本平静无比的内心也顿起波澜！

　　这间屋子里，此时坐着华国权力最大的七个人！

　　十年的努力，数十年的准备，能否继续下去，或者说能否顺利而高效的继续下去，权力就掌握在这些人的手中了！

　　田路走进会议室之后，大门立刻被紧紧的关上了！

　　今天，这间会议室的警戒将是最高等级的，不仅安全人员是平时的三倍，而且任何人不经允许，绝对不能踏入会议室附近一百米之内！

　　“田教授你好！”

　　见到田路进来之后，刘同连忙起身迎了过来。

　　其他人跟着站起身，在刘同的介绍下，田路和其他的六个人一一认识了一下，而六位领导也全都一脸的郑重，除了和田路握手的时候笑了一笑之外，表情始终一片肃然！

　　简单的认识了一下之后，大家纷纷落座，然后刘同轻轻敲了敲桌子，开口道：“田教授，今天要讨论的事情我已经跟大家做了口头的解释，所以可以略过它的重要性以及重大意义等部分了，咱们直接进入正题吧！”

　　“好的。”

　　心情已经平静下来的田路点点头，正色道：“我今天来的任务就是向大家解释这个科研项目，或者准确的说是来回答大家问题的，所以有任何的疑问，现在请问吧。”

　　这是田路和刘同提前商量好的方式，这个科研计划如果成功可以给华国带来什么，相信不会有人不明白，关键的是在于其他方面的疑虑！

　　屋内短暂的沉默了之后，大家的目光都集中在了总理的身上。

　　很明显，总理就是众人的代表，这是会议开始之前就选出来的，而且刘同和总理也达成了一致，今天就由他来全权负责与田路的沟通与交流！

　　稍稍整理了一下思路，总理开口道：“田教授，对于你个人在科学上的成就和地位，我们是没有任何质疑的！而且说句实话，自从你建立起未来生物之后，这三十年间为华国的生物制药产业做出了多大的贡献，也都看在大家的眼中，记在我们的心上。如果只是一个普通的科研项目，哪怕它将会花费国家数以百亿，甚至上千亿的资金，我也不会皱一下眉头，毫不犹豫的批给你！我想关于这一点，在座的任何一个人都不会有意见吧？”

　　听到了总理这番话之后，其他六人都不约而同的点了点头。

　　一千亿华币虽然是个庞大的数字，但是相对于田路对华国的贡献来说，却又显得那么的微不足道，只是未来生物早就的那八家世界五十强制药企业，每年给华国带来的经济利益，以及在就业、产业推动等方面带来的利益，恐怕就不止这个数了！

　　“但是你现在要说的这个科研项目不同！”

　　深深的吸了一口气，总理的表情渐渐变得凝重了起来：“它的规模庞大无比，不仅仅需要我们投入众多的神经科学或者生命科学科研机构，还需要精密设备、尖端材料、生物工程、信息技术、化学……等等领域，可能需要上百家科研机构，上万名科研人员的参与！而且在资金的需要上面，虽然并不是太专业，但是我估计至少也需要上万亿华币的研究经费！田教授，或许我的估计夸张了一些，但是这样的一个计划，绝对是我们建国以来最大的计划之一，我们不能不慎重啊！”

　　默默的点了点头，田路没有反驳对方，因为总理的话非但一点儿都不夸张，而且事实上……

　　“田教授。”

　　再次吸了一口气之后，总理缓缓地说道：“所以说，我们希望你今天能够详细的回答三个问题，第一，你可以确定这个研究……一定就可以最终获得成功吗？第二，如果可以成功的话，到底需要多长的时间？第三，你是科研领域最顶尖的科学家，那么让你估计的话，整个项目所需要的资金，到底有多少？”

　　说完最后一句话，总理立刻紧紧的闭上了嘴巴，然后和其他六个人一样，目光都锁定在了田路的脸上。

　　刘同也不例外！

　　一直以来，刘同和田路的交流都很少涉及到这方面的内容，一方面是因为前面所有的经费都是田路提供的，另外一方面的话，田路也一直说自己还没有完整的概念，所以暂时无法确定。

　　但是今天的话，终究是要给出一个结论了。

　　“呼……”

　　就在七个人十四道目光的注视下，田路突然重重的呼出了一口气，然后缓缓的闭上了自己的双眼。

　　刘同等人顿时一愣！

　　不过在这间屋子里的人，个人的涵养都是不用去怀疑的，虽然惊讶于田路的奇怪表现，还是没有人出声去打断他的思路，而是静静的等待着。

　　“各位首长！”

　　十几秒钟之后，在睁开自己那双神采飞扬的眼睛的同时，田路低沉的声音也同时响了起来：“首先我要在此向诸位强调一点，那就是在科学研究上面，没有什么百分之百一定成功的事情！”

　　在大家微微愕然的目光注视下，田路摇了摇头，平静的说道：“就像我提交的这个科研项目，我只能说，我个人对它有着十足的信心，而且也愿意为之投入我所有的财富和我的剩余人生，但是我依然无法向各位保证它能够百分之百的成功！”

　　无论是表情，还是语气，田路都非常的平静，仿佛今天他来到这里的目的根本就不是为了说服大家同意他的科研计划，而是很纯粹的只是来聊聊一样。

　　不过……

　　除了刘同之外，其他六人相互看了几眼之后，大家都是暗暗的点了点头。

　　“至于说完成的时间，我同样没法确定！”

　　田路正视着前方，继续说道：“不过我可以大致的估计一下，如果只是能够满足计划的最低需求，那么大约需要将近三十年的时间，但是如果能够有足够的投入，那么我认为有二十年的时间就差不多了！”

　　三十年？

　　二十年？

　　听到田路的这番话之后，大家忍不住再次面面相觑，这漫长的时间确实让他们吃了一惊，原本以为最多也就是十年八年的功夫，没想到竟然需要这么久！

　　虽然心有疑问，不过暂时没有人开口发问，而田路的话题也一转，接着说道：“至于说资金投入的话……首先请允许我纠正一下总理刚才的几句话，就是关于我们这个科研项目规模的那几句话！”

　　田路的话，顿时让所有人的精神都集中了起来。

　　对于项目规模，包括各项投入的估计，是由总理个人来完成的，因为这样的事情不可能交给其他人来做，而且总理也是搞科研的出身，对这方面相当的熟悉。但是听田路这番话的意思，似乎总理的估计和田路的想法出入颇大！

　　这样一来的话，其他几位不太了解情况的领导自然而然的就往小的去想了，但是刘同和总理两个人却是心头猛地一跳，紧张了起来！他们两个可是了解的不少，知道田路的意思绝对不会是要往小了去说的！

　　“有一点是不错的，这将是一项庞大的工程！”

　　田路平静的接着说道：“但是如果让我给这项工程下个定义的话，那么它绝对不是总理所说的，是我们建国以来最大的计划之一，因为它就是最庞大的计划，没有之一！”

　　“咝！……”

　　听到了这句话之后，众人不约而同的倒吸了一口冷气！

　　不等大家多想这个所谓的没有之一到底意味着什么，田路就已经缓缓地站起身，轻轻的挥动手臂道：“在过去的十年时间里面，为了能够让大家看到等下我将为大家演示的实验结果和录像，我总花费了最少四千亿华币，这一点总理应该是非常清楚的吧？”

　　在其他五人极其惊讶的目光中，总理默然的点了点头，表示了认同。

　　别的不说，仅仅是田路和国内那些科研机构或者企业合作研发的投入，就将近一千亿华币，而四次登月的花费又是一千亿，再加上他自己购置大批昂贵设备、实验动物、耗材等开销，四千亿这个数字还真不算离谱！

　　见总理没有否认，大家心中一震的同时，看向田路的眼神都变得有些怪异了起来。

　　华国有一个世界首富，而且是财富数量远超第二名的世界首富，这一点大家都是知道的，但是一想到田路为了一个科研项目，私人掏腰包掏到了四千亿华币的程度，这种感觉可就实在是……

　　然后，田路接着说道：“在此我想说的是，相对于项目在后面的开销来说，四千亿华币只是一个开始而已！”

　　“在过去的十年时间里面，我不仅仅是专注于实验，也不仅仅是把钱交给其他的科研机构或者企业，和他们进行合作研发，同时也借此机会对国内有实力的机构进行了全面的评估！根据最新的评估结果和我个人的计划，我希望能够加入到此项研究中的机构是五百四十四家！”

　　“当然，他们每一家都不会知道整项计划的全貌，完成的只是分配给他们的任务而已！”

　　“虽然只有五百多个科研机构或企业，但是有些单位，比如说登月工程本身的人数就极为众多，所以最终涉及的科研人员数量将会高达十万人以上！尤其是到了后期，参与的人数将会越来越多，最终将很可能高达五十万人！”

　　“至于说大家最关心的研究费用，我现在就可以非常负责任的说一句，那就是如果选择了二十年的计划，那么它的总支出也绝对不是上万亿就够了的！大家都知道，这么多年来未来生物一直都在用高昂的科研经费来支撑着庞大的科研体系，同时也获得着巨额的经济回报，所以根据我多年以来的经验估算，要完成这项科研计划，至少也需要三十万的资金！而且这是最低的估算，如果在进度上稍微赶一赶，再加上通货膨胀等因素的话，很可能将会达到四十万亿华币以上！”

　　“咝！……”

　　田路的最后一句话话音一落，会议室中的抽冷气声，比刚才重了无数倍！

　　四十万亿华币！

　　这个数字……

　　会议室里的气氛就像是彻底凝固了一样，随着田路结束自己的发言，没有人说话，所有人都沉默着，心里暗暗的消化着自己刚才听到的一切！

　　田路同样也在静静地等待着。

　　在系统所记载的“历史”中，这项科研计划是由美国首先开始的，而到计划最终成功的时候，美国为之投入了超过十万亿美元！全世界五个随后跟进的国家，不管最后的技术水平如何，投资或多或少，但是基本上都相差不多，因此田路说出这二十万亿的数字，还是在他完全了解整个研究过程的基础上，可以避免少走许多弯路的缘故！

　　但是这个数字，依然还是太过庞大了！

　　平均到二十年间的话，就意味着每年都需要两万亿华币的投资！

　　或许相对于华国现在总量高达四百万亿华币的GDP，七八十万亿的财政收入而言，两万亿华币听着似乎并不算特别高，但是别忘了，全华国每年的科研投入总量也不过十多万亿华币而已！

　　这也就是说，田路一个科研计划的总投入，要占到全国总投入的十分之一以上！

　　“这个投入，实在是太过庞大了！”

　　良久之后，总理的声音有些颤抖的说道：“大到我们不可能绕过财政预算，秘密资助进行研究的地步了！”

　　“秘密研究已经不需要了。”

　　轻轻叹了口气，刘同摆手道：“情报部门刚刚已经证实，田教授一月前丢失的资料是到了美国人的手中，相信用不了多久，那边就要有反应了！”

　　“也就是说，美国人也有可能要开始了？”

　　听到了刘同的话之后，另外一位领导的眉头一皱，沉声问道。

　　“不是可能，而是一定！”

　　田路面无表情的说道：“我写的资料虽然不是很详细，但是最基本的验证试验还是有的，而且以美国人的技术实力，最多一个月就可以得出结论，所以他们开始制定科研计划是一定的！在这方面，美国人从来不肯落后的！”

　　再一次的，会议室安静了下来！

　　没有人去指责田路丢失那份资料，现在说什么都是已经晚了，而且美国人的动静，可以说牵动着每一个人的心脏，如果这个计划真的具有可行性的话，要是美国人赶到了华国的前面……

　　“绝对不行！”

　　就在一瞬间，几乎所有人心中都升起了一个强烈至极的念头！

　　“各位首长！”

　　就在这个时候，田路又一次深吸了一口气之后，开口道：“我非常明白大家的顾虑，因为如此巨大的投入，得到的却是无法确定的回报！但是在此我要强调一点，有风险的同时，就意味着高回报，这样可以改变整个国家的科学研究项目，我认为是绝对值得的！同时我要说明一点，这个科研项目不会完全由国家来进行投资的，我将会用未来生物科技集团和京都医药集团两家大型企业入股，必要的时候，除了未来生物本部之外，所有的专利所有权，专利分成合同，包括京都医药集团所有的资产、现金和专利，全部可以转让！获得的现金将会全部投入到这个科研项目中去！”

　　“咝！……”

　　总理可以肯定，今天自己抽冷气的次数，恐怕比往常几年都还要多了！别人他不知道，不过总理自己可是太清楚未来生物和京都医药的真正价值了！

　　在生物制药领域，经过二十年的发展之后，京都医药的营业额现在排在全球第三的位置上，虽然没有上市，得不到具体的信息，但是鉴于它的产品全都是性能卓越的专利药物，利润率高，而且还有大批的专利在试验阶段，发展前景可期，所以几乎全球的金融机构都把它的价值排在第一的位置上！

　　也就是说，市值四千亿美元以上！

　　至于未来生物手中掌握的那些专利销售分成权力，刨除掉京都医药所拥有，至少也价值一千亿美元！

　　两者加起来，总共至少六千亿美元！

　　如果再加上未来生物本身的巨大价值，田路那个全世界有史以来最大的富豪的称号，可是实至名归的！

　　六千亿美元，两万多亿华币！

　　能够毫不犹豫的把这有史以来最大的个人财富拿出来，投入到这个研究项目之中去，这本身就已经足以说明田路对整个项目的信心了！

　　所以算清楚了这笔账之后，总理的心中瞬间便有了一个决定！

　　嘴角动了动，总理看向了刘同，然后又看了看其他的五位，然后一咬牙，沉声道：“田教授，你说的这些我们已经明白了，下面请你先离开会议室一会儿，给我们点儿时间讨论一下，好吗？”


第七百一十七章 全面集结！

　　六月四日的这一天，美国的洛杉矶，一架来自于华国长海的国际航班轰鸣着降落了。

　　银发男子从出口处走出来的时候，一眼就看到了那张熟悉的面孔，当年训练他、培养他的面孔，然后立刻就快步走了过去：“嗨，库克，好久不见了！”

　　“好久不见了。”

　　库克冲着银发男子微微一笑，然后侧身道：“走吧，车子在外面等着呢。”

　　两人来到了外面的停车场之后，银发男子顿时微微一怔，失笑道：“库克局长，你的派头什么时候这么大了？只是来机场接一下我而已，至于这么多车跟着吗？”

　　虽然没有任何明显的标识，不过经验丰富的银发男子还是一眼就看出来了，周围至少有七八辆车是属于情报局的，也就是说，跟着库克来接他的人，至少有二十个之多！

　　所以虽然脸上依然在微笑，但是隐隐的，银发男子的心中却有些不安了。

　　库克的表情一直都显得非常平静，两人和另外两名特工一起上了一辆宽大的商务车，等车子开出了机场的范围之外后，库克才轻声的问道：“詹姆斯，那个H先生现在怎么样？”

　　“按照您的吩咐，已经让他回故乡去了。”

　　银发男子同样低声的说道：“另外还有两个人知道这次行动，同样也都回故乡了，你大可以放心！”

　　“是啊，这样我就放心了。”

　　得到了想要的消息之后，库克转头望向了窗外那美丽的景色，低声的喃喃道：“终于可以彻底的放心了……”

　　“不对！”

　　银发男子心中一紧，暗暗的叫道：“事情不对，太不对了！”

　　“告诉你一个好消息！”

　　不等银发男子的脑筋彻底的转过来，库克就转过头，用更加低沉的声音说道：“你传送回来的那份情报，其重要性超乎了你的想象之外！而且总统已经决定了，立刻开始进行相关研究的准备工作，争取赶在华国的前面完成！”

　　“这……”

　　到了此时，老资格的情报员银发男子要是还不知道将要发生什么，那可就是个大傻瓜了！

　　“你放心，你是国家的功臣，将会得到最后的待遇！”

　　看着已经明白了的银发男子，库克轻轻的叹了口气道：“最好的房子，最优质的生活，直到死去或者解密的那一天！”

　　看看库克那略带些可惜的表情，再看看身后那两个面无表情的强壮特工，银发男子愣了一会儿之后，终于就像一只被戳破了的气球一样，摊在位子上一动也不动了……

　　……

　　六月八日，星期六。

　　上午时分，阳光稍有些强烈，不过依然挡不住人们的热情，在未来生物科研基地生活区的西侧围墙边上，数千人在欢声笑语之中，看着强悍的工程机械把围墙推倒了！

　　面积几乎等同于科研基地的新生活区，终于全部建设完成了！

　　上百栋精心设计的高层公寓，数十幢别墅同时落成，也将会在今天统一的分发钥匙，给那些已经交过购房款的未来生物职工们。对于在未来生物工作五年以上的人员，所有的房屋都将以成本价提供，不挣大家的一分钱，五年以下的人，同样将会以低廉的价格租住，但是同样的，除非彻底退休，否则只要离开了未来生物，那么就必须把房子重新交出来，未来生物将会以略低于市价，但是高于原价的价格进行收购，其中的差价就算是对这些年贡献的一个回报了。

　　在新生活区最好的位置上面，建造了一栋很特别的别墅，那就是未来生物的主任田路的新家，在那栋庞大别墅的周围，众星拱月般坐落着数十栋造型各异的别墅，分别属于未来生物的那些高层们，其中离田路家最近的就是钱乐乐和韩军了。

　　今年已经八十高龄的韩军，虽然早就已经卸下了身上所有的担子，但是平时也还依然在为未来生物发挥着余热……

　　“怎么样，考虑好了吗？”

　　看着远处那一片热闹的景象，田路心中欢喜，然后转头笑着问道。

　　“呵呵，当然！”

　　没有任何犹豫的点了点头，钱乐乐的笑容异常的灿烂：“这么大的工程，没有我这个专业管家给你管着怎么行？啧啧，上十万人的项目，每年上万亿的投资，比我现在管着的未来生物可是庞大了将近十倍，这可是个大挑战啊！”

　　“哈哈，越有挑战你不是越兴奋么？”

　　田路的笑声非常舒畅，乐呵呵的说道。

　　耸了耸肩，钱乐乐没有在这个话题上继续下去，而是眺望着远处那漂亮的新生活区，轻轻的感叹道：“过了这么多年，总算是可以解决居住的问题了，咱们未来生物的未来，也终于可以让我放下一个心事了。你说……凌菲菲真的可以让我放下心来么？”

　　“我对她有信心！”

　　简简单单的一句话，表明了田路的态度。

　　三天前，当美国人开始召集全国神经科学专家的消息传来，刘同等七位领导人最终下定决心开始那项庞大的研究工程之后，钱乐乐将会转去帮助田路统管整个研究工程，而未来生物，则是要交给这些年积累了大量管理经验的凌菲菲！

　　已经年近四十的凌菲菲或许经验上还略有欠缺，不过又韩军这个定海神针在，田路放心的很。

　　“不过……”

　　沉吟了片刻之后，钱乐乐微微一笑道：“我们前两个月发出去的精密仪器设备订单给退了回来，而且违约金几乎同时打到了咱们的账户上，看来以后想要从欧美国家购买设备的打算是有些难度了，尤其是那些高精密的仪器，是肯定不行了！”

　　“没有关系。”

　　听到这个“不幸”的消息，田路只是挥了挥手，不是很在意的笑道：“不卖给我们就算了，我们国内经过了这么多年的发展，应该是足够我们的需要了。再说了，过去的这十年时间，我们每年都要拿出去上百亿华币的资金进行合作研发，难道是白花的吗？”

　　“呵呵。”

　　轻轻的一笑之后，钱乐乐和田路互视一眼，默契尽在不言中了……

　　……

　　一个可能涉及到五百多家科研机构和企业，数万名研究人员的庞大工程，其准备工作当然是繁琐无比的！资金的调用、人员的调配，加上各项任务的细分，工作量之大超乎常人的想象！

　　在2041年六月之后，剩下的这几个月时间里面，田路和钱乐乐一头扎进了这繁重无比的工作中去了。

　　与此同时，在大洋的彼岸，美国人同样开始了紧锣密鼓的准备工作，数以百计的顶级神经科学专家被召集了起来，开始根据田路的那份资料进行完整的推演。

　　所有的华裔科学家，被自然而然的排除在了这个项目之外！

　　因为必须要证明这份资料的可靠性，引起科学家们的高度重视，而且这种事情政府也不可能隐瞒得了，所以直接就告诉了大家是取自华国的未来生物，至于是怎么得到的，那自然是不可能说的了。

　　“超越时代的设想！”

　　大部分见到这份资料的神经科学家，无不对田路的奇思妙想赞叹不已，尤其是当他们看到那已经完成的实验结果时，一个个情绪激动的表示，必须要立刻开始整个研究计划的准备工作！

　　田路的资料就是为了说服别人接受用的，让这些神经科学家们接受实在是太简单了。

　　不过，也有极少数的科学家对这份资料提出了质疑。

　　这四位神经科学家都是田路以前的合作伙伴，而且还是最资深的合作伙伴，虽然对这份资料的来源途径充满了不屑，但是事关国家的未来，倒也没有人为此而多说什么，就像有句名言所说的那样，科学是无国界的，但是科学家却是有祖国的！

　　不过，这些人质疑的原因，就是因为这份资料所描述的“未来科技”，实在是不符合田路以前的一贯风格！

　　“资料我看不出问题来，但是田教授以前应该没有过这样的想法！”

　　一位来自哥伦比亚大学的资深教授皱着眉头说道：“在我的印象中，他是一个非常无私的人，从来不会隐瞒自己的想法，而且这样的研究项目，真的不像是他的风格啊……”

　　“但是在过去的十年，他几乎在学术界消失了，不是么？”

　　另外的一个科学家立刻反驳道：“十年的时间，你知道他在干些什么？而且一个人的学术风格，包括他所研究的内容，真的可以那么确定吗？”

　　经过了一小场并不算激烈的辩论之后，对于资料的验证工作很快就紧锣密鼓的开始了！

　　美国人的科研实力是毫无疑问的强大，尤其是在基础研究领域，尽管华国这二十年间发展迅速，而且投入了巨大的财力和人力资源，但是依然还是有着不小的差距，所以就算是明知道田路在过去十年肯定在进行着相关的研究，而且也肯定做出了超过资料描述的成果，但是所有的美国科学家，包括美国的政府都坚信，只要验证了确实可行，而且投入美国的全部神经科学领域力量之后，不敢说追上，但是绝对不会落后华国太多的……

　　华国人知道资料是被美国人得到了，而美国也知道华国人知道资料是被他们得到了，所以双方都卯足了劲，开始了准备……

　　最重要的，当然是科研人员的集结！

　　不要以为华国的基础薄弱，在医学领域发展较晚，在神经科学上就一定会落后与美国，那是在没有田路存在的前提下！

　　实际上，从招收第一届京师大学基础半年制的学生开始，这三十年来，除了最后十年田路专注于十年制的教学之外，招收了二十届学生的基础八年制学生，平均每届四五个，另外还有正常招生的硕博连读学生，那就多了，平均下来每年至少有十个！

　　只是这些人，就已经有三四百个了，再加上十年制的学生开始逐渐毕业，就算田路不再教学生，未来至少也有四五百个人可以用！

　　要知道，有田路这个名师，再加上神经生物学研究所和未来生物不计血本的培养，只要最后能够顺利毕业的学生，无不是国内顶尖的神经科学专家！

　　在2041年的华国科学院生命科学领域里面，单只是田路的学生院士就多达十一人，形成了一个势力庞大的团体，工程院中的神经外科医师更是有四人，是所有的专业中人数最多的！

　　而且可以预见的是，未来几年的时间这个数字将会更加快速的提高，其中有几个人更是被人誉为未来诺贝尔奖的有力竞争者！

　　这么庞大的一股力量，至少在顶尖的科学家人数上面，华国不见得比美国少了！

　　田路极为开阔的心胸，让他的学生们在毕业后并不是都选择了未来生物，至少有一半都是选择了自己打拼，而在未来生物的严格训练，加上老师田路的名头，他们很容易就进到了在全国各地的顶尖神经科学研究机构之中，不少超过三十五六岁的学生们，现在要么成为单位的学术带头人，要么更是直接当上了单位的一把手！

　　三十年的时间，再辛苦的时候田路都没有放松对学生的培养，到了这个时候，他一切的努力终于都得到了回报！

　　或许其他的科研机构在得到国家的通知之后，还会有质疑，有争辩，但是在这些田路学生当家作主的科研机构，比如说夏若任所长的长海震旦大学神经生物学研究所，还有其他几个学生任领导的江南大学神经生物学系，岭南大学神经科学系，川都大学神经生物学系……

　　在这些地方，几乎没有任何的迟疑和犹豫！

　　在田路的手下学习，在诸如《nature》之类的杂志发表文章绝对不算太难，因此学生们毕业只要超过三年，几乎都是各自单位的教授、博导，然后也要各自招收一定的学生和助手，这些人，也都打上了田家军的深深烙印！就好像华国当年的神经外科奠基人一样，自己的学生数量不见得有多少，但是学生的学生，还有学生的学生的学生，都属于他的学术体系，最后的结果就是全国的神经外科医师们，有三分之一都和他有关系！

　　而经过这三十年的积累，除了留在未来生物的之外，其他将近一百八十名学生带出了将近三千人的庞大人马！

　　此时此刻，田路最先想到的，就是这三千继承了他科研理念的神经科学家大军！

　　到了九月中旬，当所有的准备工作就绪，第一阶段的研究要开始的时候，田路登高一呼，三千大军终于开始了全面集结！


第七百一十八章 第二个诺贝尔

　　十月七日，国庆长假后的最后一天，也是周一。

　　京都市明湖酒店的大门口，将近十名保安严密的把守住了大门，不管是老顾客还是新顾客，想要进去的时候都被礼貌的告知，最近三天时间明湖酒店将不再对外营业了。

　　客人们之中当然有不满意的，尤其是那些老客户们，顿时火上心头，张口就像据理力争一番，不过在保安们的提示下抬头一瞧，看到门后主楼上挂着的巨大条幅之后，立刻就偃旗息鼓，默默的走开了。

　　“热烈欢迎田路教授及众位神经科学专家入驻本酒店！”

　　全华国叫田路的人数不胜数，但是作为京都市档次颇高的一家酒店，值得明湖挂住这巨大条幅，并且保安们都觉得与有荣焉的，除了那位田路还能有谁？

　　在华国，田路这两个字是一个符号，没有谁会给自己找不痛快。

　　是的，从十月八号开始到十月十号，明湖酒店将会入住一批非常特殊的客人，他们把整个酒店都包了下来，而且不但包下了大大小小所有的房间，甚至连酒店的餐饮、保安等服务工作也都抢了过去，像酒店本身的保安们，最多也就是守守大门而已了。

　　如果是一般人，就算出价再高明湖酒店也不见得会答应这样的条件，但是如果要包下酒店的是田路的话……

　　根本就不用向上面请示，值班经理忙不迭的就答应了下来！

　　所以从十月七号开始，酒店就已经不对外营业了，因为接下来的三天时间，这里将会接待一群特殊的任务，所有曾经在田路门下学习过的神经科学家们！

　　晚上七点钟，在田路待着的房间里面。

　　“除了未来生物的两百多人之外，在外面的师弟师妹们总计一百七十六人，实到一百六十四人，能来的都已经齐了！”

　　拿着签到的表格，黄巧巧和夏若两人站在田路的身边，略带些伤感的说道：“另外的十二人，有九个出国的，还有三个……已经不在了。”

　　“不在了？”

　　田路的一愣之后，很快就明白了过来。

　　生老病死，是人的生命规律，而且除了疾病之外，还有着各种各样的事故，将近两百人，这些年走了三个，已经算是不错了。

　　不过作为一名医师，就算这些年已经看惯了这些，此时的田路心中还是伤感不已。

　　田路在每一名学生身上花费的心思可能有多有少，但是无一例外的，这些学生在他心目中都是最重要的人，失去了任何一个都是一种伤痛。不由自主的，田路开始后悔这十年为了专注于自己的研究项目，减少和学生们的交流了。

　　黄巧巧和夏若两人也分外了解田路此时的感受，所以相对沉默了片刻之后，黄巧巧才轻声道：“老师，大家已经在会议室等着您了，要不咱们先过去吧……”

　　“哦，好吧。”

　　摇头驱散了心头的阴霾，田路从自己的办公室走出来，然后和自己的两个大弟子一起下楼，来到了酒店最大的一间会议室门外。

　　“田教授，酒店已经全面的检查过了，没有任何问题！”

　　见到田路之后，一名身穿灰色西服的中年人立刻走上前来，低声的说道。

　　“好的，辛苦了。”

　　田路点了点头，示意两个学生去开门了。

　　“轰！”

　　当黄巧巧和夏若一左一右的推开大门，田路走进会议室的时候，整间屋子顿时沸腾了！

　　“老师您来了？！”

　　“老师好！”

　　……

　　上百人一拥而上，顿时把田路的周围堵得水泄不通，一个个或高或低的声音都在叫着，把会议室搞得像一个热闹的早市一样！

　　留在未来生物和京师大学研究所的学生们还好，毕竟在一个城市，虽然近些年很少见到老师，但是每年年底毕竟还有一次相聚的机会，但是在外地的那些学生们，大多数可都是有将近十年没有见到过田路了！

　　甚至连电话打过来也很少有找到他的时候！

　　所以这次见到了田路之后，一百多人一拥而上，争先恐后的和老师打着招呼，笑着，叫着，好一番热闹！足足半个小时之后，田路才和每一个学生都简短的打了个招呼，会议室中才总算是安静了下来。

　　等大家坐下，安静下来之后，田路走上主席台，看着台下那一张张曾经熟悉无比，但是现在却有些陌生了的面孔，心中充满了前所未有的满足感！

　　如果让田路现在去评价一下自己回国三十年以来的成就，他很难判断到底是创建未来生物还是培养出这四百多名学生更加重要，因为未来生物虽然是他开始现在这个计划的前提，但是另外一方面的话，这四百多名学生就像是一颗颗火种一样，带起来的这种多神经科学研究者们，却是田路可以实现这个计划的根基！这个庞大的系统工程，仅仅依靠未来生物是绝对不可能实现的！

　　但是现在，看到主席台下这四百多名自己的学生，田路的信心却是坚定无比！

　　“啪啪！”

　　拍了两下手，引起了大家的注意之后，田路又打开了自己衣领上的微型话筒开关，然后笑着说道：“好了，首先，让我们欢迎在外地工作的同学们回到京都，有些人恐怕已经有十年以上我都没有见过了，欢迎你们回来！”

　　“啪啪啪啪……”

　　热烈的掌声顿时响成了一片！

　　“我想，请大家来京都的原因，你们应该都已经知道了吧？”

　　双手下按，等大家安静下来之后，微微停顿了一下，田路笑着大声问道。

　　“知道了！”

　　杂七杂八的声音回答着。

　　“很好！”

　　田路点了点头笑道：“这一次的联合研究，可以说是我组织过的最大规模的研究工程，而且在国家的支持下，涉及到的科研机构或者企业非常多，你们所在的单位都是其中之一！所以今天请你们来，一是想见见大家，二来就是想要和大家提前打个预防针，这是一个时间跨度非常长的研究项目，你们以后可别给我半途而废呀……”

　　“老师，到时候您就直接分配任务就是了！”

　　等田路的话音一落，一个清朗的声音就高声的叫道：“您的研究项目，不管怎么样我们都会全力以赴的，大伙说对不对？”

　　“对！”

　　此时此刻回答前所未有的整齐！

　　“好！”

　　对于大家的回答，田路当然是异常的满意，笑着点了点头道：“那么在明天的会议开始之前，我先大致的说一说今后的安排！首先，就像我刚才所说的，这个项目的跨国真的比较久，所以我们必须要分阶段进行，第一个阶段的时间是五年，而在这五年的时间里面，我需要大家做一些比较基础，但是却重要无比的研究和实验！经费会由我这边统一的拨下去，你们在各自的单位里面组织人员完成！”

　　田路在主席台上侃侃而谈，台下的学生们也全都聚精会神的听着，一时间会议室中只余下了他一个人的声音。

　　“至于说第二阶段的话，也是五年的时间！”

　　稍稍一顿，田路接着说道：“不过第二个五年的话，有一部分人会继续在自己的单位工作，而另外还有一部分人的话，恐怕就必须来京都工作了！”

　　说到这里的时候，田路不由得微微一笑，颇有些神秘的说道：“虽然还有五年的时间，但是第二阶段研究工作的各项准备工作已经开始了，尤其是我们到时候工作的场所……哈哈，可是会给大家一个惊喜哟！”

　　“惊喜？”

　　不少人都是眼前一亮，心中好奇了起来。

　　自己的老师是个什么样的人，大家实在是太清楚不过了。在所有人的眼中，田路几乎很少开玩笑，说话一项靠谱。所以说，既然他说了是个惊喜，那肯定是不会有错的，而且这个惊喜可就真的是值得大家期待了……

　　正当田路准备接着往下说的时候，会议室的大门突然打开了，他的一个助手急匆匆的走了进来，然后在台下冲着他点了点头。

　　田路的眉头不由得一皱。

　　现在会议正在进行中，一般情况下助手是不会打扰自己的，所以肯定是有非常重要的事情要找自己了。

　　只是犹豫了一下之后，田路立刻就略带歉意的冲着台下点了点头笑道：“大家稍微等一下，我去去就来！”

　　说完，田路跟着助手急匆匆的走了出去。

　　“什么事儿？”

　　刚一出会议室的大门，田路立刻就皱眉问道。

　　“您的电话！”

　　助手连忙低声说道：“是来自于欧洲，说有非常紧急而且非常重要的事情找您！而且对方说，不管您现在正在做什么，都应该马上接听这通电话，所以……”

　　听助手这么一说，田路心中立时一动。

　　这些年以来，田路基本上已经把合作研究的课题都交给了自己的学生们，很少直接和国外的合作伙伴们打交道了，但是助手拿着的这个号码，肯定不是谁都有的，所以他才不敢怠慢，立刻便通知了田路。

　　只是犹豫了那么一秒钟的时间，田路就接过电话，用英文问道：“你好，我是田路，请问你是哪位？”

　　“尊敬的田教授，你好！”

　　对方的声音低沉而清晰，同时也是恭敬无比：“我是诺贝尔奖委员会的主席大卫。汤普森，非常荣幸的通知您，您刚刚获得了2041年的，哦，也是您个人的第二个诺贝尔生理学和医学奖……”


第七百一十九章 创造历史

　　“……下面，我们接着刚才的话题说。”

　　回到了会议室的台上，田路脸上还是一如刚才，微笑着说道：“第一阶段的时间是五年，趁着这五年大家帮忙的时候，也好好的考虑一下，自己是否愿意彻底的加入到这个伟大的研究之中来，并且在五年之后做出选择！或者就是继续自己的生活和工作，脱离这项研究，或者就是彻底的加入其中，来到京都，来到未来生物！”

　　“嗡……”

　　听到了田路的这番话之后，台下顿时起了阵阵轻微的骚动。

　　现在的这间会议室中，全部都是田路的弟子，最少的也跟了他三年半，从感情上讲田路对他们当然是绝对信任的，但是这项工程实在是太过重要了，尤其是出现了资料失窃事件之后，国家对于整个工程的保密措施已经到了一个前所未有的程度！

　　所以前五年，田路也只能是分配给他们一些基础的研究任务，全华国的科研机构基本上都是这样，然后等到五年后，进入到下一个阶段的时候，甄选出一部分机构和个人来进行更深入的研究！

　　整个研究，可以说是分成了两个部分，一个是神经科学专业领域之内的，一个则是神经科学专业领域之外的。

　　领域之外的，最终是为领域之内服务的。

　　从规模上讲，领域之外的相关研究无疑是最为庞大的，可以说涉及了十几个专业和行业，需要调动的人马绝对会超过十万人！

　　即便是神经科学领域之内的研究工作，也要调动上万名科研人员！

　　但是两者也有所不同，领域之外的研究越是往后，需要调动的人马就越多，工程规模也就越大，但是在领域之内，这种情况则是恰恰相反！

　　二十年的时间，四个阶段，越往后需要的人越少，但是要求也越高！

　　因此，虽然在来之前就被相关人员千叮咛万嘱咐，但是听到田路的这番话之后，大家还是对这项超级科研项目有了更大的好奇！

　　田路的话，明显比其他人有说服力多了。

　　老师的身份，加上田路在众人心中崇高的声望，让大家都对他极为信任，既然他都这样进行了安排，那说明这项研究的意义，确实和以前的任何一项都不同了……

　　“好了！”

　　给了大家几十秒钟的时间消化自己说的话，然后田路一拍上手，大声的笑道：“关于这次的研究我就简单的说这么些，大家这几天的时间都好好考虑一下，要不要加入进来！不过我要先说明一点的是，不管你们个人愿不愿意，你们的单位是肯定要加入的，所以需要考虑的只是你们个人的想法而已！”

　　对于自己的学生们，田路实在不愿意勉强他们。

　　这些学生中的大部分都是极为优秀的，他们有着自己的事业，也有着自己的发展方向，而且每一个人都可以说是前途无量，如果坚持下去谁也不敢说他们的终点会是在哪里，所以田路不想因为这个工程去影响他们。

　　说到底，在如此巨大的工程里面，除了他田路之外，其他所有人都将是一个无名的英雄！

　　听到了老师的这番话，众人都是沉思了起来。

　　不过田路这次没有给他们思考的时间，看了台下的黄巧巧一眼，见她点头之后，他就立刻接着笑道：“好了，接下来是吃饭时间！餐厅那边已经准备好了，后面三天大家就住在这间酒店里面，我也会在这里，咱们大家好好的叙叙旧吧……”

　　……

　　明湖酒店最大的宴会厅，容纳这四百多人也是有些勉强的。

　　不过好在大家都是田路的学生，虽然时间上可能会相差的比较多，但是先天上的亲密感还是让所有人都拒绝了分散在两个餐厅的提议，就在一个里面挤了挤。

　　晚宴无疑是热闹的。

　　最热闹的就是田路的身边，一桌桌的学生们排着队给他敬酒，虽然每次都是浅酌一口，舔一舔意思一下，但是一个小时之后，酒量不大的田路还是有些熏熏然了……

　　“嗡……”

　　快八点的时候，在女卫生间里面，来自于江南大学神经生物学研究所的张燕的手机突然震动了起来。

　　连忙拿纸擦了擦手，张燕接通了电话：“小李，怎么这么晚了给我打电话？是所里有什么事情吗？”

　　……

　　“你，你说什么？！”

　　几秒钟之后，张燕那尖利的叫声在卫生间里响起，把另外两个正要吸收的师姐妹顿时吓了一跳！

　　“你这是从哪里得到的消息？这可不是小事情，确定了吗？是在哪个网站看的，有没有去官方网站确认……”

　　不等另外两人反应过来，张燕的问题已经一连串的问了出去。

　　看着张燕急切的面容，听到这一连串的问题，另外两人好奇心大起，洗手的动作也不由得慢了下来。

　　又是十几秒钟之后，见张燕怔怔的挂掉了电话，其中一人稍一犹豫，立刻上前关切的问道：“师姐，是单位发生什么事情了吗？重不重要？”

　　“啊？！哦，不是单位的事情……”

　　就像是被这句话惊醒了一样，张燕的脸上骤然现出了狂喜之色，连忙摇了摇头哈哈笑道：“是咱们老师的事情，哈哈，大好事啊！”

　　“什么好事儿……”

　　听到张燕的话之后，另外一人也是心头一震，连忙急声问道。

　　不过不等她的话问完，张燕已经低头冲出了卫生间！

　　卫生间里剩下的两人面面相觑，不过在稍一犹豫之后，两人也都跟着向门外冲了过去，张燕的反应已经引起了她们极大的好奇心，事关老师，而且能让张燕如此的激动和兴奋，这必须是要马上得到答案才行啊！

　　“啪！啪！啪！”

　　两人刚冲到门外，就听到了张燕拍巴掌的声音，然后接着是她那高亢的女声：“大家请静一静！大家请静一静！”

　　虽然大家都很自觉的笑声交谈，不过人实在是太多了，屋子里的声音很噪杂，张燕花了很大的力气，十几秒钟后宴会厅才算是勉强安静了下来。

　　所有人的目光都集中到了张燕的身上！

　　作为江南大学神经生物学研究所的现任所长，而且是田路前几届的学生之一，大部分人都是认识张燕的，所以见到是她开口说完，不少人都认真地听着。

　　“就在刚才，我接到了同事的一个电话！”

　　一边快步的走到老师田路的身边，张燕一面满脸红潮的大声叫道：“他告诉我，诺贝尔奖委员会的网站刚刚公布了2041年诺贝尔生理学和医学奖的获奖名单！今年有一个人独享了诺贝尔的生理学和医学奖，大家猜一猜，这个人是谁？”

　　刚听到张燕的前半段话，大家都是一愣，但是听到后半段的时候，所有人都心中一动！在这样的时间，这样的场合，张燕突然说出了这样的话来，大家哪里还猜不到结果？

　　有那心思转得快的人，立刻便想起了刚才在会议中途的时候，那个走进来的工作人员，也想起了田路急匆匆跑出去接的那个电话！

　　所有人的目光，刷的一下向老师的方向看了过去！

　　在这近千道目光的注视下，刚刚放下酒杯的田路看着一脸激动的张燕，不由得摇了摇头，脸上微微一笑！

　　刚才接过电话之后，田路并不想宣布这个消息，在他看来，今天是和学生们叙旧的时间，其他的任何事情都没有这个重要，但是他没有想到的是，还是有人在如此热闹的宴会上得到了消息！

　　“哗啦啦……”

　　一阵椅子的响动，看到老师这个笑容之后，所有人都不由得站了起来！

　　“没错！”

　　张燕高亢而兴奋的声音适时的响了起来：“是老师！老师又一次获得了诺贝尔生理学和医学奖，而且是独享！是的，就在今天，老师创造了历史，他成为了历史上第一个独享两次诺贝尔科技类奖项的科学家……”

　　“轰！”

　　这次不等张燕说完，整个宴会厅已经沸腾了！


第七百二十章 自己的选择

　　在明湖酒店宴会厅沸腾的同时，整个华国也沸腾了！

　　又一个诺贝尔奖！

　　虽然自从2021年田路获得了华国第一个科技类诺贝尔奖之后，就像是捅破了一章窗户纸一样，二十年间华国又获得了四次诺贝尔奖，其中两项物理奖，一项化学奖和一项文学奖，但是每一次有人获得诺贝尔奖，都会在国内引起不小的轰动！

　　而且这次又是田路！

　　一个人获得两次诺贝尔奖，这在诺奖的历史上已经有六十年没有出现过了！

　　在这个各国科研投入越来越大，学科越分越细，研究领域越来越尖端，一项研究持续的时间越来越长的时代，一个人想要获得两次诺贝尔奖，那难度绝对是超乎常人想象的！

　　更何况，两次都是独享！

　　在诺贝尔奖的历史上，获得两次的人有好几个，甚至独享奖项的人也有一个，但是那个人是独享了一次物理学奖，然后又独享了一次和平奖！

　　独享两次科技类奖项的，田路是第一个！

　　这样巨大的荣誉，一下子落在华国人的头上，让所有人明白其中意义的华国人，心跳快的就像是要跳出胸膛一样！

　　就在奖项公布的半个小时之后，几乎所有的网站都贴出了最醒目的头条新闻，而几乎所有有信息弹出功能的电脑软件和手机软件，都弹出了加黑加粗的信息框！

　　就连一些网络游戏的界面上，都用鲜红的字体给出了提示，去都去不掉！

　　在所有网站上，有关这条消息的页面都是最热的，尤其是那些带着评论功能的地方更是热闹至极，短短十几分钟的功夫就被人刷了上万楼去！

　　大约二十分钟之后，另外一件事情被人发现，然后公布了出来。

　　田路获得的这两个诺贝尔生理学和医学奖，一个属于基础科学研究的范畴，而另外一个，则是属于临床医学的范畴！

　　是的，今年田路获奖的理由就是他在神经外科诊疗规范上的巨大贡献！而且除了神经外科之外，他的理论对整个外科系统都产生了巨大的影响！

　　这个事实让网络更加的热闹了起来，要知道，在这个年代里面，基础科学研究和临床医学的分别，就像是一个多世纪之前物理和化学两个学科的分别一样！

　　在更加专业的医学论坛上，很快就有人贴出了田路此次获奖的前因后果。

　　很明显，发这个帖子的人是个神经外科医师，而且是非常资深的神经外科医师，不然他不可能这么清楚，神经外科诊疗规范的研究开始于一零年代，长达二十余年，而在这个过程中，参与的合作机构从最开始的二十余家，一直发展到现在的数百家，参与的神经外科医师数量超过一万人，积累的患者病例数量更是超过了六十万例！

　　这绝对是超大规模的临床研究！

　　在帖子的最后，发帖人甚至贴出了从二十年前到现在，田路作为第一作者和主编撰写的一系列相关论文和学术专著，如《癫痫外科学》、《神经外科学》、《外科学总论》……

　　而让广大医学生们最为熟悉的，是从第十一版开始，一直到现在的第十五版，主编名字都是田路的全国临床医学专业必修教材——《外科学》和《神经病学》！而且这两本书，几乎也成了全世界各国医学生们的必修教材，只是通过版权转让获得的收益，就差不多达到了华夏卫生出版社在整个临床教材市场的获利了！

　　而在基础研究领域，田路主编过的书就更多了，诸如《癫痫》、《功能性神经疾病》、《神经血管疾病》、《神经肿瘤疾病》……

　　每一本书几乎都可以称得上是各自领域中的翘楚，虽然其中可能会有很多的争议之处，但是作为一本教材，它们毫无疑问都是极为出色的，很明显都具有成为各自领域权威专著的趋势……

　　像这样专业的文章，普通的媒体自然是写不出来的，或者说短时间内是写不出来的，但是对于田路的关注，他们也不见得就比专业媒体少了，所以很快，更详细的报道自然就一一上线了！

　　未来生物、欢乐生物、兰田公司，这三年大家早就耳熟能详的超大企业自然不必多说，消息再不灵通的人都知道，他们是由田路一手创建的！

　　未来生物是全世界公认的神经科学研究第一机构，这一点连外国人都不敢否认，而欢乐生物和兰田公司两家企业虽然最近这些年发展的不算快，但是依然各自进入了世界五百强，实力雄厚之极！

　　一个人，创建三家高技术企业，而且都是各自领域的领头羊，这样的成就谁曾经有过？

　　除了上述三家之外，就连一项低调的京师大学实验动物中心、神经生物学研究和附二院神经外科也被挖了出来，清晰无比的展现在大家的面前！

　　实验动物中心是目前世界上规模最大、技术最先进的实验动物制备单位，每年制备出的实验动物足以供应整个京都市，而且在神经科学领域，最先进的实验动物制备理念几乎都是这里创出来的。当年那个只有数十人的神经生物学研究所，这些年在国家和京师大学的全力支持之下，人数已经突破了一千五百人，在神经生物学的基础科研领域已经成为了国内当之无愧的榜眼，仅次于未来生物，在全世界也是绝对可以排进前五的科研机构！

　　至于说附二院的神经外科，因为这次田路的获奖，更是被人查了一个底儿朝天！

　　比如说，将近三十年前，也就是2013年田路刚刚回国的那一年，整个神经外科只有十六张病床，七名医师，每年的手术量不过四百台！但是现在看看的话，附二院里面早就已经耸立起了一座高达二十二层的神经外科大楼，将近五百名神经外科医师，一千二百张病床，每年的手术量高达数万例！

　　规模是不是世界最大媒体们不敢肯定，但是只论实力的话，他们绝对相信，附二院神经外科是当之无愧的世界第一！这一点倒不是媒体们自吹自擂，只要看看现在神经外科领域每年发表的高端论文，附二院神经外科在其中占多少比例就已经足够了……

　　而且所有人都知道，除了几次个别的时段，直到现在，田教授每周都会去附二院做一台手术，仅此一项，就足以让这个科室成为神经外科的圣地了……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　虽然还有一段距离，但是众多大型工程机械轰鸣的声音还是清晰的传到了钱乐乐的耳朵里面。

　　出神的望了一下声音传来的方向，良久之后，钱乐乐才关上了窗户，转身走到了田路的身边，摇头叹道：“我早就猜到了，你把咱们科研基地最中央的那块地儿留下来，肯定是要建一个特殊的大楼，而且也几乎肯定这栋大楼是为咱们这个科研项目准备的，但是我怎么也想不到，这栋大楼竟然会是如此的……”

　　顿了一顿，似乎是忽然间想不出什么词汇来形容一样，钱乐乐的话一时卡住了。

　　“宏伟？”

　　目光从桌上的资料移开，田路的眉头一挑，嘴角含笑问道。

　　稍一沉吟，钱乐乐摇了摇头苦笑道：“恐怕宏伟这个词都有些不太适合，应该说是庞大才比较贴切吧？”

　　“庞大？”

　　眉角再次抖动了一下之后，田路呵呵一笑道：“这个词用的不错，确实很直观。”

　　“问题是，用得着这么大吗？”

　　钱乐乐无奈的摇头道：“一个单体建筑，建筑面积却高达六十万平方米，即便是以你的标准来看，至少也可以同时容纳好几千人在里面工作了！”

　　“人多点儿不好吗？”

　　又是哈哈一笑，田路浑不在意的笑道：“这可是以未来生物命名的大楼，不修建的壮观一些怎么行？”

　　“呃……”

　　田路的态度让钱乐乐相当的无力，只不过她依然埋怨道：“修的壮观一些没关系，集中在一栋楼里面上班也没什么不好的，但是问题是它的工期长达五年，只是建筑投资更是达到了三百亿华币！这可是咱们未来生物自己买单的啊！”

　　“好了好了。”

　　田路摆了摆手笑道：“这是咱们未来生物的最后一栋重要建筑了，以后你就不用再去考虑这方面的事情了。”

　　“你呀……”

　　无奈的摇了摇头，钱乐乐也只能是接受了。

　　按照田路与国家达成的协议，这栋占地十万平方米，高达十八层的大楼国家是不会出钱的，必须由未来生物自己解决，而按照田路的设想和已经完成的设计图纸，整栋大楼将是目前世界上设施最先进，同时也是最牢固的一栋单体建筑！

　　所有可以想到的一切先进设计和理念，在这栋楼里面都可以找到！

　　田路从最一开始就打算在未来生物内部建造一幢这样的大楼，用以作为那个科研项目的关键实验和最后的整合，所以为了满足这一点，仅仅是在安保上面的投资就高达三十亿华币，可谓是不计血本了！

　　两人聊了几句之后，钱乐乐突然眨了眨眼睛，低声笑道：“对了，这段时间你再获诺贝尔奖的消息可是国内最热的话题，在全世界都引起了不小的轰动，你还是不接受采访的话，是不是有些不合适了？”

　　“有什么不合适的？谁敢说我什么？”

　　田路的眉头一挑，摇头道：“再说了，我不是接受过采访了吗？而且还出席了国家给我办的庆祝晚宴，难道这还不够吗？”

　　“这……”

　　听到田路这不负责任的话，钱乐乐哑然一笑，不再多说什么了。

　　就在获奖的当天晚上，田路分别接到了刘同和总理的祝贺电话，当然影像和声音是肯定要在电视台播出的，然后第二天，田路又接受了华夏社、国家电视台和华夏日报三家媒体的联合专访，晚上参加了庆祝他再次获奖的国宴！

　　再然后……

　　已经没有再然后了，在参加了国宴之后，田路就把获奖的事情抛到一边去了，不管你是什么上级单位或者领导，也不管你是国内外影响力多么大的媒体，反正一概不见！

　　了解田路的脾气，同样也非常清楚在他的心里面，这些事情，甚至包括二获诺贝尔奖，都远远比不上即将开始的研究项目重要，不过钱乐乐依然还是有些担心的问道：“不过田路，你这次不去瑞典领奖真的没问题吗？”

　　“有问题也没办法啊。”

　　田路摇了摇头，笑着说道：“现在科研工程马上就要全面启动了，你觉得我有那个时间去瑞典一两周吗？再说了，以我现在的身份，你认为我以后还有机会出国吗？”

　　“呃……这倒是。”

　　想了一下之后，钱乐乐也不得不承认，现在的田路，恐怕真的不可能再出国了。

　　科研工程启动在即，田路真的没有那个时间和功夫，而且他是这个投资可能达到数十万亿华币的大工程领导者，更是全世界唯一一个掌握了整个计划和方案的人，国家是不可能放心让他出国去的。再者说，美国人那边已经得到了资料，自然明白田路的重要性，如果人家真的不顾一切，破釜沉舟的想要阻止华国的计划……

　　想想就让人不寒而栗啊！

　　就钱乐乐所知，虽然现在田路已经住进了未来生物的新生活区，安保工作十分的可靠，但是在他的身边，依然常年守护着数百名精英保镖，级别甚至要超过总理，和刘同的一模一样！

　　就连钱乐乐这个大管家的身边，不也有数十人么？

　　想到这一点，钱乐乐心中不由得长叹了口气，低声的喃喃道：“田路，为了这项计划，你今后的人生可就只能是局限在这一小块儿了……”

　　“没关系的。”

　　微微一笑，起身走到飘窗前面，看着远处那片繁忙的工地，在阳光的照射下田路的双眼顿时眯成了一条缝：“这是我自己的选择。往前看吧，钱大总管，咱们尖端领域研究所的这栋大楼是整个研究项目的起点，那么现在在建的未来生物大楼，就是项目的最后终点了……”


第七百二十一章 婚礼

　　2042年的年初，也就是春节前夕，京都的明湖酒店再一次的闭门谢客了。

　　这已经是一年之内明湖酒店第二次闭门谢客了，而且和上次相比，此次明湖酒店封闭的时间要更久一些，长达一周之多！在这个年会集中的时间段，明湖酒店的封闭顿时惹得不少老主顾们怨声载道，营业部的经理承受了巨大的压力！

　　要知道，明湖酒店定位高端，客人都是以主顾居多，尤其是那些顶尖的企业更是他们最重要的客户，而年底这些高端的年会，也是他们重要的收入来源，闭门一周，造成的影响可就大了！

　　没有办法，经理只能是一个个的电话打过去，然后亲自上门请罪，尽量的想要取得对方的谅解。

　　不过关于闭门谢客的原因，经理却是始终闭口不言！

　　开什么玩笑，经理也只是知道明湖酒店被田路田教授给包了下来，而酒店所有的人都被请了出去，不能留下一个，具体做什么他自己都不知道，怎么跟人解释？而且人家预定酒店的时候也说的很清楚了，消息绝对不能透漏出去，否则必然追究责任！

　　酒店的高层们，哪个敢多嘴？

　　先别说田教授现在在国内拥有多么高的威望，酒店方面根本就不可能拒绝，单就看看人家开出支票上的数字，也没有理由拒绝啊……

　　……

　　“老林，你们这场面搞得可是够大的啊！”

　　走进酒店大堂之后，林然的同事，同时也是他最好的朋友之一吴挺惊愕的说道：“这进去还要安检？你这是女儿结婚呢？还是咱们进行重大实验来着？”

　　说到最后的时候，吴挺的声音倏然小了许多：“你瞧瞧咱们领导那脸色，可是有些不好看啊。”

　　“呵呵，特殊情况，大家多包涵吧。”

　　心中苦笑着摇了摇头，林然虽然很无奈，不过脸上还是陪着笑说道。

　　今天是女儿和田欢的婚礼，一切以婚事为重，林然当然不会顾忌其他的东西，至于说领导的脸色，他哪里还会在意什么？

　　如果不是林然在单位地位很高，大家都要求参加林萱的婚礼，恐怕他就只会邀请吴挺等有限几个好友了。不过即便如此，他依然还是精心挑选了一下，加上亲戚什么的他和李默只邀请了几十个人，林萱的好友更是只来了三四个最亲密的闺蜜。

　　之所以包下整间酒店，一方面自然是因为安全的考虑，另外一方面，当然是因为田路那边的客人实在是太多了！

　　算上所有人的话，田路手下现在管着的可是超过了两万人，只是重要的人物恐怕也有几百号了，如果加上私人的朋友等等，筛选之后出席婚礼的名单就突破了四百人，还真是必须要包下酒店才行。

　　在大堂门口迎客的除了田欢和林萱这对新人之外，就是林然和李默夫妇两个了，因为这会儿来的一车子客人都是他的领导和同事们，不出面肯定是不行的。不过很明显，当大家发现不但要统一坐车前来，而且还要接受面无表情的保安进行安全检查的时候，心中都有些不满了，尤其是林然的领导。

　　当然，不满的同时，心中也是惊奇万分的。

　　婚礼定在十一点举行，因此这会儿正是客人抵达的高峰期，田欢两个新人当然忙的不亦乐乎，就连林然也不敢闲着，跟好友和同事们聊了几句就马上去迎接其他客人了。

　　作为林然的好友，吴挺当然不会多事儿，不过安检过后，他瞥了一眼正在笑脸迎客的田欢一眼，低声的对自己妻子说道：“我说，看起来林然家的这个女婿可不是一般人呀！你瞧瞧这阵势，啧啧，这老小子这回恐怕是招到金龟婿了……”

　　正说着，门口又停下了几辆豪华大巴车，一批客人热热闹闹的走了进来，吴挺的妻子连忙一拉丈夫，沿着工作人员的指引向里面走进去了。

　　“客人都赶到了。”

　　在酒店的三楼，叶兰看着窗外的景象，有些不太高兴地抱怨道：“自己儿子的婚礼，咱们做父母的却要躲起来不敢去迎接客人，你说说，这像话么？”

　　“是有些不太像话。”

　　田路同样很无奈的苦笑道：“不过你觉得如果我要是和你一起站在大堂迎宾的话，会是一个什么样的情形？”

　　“那还用问？肯定是被人围围起来呗！用不了几分钟大堂就进不去人了！”

　　一边啃着大苹果的田乐含含糊糊的说着，脸上的笑容显得颇为诡异。

　　“咽下去了再说话！”

　　瞪了女儿一眼，叶兰没好气的唠叨道：“你瞧瞧你，翘着二郎腿，整个人都摊在椅子上，像什么样子？你和欢欢可是双胞胎，他都已经要结婚了，你连个男朋友都没有！这个样子谁敢要你？”

　　“才不会呢！”

　　不敢反驳母亲大人的训斥，不过田乐还是撅起小嘴嘟囔道：“追我的人都够一个班了，只不过我自己看不上而已……”

　　“好了好了。”

　　眼见叶兰还有继续训斥女儿的意思，田路连忙打圆场道：“今天是田欢大喜的日子，你训女儿也另外找个时间，好不好？”

　　田路也知道叶兰这会儿因为只能躲在房间里面，心情不佳，所以赶忙接着劝慰道：“不管怎么说，等下婚礼开始的时候咱们还是要出去的，放心，既然已经决定了儿子的婚事要常规举行，有你露面的时候！”

　　原本按照田路的想法，田欢的婚礼简单办一下，邀请两边的几个好朋友就是了，毕竟以他的身份来说，虽然不至于完全保密，但是大操大办的话，儿子田欢这些年保持的低调肯定就没办法继续下去了。不过后来因为叶兰的坚持，最后还是让他选择了正式的办一次。

　　田路明白叶兰的想法。

　　当年因为要去美国做住院医师的缘故，田路和叶兰的婚礼就举行的相当简单，虽然田路不在意，但是作为女人的叶兰怎么可能不在意？

　　只是嘴上不说罢了。

　　现在到了儿子的婚礼，看到林萱叶兰仿佛就像是看到了当年的自己一样，当然不愿意偷偷摸摸的办完就得了。

　　再者说，田欢是田路儿子这件事情，明显已经遮掩不住了，因为虽然科研工程的全面展开，不仅仅是田路自己，凡是和他有关系的人都将进入国家的视线之中，像田欢和田乐更是属于要严密保护的对象，周围众多的保镖们，是无论如何也遮掩不住的。

　　就像这次的婚礼和上次的学生聚会一样，田路本来不想搞得那么复杂，但是他身边的安全专家们却坚持必须要包下整座酒店，而且厨师保安都换上自己人才行。

　　“得得！”

　　叶兰正待说话的时候，传来了轻轻地敲门声，田勇走进来笑着说道：“哥，有人送来了贺礼，恐怕你要亲自出去接一下了。”

　　“贺礼？”

　　田路的眉头一挑，有些奇怪的问道：“你帮我接一下不就行了，还需要我亲自过去？”

　　“送礼的人身份不一样嘛！”

　　田勇哈哈一笑，很是开心的说道。

　　略微转念一想，田路马上就明白了堂弟的意思，笑着摇了摇头，站起来对叶兰说道：“那就走吧，咱们一块儿去收礼物去。”

　　一家人来到了酒店的另外一个房间，然后不出意外的，田路见到了刘同的贴身秘书。

　　“不好意思啊郑秘书，还要麻烦你亲自跑一趟。”

　　田路和对方颇为熟悉，见面后就略有些抱歉的笑道。

　　“田教授您太客气了，这都是我应该做的事情！”

　　郑秘书连忙站起身，恭敬地笑道。

　　说完，郑秘书连忙一指桌子上放的几个长盒子，笑吟吟的说道：“除了首长之外，还有总理他们六位也托我一并带来了各自的礼物，都是送给新人的。”

　　“好，那就先替我谢谢几位首长，回头我再亲自登门致谢。”

　　田路也不客气，点了点头笑道。

　　因为身份特殊的缘故，郑秘书不便过长时间的停留，祝贺了田路一番之后，就起身离开了。等他一出门，田乐立刻就迫不及待的去开盒子：“哇，国家领导人们送到礼物耶，那可是一定要开开眼的！”

　　叶兰他们还没来得及阻止，手快的田乐就已经打开了一个盒子，里面是一个卷轴，展开一看，“百年好合”四个苍劲的大字顿时便展现在了众人的眼前！

　　“原来是幅字！”

　　田乐顿时大失所望，打开了其他六个礼品盒子一看，全都是装裱好的一幅字，没有其他的东西！

　　田路和叶兰对视一笑，倒是对这样的礼物异常的满意！

　　以世界第一富豪的身家，田欢他们肯定是不会缺少什么的，所以刘同他们各送来一幅字正好，既表达了衷心的祝福，也顾及了自己的身份，实在是再合适不过了！

　　欣赏过了这些字之后，田路祝福田乐小心的一一收好，等婚礼结束之后交给田欢和林萱他们。这些东西或许并没有花刘同等人几个钱，但是其所代表的意义可是非同一般，如果田欢不是田路的儿子，恐怕就是花再多钱也得不到的。

　　收拾完了礼物，一直没有离开的田勇一看时间，点头道：“哥，嫂子，时间差不多了，婚礼很快就要开始了，咱们一块出去吧。”

　　“好吧。”

　　点了点头，田路略略整理了一下自己的衣服，然后冲着叶兰微微一笑道：“走吧，去参加儿子的婚礼，不管乐乐这丫头以后怎么样，至少在春节后的工程正式开始之前，我总算是了了一件心事了。”

　　“爸爸，您这话是什么意思？”

　　田路和叶兰开始向门外走，身后传来了田乐不满的抗议声：“我跟你们说了多少遍了，追我的男生多着呢！我告诉你们，要是再这样的话，明天我就随便领一个回来给你们看看……”


第七百二十二章 两个超级大国的竞争

　　田路出现在田欢和林萱的婚礼上，那是理所当然的事情。

　　田欢这边的客人自然都是知道的，所以并没有什么太大的反应，但是见到了今年华国的年度人物出现在婚礼现场，而且还是新郎的父亲，这对林然那边的亲朋好友来说，冲击力可就着实太大了！

　　关于田欢的身份，林然一家子一直捂得比较紧，所以大家都是刚刚知道，由此，可想而知婚礼现场当时的情形了……

　　婚礼结束之后，就是春节了。

　　因为田欢的身份，新婚夫妇是没有办法出国旅行的，就是国内的话也必须在众多的保镖保护之下，根本就没有绝对的自由，因此两人一商量之后，干脆就不出去了，在家里陪着父母和四位老人过了一个轻松快乐地春节。

　　这也是田路最后的轻松时光了。

　　过了春节之后，准备了半年之久的科研计划，终于有条不紊的开始了。

　　没有什么誓师大会，也没有什么启动仪式，异常低调的，每个参与这项伟大工程的科研机构和企业，在二月中旬的某一天，接到了由国家安全机构护送的任务书。而每一个科研机构和企业通过严格政审后挑选出来的科研队伍，在接到任务书的那一天开始，正式开始了自己的工作！

　　2042年的春天，在大洋的彼岸，美国同时开始了自己的大工程！

　　华国的经济总量要大一些，但是论起人均却要低上不少，加上国家大，底子薄，用钱的地方太多了，所以总体来说，只是论起经济实力来说的话应该是相差无几。论起科研实力和技术力量的话，美国肯定要强不少，但是论起神经科学领域的实力，华国相差的就不算远了，而且有着田路这个最关键的人物在，两个国家的进程几乎齐头并进！

　　然后……

　　当时间来到2042年的三月初时，全世界都发现了这两个国家奇怪的表现！

　　这样的科研项目启动，就像美国当年的登月计划一样，是绝对不可能完全遮掩住的，人员参与数量众多暂且不提，单只是那庞大的资金流动，就不可能不惹人注目！

　　在这个时代，对于资金的调动可是异常敏感的。

　　即便只是科研工程启动的第一年，美国人依然给出了两千六百亿美元的年度预算，几乎达到了国家军费预算的四分之一，而华国给出了一万四千亿华币的年度预算，更是达到了国家军费开支的三分之一！

　　如此庞大的资金，迅速引起了全世界的注意！

　　对于两个世界最强国家的奇怪举动，世界其他国家不可能不给予足够的重视，而各国的目标，也很快就锁定在了医学领域！

　　和资金的流动一样，这同样是遮掩不住的，大批的医学专家们被调动、组织起来，开始进行一系列保密等级极高的科研工作，而更加明显的是，无论是华国还是美国，各自国内的高精密实验设备厂商们全都全力开工，一台台昂贵至极的科研设备和仪器，就好像是不要钱一般的生产出来，然后迅速的被转运到国内各地的科研机构之中！

　　尤其是当欧洲和日本等国接到美国的请求，让他们拒绝向华国继续提高高精度医学实验设备的时候，大家终于可以确定了。

　　在医学方面，或者说是生命科学领域，华国和美国同时有了重大的突破！

　　于是随着各国的高度关注，并且在他们的秘密煽动之下，一些有关科研工程的消息，终于也开始见诸于媒体之上了。

　　巨额经费，神秘工程！

　　对于两国同时开始的庞大工程，众多的媒体就像是闻见了腥味儿的鲨鱼一样，不要命的铺了上去，于是关于华美两国开展超越时代科研项目的传言，顿时喧嚣尘上！而在最开始的时候，要求政府彻底公开资金去向的呼声也是瞬间高涨！

　　这些事情，都让两国的政府头疼不已。

　　如果只有美国或者华国出现这样的问题，政府肯定是有大麻烦的，不过当两国政府都遇到这样的麻烦时，麻烦就不能被称之为麻烦了。

　　在这个时代，华国、美国和欧盟的对立已经渐渐地开始成为了主流！

　　当年那个独霸天下的美国已经失去了往日的地位，但是依然还是世界的一极。华国的崛起充满了艰辛，但是无论如何，他们现在毕竟还是成功的起来了，经济总量跃升世界第一，而且是真正意义上的第一，不再是以前的GDP第一，虽然人均水平还不算高，但是总体实力已经毋庸置疑！至于说欧盟的话，原本就极为强大，只不过是这二三十年来一直寻求的独立，让他们开始缓缓的脱离了美国的羽翼，而且趁着华国崛起的机会，他们也顺利的实现了这一点！

　　这种对立、竞争的理念，影响了各个国家的方方面面！

　　就像这次的巨额预算事件，如果只是以国家最高机密为由的话，肯定是没有办法说服所有人的，但是当美国人得知华国在进行着同样的研究工程，华国人知道美国那边同样有一笔巨额预算去向不明，而且看到那些新闻媒体的报道，两国的异常表现都是那么的一致时，大部分人都迅速的接受了政府的说辞。

　　比如说年度预算的审批，美国那边是国会，华国这边是代表大会，原本对于如此庞大的资金预算，两家机构肯定是要盘问一番的，就算政府以高度机密科研工程为由搪塞过去，麻烦也是必不可少的，毕竟有很多议员和代表们都对政府花钱十分的敏感，不可能对如此庞大的资金流动不闻不问，有人更是会追究到底的！

　　但是因为这些报道，登时打消了不少议员和代表们的这个念头！

　　这是两个超级大国的竞争！

　　虽然还是有不少对此不满，说一些如果把这些钱用于民生，可以解决多少失业、多少问题等等的话，但是主流的言论已经不再是一味的指责了，有不少人持有着支持的态度，甚至还有人呼吁国家应该加大投入，一定要赶在对方的前面！

　　在这样的情况下，政府的工作顿时好做了许多！

　　不过不找政府的麻烦，并不意味着人们就没有兴趣去探寻真相了，随着媒体和大众的关注，一些显而易见的事实很快就被发掘了出来！

　　无论是华国还是美国，无论是资金还是精密设备，几乎都集中在了神经科学领域！

　　二十一世界，是脑的世纪！

　　这个口号已经被神经科学家们喊了许多年了，但是直到现在已经2042年了，依然还没有表现出证明这个口号的迹象，至少在生命科学领域，基因、干细胞、生物制药等依然是热点，被重视的程度也和神经科学不相上下。

　　但是华美两国的庞大科研工程，似乎终于是要证明这句话了！

　　这下子，各国顿时慌了手脚，尤其是欧洲这个唯一可能与两个国家相抗衡的地区，更是开始频繁的联系在两个国家内部的情报人员，试图搞清楚到底发生了什么事情，至于说俄国、日本、印度等算得上世界大国的国家，同样也是开始了各自的行动……

　　很快，更多的事情被人发现了。

　　美国的众多神经生物学实验室开始了高度机密的实验，而在华国这边，未来生物立刻成为了焦点中的焦点，因为这里有全世界最好的神经科学研究机构，全世界最好的神经科学专家，未来生物占全了这两条！

　　而且去年年底的诺贝尔奖颁奖典礼，田路根本就没有出席，只是让自己的一个学生前去代为领奖，并且在春节前后，未来生物的尖端领域研究所区域开始了全面的封闭，有史以来最严格的安保措施开始实施！

　　更加重要的是，在未来生物科研基地最中央的位置，那片面积达到十多万平方米的空地上，机器轰鸣，人声鼎沸！

　　京都军区的数个工程大队进驻未来生物，在全封闭的环境下开始了一项明显规模极大的建设工程！

　　一切迹象都标明，未来生物是整个科研项目的核心，而田路这位两次独享诺贝尔生理学和医学奖的神经科学家，更是科研工程核心中的核心！

　　这个发现，顿时让华国人大喜过望！

　　这个时代全世界最优秀的神经科学家，田路的这个称号是世界公认的，而由他来领导整个巨大的工程，无疑是让华国人最为放心的事情了。

　　于是对田路关注，继去年二获诺贝尔奖之后，顿时又达到了一个顶峰！

　　只要是有关田路的消息，都被人再次挖了出来，而去年上半年发生的一件事情，虽然没有进入到普通民众的视线之内，但是在这个特殊的阶段，则是很快被各国的情报人员注意到了。

　　就在去年的上半年，田路丢失了两个存储器！

　　当时这件事情即便是在各国的情报部门，也是引起了高度重视的，因为就是为了那两个存储器，华国京都出动了上万名警察，封锁了所有的道路、车站和机场，展开最严密的检查，而且在情报人员们眼中更加重要的是，华国的国家安全部门几乎全员出动！

　　丢失的东西必然极为重要！

　　只不过华国人知道那到底是什么东西的人，实在是太少了，所以情报人员们也不得要领，但是现在的话……

　　联系到华国和美国几乎同时开始了各自的大工程，而且同时都集中在田路所在的神经科学领域，只要稍一分析的话，很多情报机构都隐隐的抓到了点儿什么了！

　　没有证据，没人敢公然的去打美国人的脸，不过在心里面，却已经有很多人不再对美国人经常叫嚣的某些国家盗窃他们科研机密的事情放在心上了……


第七百二十三章 田乐的爱情

　　春风吹绿，秋风吹黄。

　　京都四季分明，春夏秋冬都有着各自的鲜明特点，而随着这些年在环境治理上的巨大投入，以及新能源汽车渐渐取代传统的燃油汽车，当年的沙尘暴和后面的雾霾天气都已经彻底的消失不见了。

　　2051年的11月11日傍晚的时候，京都市极为反常的下起了第一场雪。

　　一场大雪！

　　虽然前面的雪落下之后就迅速的融化了，但是第二天早上起床之后，地上还是积下了厚厚的一层，整个城市都被裹在一层银色之中。

　　“……今天晚上你必须要回家吃饭！”

　　叶兰的声音中充满了不容置疑的决心：“女儿说了要带男朋友李平和他的父母回来给你庆祝生日，你这个寿星翁不回家算是怎么回事儿？今天的实验就那么重要，而且你这些年培养的那么多学生都没有一个人能代替你？”

　　……

　　“六点之前必须到家！”

　　挂断了电话之后，叶兰不由得长长舒了口气。

　　这段时间田路的实验明显又到了一个关键的阶段，按照他的说法，就是整个计划的第二阶段已经进入到了最后期，他现在做的这个实验只要成功，基本上就可以断定最终的结果了！

　　这样的实验，自然是有很多人关注者的！

　　所以田路这段时间显得异常忙碌，整天都带着自己一帮学生泡在实验室里，这次又是好几天没回家了。不过今天叶兰的态度也是很坚决，不说今天的日子特殊，就说田路已经七十岁的年纪了，这么拼的话谁不担心？

　　“不行，到时候不回来就去实验室找去！”

　　想了一下之后，叶兰很快就下定了决心：“回来之后，明天必须要让他休息一天，这次谁说都不管用……”

　　“奶奶你太霸气了！”

　　刚准备起身的时候，旁边刚六岁半的小孙女儿田莎莎已经高高的竖起了大拇指，敬佩异常的说道。小丫头从记事起开始，就没见过有人敢对爷爷这么说话的，当然奶奶是个例外！

　　“奶奶抱抱！”

　　看到奶奶打完了电话，刚刚两岁的小孙子田正风也是叫了起来。

　　对于孙女儿一脸的敬佩，叶兰顿时无语，笑着点了点头她的额头道：“你个丫头，整天就不能想点儿正经的东西！”

　　说完，叶兰抱起伸开双臂的小孙子，扭头问道：“萱萱，去瞧瞧你奶奶，看她老人家回笼觉睡醒了没有？睡醒了就给她老人家拿点儿点心过去，早饭她吃的太少了。”

　　“哎！”

　　林萱脆生生的应了一句，马上就去了苗淑芬的房间。

　　又是十年，无情的岁月在催老田路等人的同时，也按照生老病死的规律，带走了那些时限已到的人。家里的四位老人，在十年之中走了三位，除了生性最为乐天的苗淑芬之外，其他人都走了。

　　纵然田路能力再强，依然无法阻挡这样的规律！

　　每个人走的时候都已经超过了九十岁，尤其是田大伟，年轻时不注意爱惜身体，凭借着田路的精心照顾才走到了九十二岁的年纪。

　　今年年底的时候，苗淑芬就要满九十六岁了。

　　老太太的身体依然很强健，每天能吃能睡，闲的时候有儿孙相伴，也是快活异常。按照田路私底下对叶兰的说法，只要老妈能够继续以这种心态生活的话，他敢保证可以让她活过一百一十岁……

　　今天是田路的七十大寿，虽说普通的生日他都不愿意搞什么聚会，但是像这种整数的生日，搞不搞已经不是他能说了算的了。不过考虑到现在他的实验确实到了最关键的时候，所以叶兰也没有大操大办的意思，只是通知了妹妹田月一家子，还有冯林、钱乐乐两家人，再加上女儿田乐的男朋友李平，小小的庆祝一下就是了。

　　想起女儿田乐，叶兰心中也是欣慰不已。

　　三十五六岁的大龄女青年，如果在叶兰年轻的那个时代就可以叫剩女了，不过这个时代还好，三十五岁没结婚的确实不少。田乐这丫头这些年也谈过两三个男朋友，不过最后都没能走到一起，这次这个已经谈了两年了，而且田乐还说晚上要带男朋友的父母一起来家里给田路庆祝生日，这是什么意思自然是不言而喻了！

　　“这丫头，总算是让我熬到头了啊！”

　　想到这里，叶兰按捺不住心中的急切，马上就拨通了田乐的号码：“乐乐，你现在在哪儿，是不是和李平在一起？见到他的父母了吗？”

　　……

　　“记得跟人家父母见面的时候要恭敬些，还有，晚上记得早点儿回家啊……”

　　……

　　“知道了妈，五点之前我肯定到家！”

　　挂断了电话之后，田乐看着拿着两杯热饮走过来的李平，心中充满了一种奇异的感觉。

　　就在两天之前，田乐刚刚答应了李平的求婚，所以这次爸爸的生日她才会答应妈妈带男朋友回去，要知道，虽然谈恋爱已经有两年多了，但是李平可还一直都没有见过自己的父母，而田乐也从来没有答应过去见李平父母的要求！

　　“终于要把自己给嫁出去了。”

　　田乐也很难说清楚自己到底是一种什么样的心情，反正没有失落，没有无奈，当然也没有那种强烈的喜悦和幸福感！

　　李平是个相当优秀的男人，比田乐还要小上一岁，但是已经是个颇有成就的音乐家了，两人就是在一次音乐会上认识的。田乐之所以喜欢上这个比自己小一岁的男人，就是因为他虽然已经三十多岁了，但是依然单纯到近乎可爱的程度！

　　李平的家庭条件相当不错，父母都算得上是小资本家，而且也非常支持儿子的事业，所以他才不用担心一切，专注的去追求自己的梦想。

　　这是最让田乐喜欢的一点。

　　不知道什么原因，田乐不喜欢当官的，经商的，还有纯粹的科学家，反而是和自己选择的职业一样，喜欢无拘无束，生活的轻松自在的艺术家，以前谈的男朋友也是画家之类的人，这次最后的选择，同样也是一名音乐家。

　　或许只有这样的人，才能让田乐觉得自己的生活充满乐趣吧……

　　“刚给我爸妈打了一个电话，他们一会儿就到了。”

　　走到田乐的身边，把一杯饮料递给他，李平笑道。

　　今天不但是李平第一次去见田乐的父母，同样也是田乐第一次见他的父母，李平可是期待这一天好久了。一想到两天前田乐答应了自己的求婚，他的心中就充满了幸福感，迫不及待的等待着那一天的到来了！

　　“那我们就赶紧去餐厅吧。”

　　田乐抛开自己的思绪，微微一笑，自然的挽住了李平的手臂，然后把脑袋靠到了他的肩膀上：“李平，在见你的父母之前，有件事情我必须要提前跟你说一下，那就是我一直都没有告诉过你的，有关我家里的情况……”


第七百二十四章 时代赋予的使命

　　整个二十一世纪的五十年代，全世界都异常的安静！

　　美国这个当年挥舞着大棒，在各大洲教训小朋友的超级大国似乎有点儿累了，把自己锋利的爪牙给收了起来，每年的国防预算虽然没有大幅降低，但是在四、五十年代也几乎从未增长过了。

　　不约而同的，华国这个在某些方面已经可以和美国平起平坐的国家也是如此，浑然没有了一心想要成为真正超级大国的冲劲儿，重新开始了韬光养晦。

　　只不过，两个超级大国的平静反而让其他国家大为不安了！

　　在四十年代和五十年代这二十年之中，所有国家都已经看出来了，两个超级大国真的是把所有心思都放在了自己国内的事情上面。尤其是那捂得严严实实的两个巨大科研工程，每年的科研预算都在持续的增加着，到五十年代后几年的时候终于达到了一个顶峰！

　　根据各国情报机构的资料显示，仅仅这一项大工程，美国人在2055年就花掉了将近四千亿美元，而华国更是高达三万亿华币！

　　这个数字着实惊人！

　　要知道，在2055年，即便美国的GDP接近了五十万亿美元，华国的接近了六百万亿华币，但是这样庞大的一笔开销，对任何一个国家都是巨大的负担！

　　两国的发展速度甚至都因此而受到了拖累。

　　不过……

　　2055年的年底，当美国国会最终通过了2056年和2057年的预算案，宣布两年中将对国家最高机密科研工程投资一万亿美元的时候，全世界都被震撼住了！

　　“美国人快成功了！”

　　证实了这个消息之后，全世界几乎所有有些能量的情报机构很快都得出了这样一个结论！因为对于如此庞大的一项工程来说，骤然增加投资，而且是比例如此庞大的增加，那么只有一个可能，那就是美国人的研究工作终于顺利渡过了一个重要的节点，不然他们不可能如此鲁莽的行事！

　　两年增加两千多亿美元，那可以做多少实验啊……

　　“美国人快成功了！”

　　接到了国家情报机关的最终分析报告之后，现任国家最高领导人陈成立刻会见了秘密赶来的国家科研工程总负责人田路，忧心忡忡的说道：“根据情报分析显示，对方极有可能会在五十年代末走到最后的终点！田教授，我们的工程计划……”

　　“我们不可能那么快！”

　　相对于陈成的担忧，如今鬓发已经开始出现白色的田路却依然非常平静，摇了摇头道：“根据我的估计，我们最快也要在2062年左右获得成功，如果再慢一些的话，估计会到2063年！现有的各项条件根本就不足以支撑我们如此庞大的科研工程，这已经是一切顺利的结果了！”

　　“您的意思是，我们的投入还不够？”

　　心中一颤，陈成立刻急声问道。

　　如果说当年刘同等人支持田路的这项工程，是因为它的前景太过诱人，同时也有田路自己投入了巨额资金的话，那么在2055年的年底，随着第三阶段的科研计划纷纷完成，陈成等这一届的国家领导人们已经清晰的看到了项目成功的希望！

　　只要了解到最后成果的重大意义，没有哪个人敢于放松在这个项目上的投入！

　　只不过，华国的投入已经非常大了！

　　要知道，三万亿的巨额投资，已经相当于今年国家科技总投入的五分之一了！

　　“是的，还不够！”

　　点了点头，田路苦笑着说道：“神经科学领域的实验有我亲自领导，进度是最快的，但是在其他领域，进度实在是跟不上啊！来之前我已经和各个方面的负责人沟通过了，综合来算的话，这个时间段是比较靠谱的，再快的话……他们实在是无能为力了！”

　　听到田路这番话之后，陈成顿时默然。

　　二十一世纪已经进入到了五十年代后期了，依仗着经济总量的庞大和人力资源的优势，华国在很多领域已经站在世界第一集团，即便是和美国相比也是不落太多，但是在美国传统强势的很多科学领域，却一直存在着差距。

　　差距或大或小，但是不管怎么说，这些差距都是需要时间追上去的，而除了时间之外，更重要的就是金钱！

　　任何一项研究，想要加快速度的最好方法就是增加投入！

　　增加科研人员，增加科研设备！

　　原本一年进行的一百次试验，集中在半年完成的话，可想而知，需要的人员和设备数量必然也是要增加的！

　　这是科学研究工作的必然法则！

　　“您也不用太过担心。”

　　田路心中暗暗的叹了口气，嘴上却安慰道：“就像我以前和大家解释过的那样，美国人的研究计划是根据我的资料分析而来的，我不知道他们的科学家会有多少自己的创造，但是请相信我，在这个领域我们才是最强的！而且两者有着本质的不同，就算我们的科研项目结束的晚上两三年，但是论起最终的成就，我们肯定要胜过他们的！”

　　“这一点我明白！”

　　陈成的眉头依然紧锁着，不过嘴上却还是低声喃喃道：“但是问题是，十几年的时间，前后加起来已经超过了三十万亿华币的投入，如果到时候落在了美国人的后面，而且还要落后上两三年的时间，恐怕国人不答应啊……”

　　“这……”

　　虽然声音很低，但是田路还是听的清清楚楚，不过对于陈成的担忧，他也只能是沉默了下来。

　　每年两三万亿的巨额投入，势必将会减少国家在其他方面的投资，尤其是某些民生的改善。时间短了还可以，时间一长，现在华美两国国内都出现了不少抱怨的声音。只不过因为两国现在的对抗态势，让国民们都咬紧牙关选择了继续支持！

　　不过，如果付出了这么多之后，还要落在对手的后面，那政府可就真的难以交代了！至少在自己成功前的那两三年，可想而知，肯定会被全国人民的吐沫星子给淹没的……

　　“田教授，如果……”

　　默然良久之后，陈成突然抬起头，眼中闪烁起了一种奇异的色彩：“我是说如果，我们可以大规模的增加投入的话，您估计我们的完成时间可以提前多久？”

　　“增加多少？”

　　条件反射一般，田路立刻开口问道。

　　“增加百分之五十！”

　　狠狠的一咬牙，陈成沉声说道。

　　“百分之三十？”

　　听到这个数字之后，纵然是田路也不由得心头一颤，双眼顿时瞪得滚圆！

　　对于普通的科学研究，预案增加百分之三自然不算什么，但是对于他领导下的这项计划，增加百分之五十就意味着每年要增加一万亿华币！

　　那可是一万亿啊！

　　按照华国现在的十五亿人口，人均纯收入二十万华币计算，就意味着全国每个人每年要多拿出一千元，或者说一千万人要贡献出自己全部的收入！

　　“这……”

　　心中很快算清楚了这笔账之后，田路的呼吸骤然急促了起来！

　　盘算了良久之后，田路深吸了一口气，沉声道：“如果增加百分之五十的投入，我们的研究进度将至少提前一年！请您注意，我说的是至少！如果使用得当的话，甚至可以提前一年半！”

　　“那要是增加百分之五十呢？”

　　紧紧的盯着田路的双眼，陈成声音有些颤抖的问道。

　　“最多可以提前两年！”

　　这一次，田路没有任何的犹豫，立刻便点了点头，郑重的说道：“如果增加百分之五十的话，我不敢保证一定会赶在美国人的前面，但是我敢保证的是，就算比他们晚，也绝对不会晚太长的时间！”

　　“两年。”

　　低下头，喃喃的低语着这两个字，在田路看不到的地方，陈成的双拳紧紧的握了起来……

　　……

　　2056年的年初，在华国的全国代表大会上，审议通过了去年预算执行情况和当年预算的议案！

　　因为美国骤然加大科研投入的事情，全世界的目光都紧紧盯着华国的这次预算案，而没有让众多媒体失望的是，就在这次的会议上，华国政府提交了一份时间长达四年，总金额高达二十万亿华币的国家特别拨款提案！

　　提案一出，举世震惊！

　　在解释这项提案的时候，现任总理马云林并没有详细解释这二十万亿拨款的具体去向，和往年一样，用国家机密科研工程代替了！

　　只不过……

　　四年二十万亿，一年就是五万亿！这个数字，平均下来可比2055年增加了将近百分之七十！

　　台下的很多代表心中顿时就有些不满了，只不过马云林紧接着的一段话，让很多原本因为投入骤然增加而质疑的代表们立刻改变了主意！

　　“我们必须要比竞争对手增加更多的投入！”

　　总理的声音在宏大的会议大厅内激荡着：“这是我们华国历史上最重要的科研工程，我们必须要赶在我们对手的前面，至少也要保证不被他们落下，因为这是这个时代赋予的使命……”


第七百二十五章 最后的实验

　　无论人们的心情是多么的急切，盼望日子尽快的过去，也无论他们是如何的不舍，希望日子过得能够越慢也好，时间这东西终究是不以人的意志为转移的，每一分每一秒都是如此，固执的向前走着。

　　还在极少数人家里存在着的纸质日历，终于翻到了2060年的年底。

　　“又是一年元旦了！”

　　撕下最后一张日历纸，田路心中突然升起了一股莫名的怅然之意。

　　“爷爷！”

　　正当田路准备感慨一下的时候，一个如百灵鸟一般的声音传了过来，连忙转身一看，孙女儿田莎莎就像一只小鹿一样蹦蹦跳跳的冲进了他的卧室，大声的嚷嚷道：“早饭已经做好了，奶奶让您下去吃饭呢！”

　　“呵呵，好，下去吃饭。”

　　见到了孙女之后，田路顿时跑开了心中的感慨，连忙点头呵呵笑道。

　　已经读高一的田莎莎，出落得就像棵小白杨似得，简直就像当年的田乐一样，而且姑侄俩长得还特别像，很多次田路都有一种错觉，三十年前的田乐和今天的田莎莎的身影重叠在一起，几乎分辨不出他们的差异来了……

　　看着在身边蹦蹦跳跳的田莎莎，田路只觉得整个人都仿佛年轻了许多，脚下轻快的来到餐厅，大家都已经到了，正等着田路坐下开饭。

　　“老太太已经吃过了，这会儿出去晒太阳去了。”

　　感觉到了田路探寻的目光，叶兰立刻笑着说道。

　　“哦。”

　　点了点头，田路没有再问，往椅子上一坐，拿起筷子道：“吃饭！”

　　除了出去晒太阳的老太太和这个月不在京都的田欢之外，田路家现在总共五口人，年龄最小的田正风也已经十二岁了。虽说田路从来没有说过不能吃饭的时候说话，但是在父母的教育下，小家伙也早就养成了安静吃饭的习惯，所以饭桌上极为安静。

　　“对了，跟你说个事儿。”

　　叶兰的饭量小，很快就吃完了，然后笑着冲田路说道：“过几天就是咱妈一百零七岁的生日了，咱们有两年没有操办过了，今年我打算好好热闹一下，怎么样？”

　　虽然已经高达一百零七岁了，但是在家人的细心照料之下，生性乐天的苗淑芬身体依然很康健，装了假牙后吃的香，晚上睡得也好，更加关键的是脑筋还特别的清楚，至今还能上桌和家人们打打麻将什么的。

　　心态好的人容易活得长久。

　　有田路在，身体的保养上是不用操心的，苗淑芬乐天的心态让她一直都活得很自在，而且还和年轻的时候一样，非常喜欢热闹，所以叶兰才会想着趁她生日的机会让她好好高兴一下。

　　“我看行。”

　　对于叶兰的这个提议，田路当然不可能反对，放下筷子笑着点头道：“不过她老人家毕竟年纪大了，太热闹了也不好，所以说外人就别请了，把田乐和李平他们叫回来，然后让田勇他们也过来一下就行了。”

　　“嗯，好吧。”

　　侧头想了一下，叶兰也觉得田路的话很有道理，点头答应了下来。

　　两人的意见达成一致，很快就把事情定了下来。

　　“对了，林欢什么时候回家？”

　　忽地想起儿子，叶兰立刻转头问道。

　　“估计也就是这几天的功夫吧。”

　　林萱有些不太确定的眨眼道：“最近一个月登月飞行比较多，他肯定是要忙一些的，不过这周就结束了，应该快回来了。”

　　早在2041年华国开始科研工程同时，就低调的加大了对于登月工程的投入！

　　二十一世界的上半叶，世界的航天技术出现了一个漫长的积累期，然后在五十年代初的时候，华国、美国和欧洲几乎同时突破了一个技术临界点！之后，美国人和欧洲人放缓了步伐，但是华国的登月技术破茧成蝶之后，在每年高达上万亿华币的投入支持下，开始了大跨步的突飞猛进！

　　华国在航天上本身的底子就颇为厚实，在全力投入之下，再加上美国这些年全部精力都放在那项大工程上，欧洲、俄国、日本和印度等有实力登月的国家也在前几年利用得到的各种情报和自身技术的进步，开始了这项庞大工程，所以华国的登月实力迅速的超过欧洲和俄国，几乎达到了和美国平起平坐的地步！

　　仅仅2060年一年，华国就登月了四十多次，而且升空登月的都是超级飞船，每次登月都会带回来至少数十吨的矿石！

　　一时间，华国想要独霸月球的惊呼声满世界都是！

　　对于华国的登月频率如此之高，而且不计血本的制造庞大的飞船，要说国外不怀疑、不好奇，那是肯定不可能，不过华国登月工程的保密程度几乎不下于田路领导的科研项目，尤其是每次登月后飞船的降落，包括矿石的转运和处理，更是最高等级的机密，国外费劲了心思也没有得到答案！

　　无论哪一个国家都不知道，华国这些年前后从月球上拉回了上万吨的矿石，经过了繁琐的处理步骤之后，十几公斤的特殊材料已经被提炼了出来，秘密的存放在未来生物科研基地中央的那栋庞大建筑物之内！

　　田欢就是这项秘密计划的最高负责人！

　　虽然作为科学家，论起个人的能力和技术实力，田欢完全不像他的父亲那样出色，但是作为一名航天科学家，他的水平还是足够了的，而且更加关键的是，作为田路的儿子，没有谁比他更适合执行这项计划了！

　　所以田欢很忙。

　　只要有飞船登月，带回来了大量的矿石，田欢就必须要负责起所有的事情，跑前跑后的十分辛苦，而且因为他的特殊身份，在最近的几年时间里面，他甚至连自己的技术工作都放下了，专心于项目的管理，算是为父亲的事业做出自己的牺牲了……

　　“回头给他再他打一个电话吧，让他一定要赶在奶奶生日前回来！”

　　知道儿子很忙，叶兰也不多说什么，只是点了点头后简单吩咐了一句。

　　林萱答应下来，然后过了几分钟，大家就都吃完了。

　　今天是元旦，大家都放假，田路也选择了休息，因此所有人都很默契的没有安排其他的事情，选择呆在了家里过节。一家人打打牌，聊聊天儿，时间很快的就过去了。

　　快中午的时候，林萱忙着去筹备午饭，两个孩子自去玩耍，留下田路和叶兰两人坐在沙发上，依偎着看起了电视。

　　“对了，你去染染头发吧。”

　　偶尔的一抬头，看到了田路那一头开始变得花白的头发，叶兰突然开口说道。

　　“染发？”

　　田路的眉头一挑，有些惊讶的问道：“染发干嘛？”

　　相对于把注重保养，现在依旧像六十岁出头的叶兰来说，田路的外貌年龄确实显得大了一些，但是因为身体一直都很强健的缘故，精神头依然是非常好的，而且那花白的头发顶在头上，反而让他增加了一种厚重、踏实的魅力。不过对于田路来说，不管外表看起来怎么样，都不是他所关心的问题，所以此时分外的难以理解叶兰的这个提议。

　　“呵呵，只是突然觉得你有点儿老了……不想染就算了。”

　　微微一笑，叶兰的眼睛再次转向了电视的方向。

　　“唔……”

　　叶兰说这句话当然只是心血来潮，不过听的人田路却也不由得摸了摸自己的鬓角，怔了片刻之后突然笑了，似是自言自语的低声道：“染染也好，可以让自己显得年轻一些，下午我就让刘师傅过来给我染一下！”

　　刘师傅是田路的专属理发师，这辈子别的发型不说，理平头绝对是超一流，而且速度还非常快，最近十几年田路都是请他给自己理发的。

　　听到田路的低语后，叶兰抿嘴一笑，轻轻的靠在了他的身上：“你说你们的科研工程就快成功了，是在今年吗？”

　　叶兰所说的今年，当然就是2061年了。

　　“当然是在今年！”

　　没有任何的犹豫，田路立刻就笑着说道：“而且我还可以非常确定的告诉你，最迟也就是五月份的时候，我们最终的实验就要开始了！”

　　“最终的实验？”

　　叶兰的眼前猛然一亮，惊喜的问道：“这么快？”

　　“是啊。”

　　田路点了点头，慨然叹道：“比我当初的设想快了足足三年！不过如果你算一下的话，从当年到现在，时间可是已经过去了整整二十年了！”

　　二十年了！

　　经田路这么一提醒，叶兰才猛然发现，可不是嘛，不知不觉，已经二十年了！

　　对于一个普通人来说，二十年是个长长的时间，几乎占到了整个人生的四分之一，但是对于如此庞大的一个科研工程来说，二十年的时间却并不算漫长！

　　“二十年，终于要成功了，再等几年，你的头发可就要全白了！”

　　心中欢喜之下，又一次瞥见田路的头发，叶兰忍不住开口打趣道。

　　“头发白了算什么……”

　　“叮铃铃……”

　　正当田路眉头一挑，开口说话的时候，手边桌上那个老式的电话却突然响了起来！

　　两人有些惊讶的互视了一眼，叶兰立刻安静下来，而田路则是迅速的抓起话筒，开口问道：“喂，你好，我是田路。”

　　“田教授，我是陈成！”

　　国家最高领导人的声音沉重异常，甚至还带了一点点的沮丧：“根据情报部门传回来的消息，他们有百分之八十的几率可以肯定，美国人那边……恐怕很快就要开始最后的实验了……”


第七百二十六章 真正的最高机密

　　“消息已经再三确认过了！”

　　在七位常委和田路的八人会议上，刘同满脸凝重的说道：“美国人在几天前开始了大规模的人员调动，上百个我们密切关注的神经科学家，或者突然失去了踪迹，或者出现在了安德鲁斯基地附近，所以据情报部门估计，他们应该都是到了安德鲁斯基地旁边的大型科研中心！”

　　作为美国最重要的一个空军基地，安德鲁斯旁边当然是全世界最安全的地方之一，这个在十四年前建造起来的大型科研中心，明显就是美国秘密科研工程的核心地带！

　　虽然直到现在，华国人也没有得到美国这项工程任何一项核心情报，但是这并不妨碍他们判断出这一点。

　　就像全世界的人都知道，华国的科研计划核心，就是未来生物正中央的那栋大楼一样！

　　大家沉默了片刻之后，总理马云林深吸了一口气，沉声道：“田教授，让您估计的话，如果美国人全部准备妥当，从实验开始到结果出来，需要多长的时间？”

　　“最多半个月！”

　　沉吟了片刻之后，田路面色平静的说道。

　　“半个月？”

　　听到这几个字之后，七个人的脸上都是一变！

　　把人集中起来，然后花半个月的时间进行实验，如果美国人真的能够获取最后的成功，那么这个最后的时间点应该是在华国的春节附近！

　　华国人一年中最欢乐的时间！

　　“已经没有什么可说的了。”

　　脸色阴沉至极的陈成站起身，目光锁定在了田路的身上：“田教授，从今天开始，你需要多少资金，需要多少人员，需要多少物资，只要提出来，国家将会尽所有的力量进行保证！我想知道，我们的最终实验最快什么时候可以开始？我们最快什么时候能够得到想要的结果？！”

　　陈成的话，在座的没有任何人反对！

　　努力了整整二十年，花费了超过五十万亿的巨额资金，尤其是最后的这四年，每年的开销都在五万亿华币以上，大家原以为有田路这个正牌的理论创造者领导，绝对可以赶在美国人的前面，但是没有想到的是，最终竟然还是被对手抢了先！

　　这样的结果，谁也没有办法接受！

　　而且美国人选择在这个时间点上做最终的实验，明显激怒了所有人！

　　“两个月！”

　　这一次，田路只是迟疑了那么两三秒钟，就声音洪亮的给出了自己的答案：“从今天开始全力以赴的话，我保证可以在两个月之内开始最终的实验，只不过我们的实验验证需要时间比较久，最快也需要一个月才能出成果！”

　　“那就这么办！”

　　陈成一盘算，只比美国人慢两个月而已，完全可以接受。

　　不用征求其他六位的意见，只要看看他们的表情就知道了，对于陈成自作主张的决定，他们没有任何的反对，反而是一副认同的模样。

　　不过正在大家沉浸在一种愤怒，外加一点激动地情绪中时，一位一直没有开口说过话的另外一位领导王世成突然道：“田教授，我心中有几个疑问，一直憋在心里面，今天能否请您帮我解答一下？”

　　“您请说。”

　　眉头一挑，田路面色平静的说道。

　　在其他几位领导的目光注视下，王世成微一沉吟，然后深深的吸了一口气，开口道：“田教授，自从我加入了这个七人委员会，有资格了解这个项目开始，我心中就一直存在这几个问题”

　　“第一，是有关二十年前发生的事情，我始终想不通，如此重要的科研项目资料，您为什么会放在两个存储器中，而且还带在身上？”

　　“第二，我不太明白的是，美国人的思路应该是从您这里拿去的，但是我看过情报部门提交的报告，美国人这些年的研究内容我们不得而知，但是各项准备工作却是可以从那些蛛丝马迹中看出来的，让我奇怪的是，虽然其中有至少一半的东西可以确定和我们一致，不过还是有不少的东西，比如说登月工程的巨大投入，和我们并不一样，这是为什么？”

　　“第三的话，按理说我们的投入不比美国人少，我们在神经科学领域的人才不比美国人少，我们还有您这位最顶尖的专家和领路人在，为什么还是会落在他们的后边？”

　　说到这里的时候，王世成微微一顿，正色道：“田教授，我知道这项工程是您和老领导刘同一起定下来的，而且也经过了上一届委员会的确认，而且这些问题说实话甚至都没有什么有说服力的证据存在，但是此时此刻，我还是希望您能够给我一解心中的疑惑！”

　　看得出来，这些疑问恐怕已经在王世成的心中存了不少时间了，所以一口气说出来之后，他立刻就像是放下了一个大包袱一样，长长的舒了一口气。

　　“这……”

　　面对着其他几个人同样热切的目光，田路知道，自己一直希望能够掩盖着的东西，今天恐怕是真的掩盖不住了。只不过……

　　田路的目光不由得看向陈成所在的方向。

　　“真的有问题？”

　　看到了田路的表现之后，众人心中顿时大惊！

　　要说王世成的疑惑大家心里没有，那绝对是瞎扯，只不过当初决定开始这项工程的是隔了一届的老领导们，而且上届的领导们以及现在的陈成也没有说什么，所以大家都把疑问埋在了心里。

　　但是现在看看田路，再看看陈成，谁还不知道这次是真的有猫腻了？

　　明白此时田路的处境，所以只考虑了几秒钟之后，陈成轻轻的叹了口气，缓缓地说道：“我们的科研工程已经接近尾声了，再保密也没有什么必要，田教授，您就和大家解释一下吧。不过……”

　　说到这里，陈成的目光在众人的脸上一扫，沉声道：“诸位，首先我要说明一点的是，以下田教授所说的内容是我们国家真正的最高机密，一直以来都只有他和我知道……当然，还要加上咱们隔一届的老领导刘同以及上届的老领导凌坤！这不是不信任大家，而是因为它实在是太过重要了，知道的人数越少越好，所以也请大家给予充分的理解！”

　　陈成的话音一落，大家顿时沉默了下来。

　　不可避免的，在得知还有一层真相的时候，每个人心中都有些不悦了，毕竟都是国家最高领导层的一员，谁也不愿意看到竟然还有着自己所不知道的所谓真正的最高机密！

　　只不过，看到此时田路和陈成此时脸上那种没有歉意，只有郑重的表情，大家都保持了沉默。

　　无论如何，陈成的话不是没有道理的，如果真的那么重要，当然是知道的人越少越好，大家都不是普通人，能够走到这一步自然明白这个道理，所以虽然心中不悦，但是却不是不能理解。

　　而且与此同时……

　　六颗心脏也都全部咚咚的跳了起来！

　　已经执行了二十年的庞大计划，竟然还存在着只有两个人才知道的最高机密，这是多么让人震惊的一件事情？！

　　目光汇聚在田路的脸上，六个人都屏息凝气，静静地等待着答案。

　　“各位。”

　　和陈成一样，田路先是在所有人的脸上扫视了一遍，然后才郑重的说道：“虽然有些啰嗦，不过我要再次向大家强调一下，至少在我们正式公布科研项目的成果之前，今天我所说的一切都将是真正的最高机密！”

　　不约而同的，六个人同时点了点头。

　　确认每一个人都听明白了之后，田路这才微微眯起双眼，看向了王世成：“想要解释您刚才的那三个问题，就必须要从二十年前说起了……”


第七百二十七章 上帝禁区！

　　2061年1月21日，华国传统的除夕夜。

　　这是华国人一年之中最重要的节日，即便是经过了这近百年的日子之后，依然是如此。曾经在有一段时间，华国面临着诸如圣诞节、感恩节之类的西方节日入侵，甚至还有人呼吁过要把这些节日作为国家法定假日，不过最终还是没有能够实现。而且随着华国近二三十年来的强势，民族的自豪感提升，传统节日反而有了焕发新生的趋势！

　　这是团圆的节日，无论身在何处，有时间的人总是要赶在十二点之前到家的，这是上千年来形成的传统。

　　现代化的便利交通完美的实现了这一点。

　　京都时间晚上九点，正是一家人团团圆圆，乐乐呵呵的时候，无数的华国家庭聚在一起，共同等待着午夜的到来。

　　与此同时，是美国东部时间的上午十点。

　　“詹姆斯先生，时间到了。”

　　中央情报局的现任局长斯特林站在一个苍老的白人男子面前，十分恭敬地说道：“请您跟我一起去新闻发布厅吧，总统的年终新闻发布会就要开始了……这是属于美国的荣耀时刻，同样的，他也是属于您！！”

　　斯特林口中的詹姆斯先生看样子最少也有七十多岁了，虽然一身考究的深黑色西服，头发也梳的一丝不乱，但是明眼人都看得出来，他的状态非常差，不过是银色的头发还是苍白的面容，都带着明显的灰色，站起来的时候更是一个不稳，差点儿又坐了回去！

　　“我的荣耀？”

　　站稳身子，喘了口气之后，詹姆斯先生微微一笑，眼中满是讥诮之色：“呵呵，当年的窃贼和杀人凶手，现在终于有资格享受这份荣耀了？”

　　詹姆斯的态度让斯特林眼中闪过了一丝不悦，不过犹豫了一下之后，他还是大度的笑了笑道：“詹姆斯先生，您是中央情报局的传奇特工，而且还是……您是我们当之无愧的无名英雄，当然有资格享受这份荣耀！”

　　言下之意，无论这些年是如何对待詹姆斯的，但是国家对于他的付出和贡献依然没有忘记！

　　听懂了对方的话，詹姆斯默然半晌之后，轻轻地叹了一口气道：“库克那个老家伙呢？今天来了吗？”

　　“没有。”

　　斯特林也是轻轻的叹了口气，摇了摇头道。

　　“怎么？难道他不敢来见我这个老朋友吗？”

　　眉头一挑，詹姆斯嘴角含笑问道。

　　深吸了一口气之后，斯特林又摇了摇头，低声道：“就在一个月前，他在华盛顿的家中去世了……”

　　“死了？”

　　詹姆斯顿时愣住了。

　　如果说这二十年里面詹姆斯最恨的一个人，那无疑就是库克了，就是他，让自己从深爱的特工事业中退休了，也是他，软禁了自己整整二十年！但是此时听到库克死亡的消息，詹姆斯心中还是升起了一种奇异的感觉。

　　不是痛快，也不是悲伤，很奇异的感觉。

　　“詹姆斯先生，恐怕我们必须要立刻赶去发布厅了。不过我必须要提醒您，今天是个大日子，虽然总统特意邀请您来出席，但是我必须要提醒您……”

　　“放心！”

　　不等斯特林的话说完，詹姆斯就已经摆了摆手，黯然道：“虽然我被软禁了长达二十年，但是这二十年里面住的是豪华别墅，喝的是上等好酒，每天还有最漂亮的女人们陪着，我是不会干出什么蠢事的！”

　　“您明白就好。”

　　斯特林微微一笑，点头道：“那我们现在就前往新闻发布厅吧……”

　　……

　　“先生们，女士们。”

　　十点半的时候，白宫的新闻发言人站在了台上，笑容满面的高声说道：“下面，有请美国总统汤姆逊先生！”

　　“哗哗哗……”

　　掌声不算太热烈，对于折个新上台不过一年，还不到五十岁的年轻总统，大家普遍都不是很感冒，尤其是今天的新闻发布会是美国本土记者为主，大家对于他在年初强行推动新的附加拨款项目很反感，多达一千一百亿美元的资金，在一年的时间里面又是被塞进了那个“最高机密工程”的无底洞！

　　在这掌声中，现任美国总统汤姆逊脚步轻快的走上了主席台。

　　看到汤姆逊脸上那微笑中带着兴奋的表情，所有人的心中都是略略的有些奇怪，要知道，就在不久前，汤姆逊刚刚受到了国内一大轮的抨击和批评，因为在最近的两年中，美国人的失业率上升到了一个很高的水平，但是他依然强硬的开始推动新一轮的拨款，这可让人有些难以接受了！

　　记者们已经准备了一大堆尖锐的问题，准备来为难一下这个强硬而年轻的总统了！

　　相比较于记者们的疑惑，汤姆逊此时的心情可是愉快极了。

　　不，他此时的心情已经不能愉快来形容了！每次一想到前面二十年的每一任总统都盼望着自己能够出现在这样的时刻，但是偏偏最后只有他这个上任才仅仅一年的新人得到了这个千载难逢的机会，汤姆逊几乎都会不由得笑出声来！

　　事实上，这会儿想到这一点，汤姆逊发现自己又有咧嘴的趋势了！

　　不过好在汤姆逊也知道自己现在是在什么场合，强行压下了心头的兴奋，他开始了今天的会前发言：“女士们，先生们，非常荣幸能够请大家来参加今年的新闻发布会，下面请大家开始提问吧。”

　　“唰！”

　　几乎就在汤姆逊话音刚落的一刹那间，无数的手臂高高的举了起来！

　　这些年的新闻发布会几乎全都是提问的方式来进行，记者们对大众最关心的问题进行提问，总统一一进行解答，今年也不例外！

　　“汉克斯先生。”

　　没有过多的犹豫，汤姆逊直接就点了美联社记者汉克斯的名。作为美国的“国家通讯社”，美联社的影响力是毋庸置疑的，尤其是这个以言辞尖锐闻名的汉克斯先生，可以说前后几任总统都是非常头疼，汤姆逊也不例外。

　　事实上，这也算是美国人的一个特色，无论是什么样的新闻发布会，美联社肯定是排在第一顺位的，然后才是国内其他新闻机构以及西方诸如BBC等影响力巨大的新闻媒体，他们固定的坐在前两排，像汉克斯这样的大牌记者，甚至还有自己专用的休息室。至于说其他国家的记者，如日本、印度、韩国等等，就只能坐在后面。

　　华国是个特例，随着国家经济、政治以及军事实力的崛起，媒体的影响力也在日益强大起来，尤其是新华社、国家电视台等世界级的媒体，曾经有一段时间，美国人不得不把他们的记者安排在了前面，只不过近十年来，因为华美之间隐形的对抗，又把他们给调了回去！

　　在华国的新闻发布会上，美国人当然也得到了同样的待遇！

　　对于这样的分别对待，无论是汉克斯本人还是其他记者们都习以为常了，所以他没有任何犹豫，站起来大声问道：“总统先生，我的第一个问题是，按照惯例应该放在年底的新闻发布会，今年为什么会放在年初举行？而且据我所知，在过去的一个月时间里面你也很少露面，是有什么特别的原因吗？”

　　“是的，是有特殊的原因！”

　　同样也没有任何的犹豫，汤姆逊立刻就笑着点头道：“因为在过去的一个月内，我的所有注意力都在关注一件事情！这件事情是如此的重要，以至于我必须要抛开一切，集中起自己所有的精力！”

　　“是什么事情呢？”

　　汉克斯的心中一惊，立刻紧追不舍问道。

　　“这个嘛……”

　　笑了笑，汤姆逊摇头笑道：“汉克斯先生，等到大家提问结束了之后，我会就此事进行非常详细的说明！请你耐心等待一会儿好了。”

　　没有得到自己想要的答案，但是汉克斯的脸上却看不出一丝的失望，反而是对汤姆逊后面的解释异常好奇了起来。只不过他连着提了两个问题，按照惯例不能继续提问了，所以只能是悻悻的坐下身，等待别人提问。

　　“请问总统先生，关于这段时间国内反对您提出特别拨款案的风潮，您有什么看法？”

　　另外一个记者站起来，毫不客气的大声问道。

　　“关于这一点……”

　　被人直指痛处，汤姆逊非但没有丝毫的尴尬和避让，脸上的笑容反而更盛了：“和刚才对汉克斯先生的回答一样，等下我会专门进行解答！事实上，这应该是属于同一个问题的！”

　　“轰！”

　　汤姆逊的话音一落，整个新闻发布厅顿时轰动了！

　　两者是一个问题？

　　任何一个合格的记者，那颗敏感至极的心脏立刻剧烈跳动了起来！

　　特别拨款是针对哪个部门和方向的，所有人都非常的清楚，关于那项“可以决定美国未来”的重大科研项目，所有美国人都是又恨又爱。恨的是这二十年来，那个项目吞噬了无数的美金，就像是一个无底洞一样，永远也吃不饱，爱的是谁都明白，它决定一个国家的未来，而且远在大洋彼岸的华国投入的资金也绝对不比美国少！

　　现在听到汤姆逊的这番话，发布会推迟了一个月，也是因为这个项目的原因，其中蕴含的意思已经不言而喻了！

　　一时间，新闻发布厅乱成了一团。

　　“绝对的超级大新闻！”

　　所有记者的心中立刻升起了这样一个念头！

　　放眼望去，所有的美国记者都心情激荡，兴奋不已，而其他国家和地区的记者，则是心中忐忑，尤其是华国的记者们，此时的脸色更是难看之极！

　　“唰！”

　　就在记者们还在一篇震撼之中的时候，汉克斯的右手突然高高的举了起来！

　　“汉克斯先生！”

　　汤姆逊眼角满是笑意，轻轻的冲汉克斯点了点头。

　　“总统先生！”

　　汉克斯的声音甚至都有些颤抖了，大声说道：“我申请立刻结束此次发布会的提问环节！我想这一点在座的记者们应该没有什么异议吧？”

　　“没有！”

　　记者们的回答几乎同时响起，异常的整齐！

　　此时此刻，不管是美国记者还是其他国家的记者，都是非常急切的想要得到答案，就连华国的记者们也不例外！

　　“好吧。”

　　汤姆逊心怀大畅，自然不会反对这个提议，笑眯眯的说道：“那么，下面我们就直接跳过提问环节，直接开始这次新闻发布会最重要的内容！另外，我要特别提醒大家一下，今天的新闻发布会不限制对外联络，大家可以实时的把消息传送出去！给大家一个小时的时间，一个小时之后，我们的发布会继续进行！”

　　“哗啦啦……”

　　听到了这番话之后，发布厅离顿时又是一片骚乱，所有的记者都立刻打开了自己的通讯器，开始和各自的总部联系，一时间大呼小叫，各种各样的语言和声音把严肃的发布厅搞得像一个菜市场一样！

　　除了美洲大陆的记者之外，其他大洲的记者们就有些头疼了，要知道，华国那边正值出席，欧洲更是在凌晨，为了能让总部的人明白今天消息的重要性，不少记者甚至都对着通讯器吼了起来！

　　唯一不需要着急的是NBC电视台，因为早在几天前他们就得到了通知，负责本次新闻发布会的全美直播工作，而几台摄像机也早就架好了。

　　过了足足一个小时之后，发布厅内才算是渐渐安静了下来。

　　数百道通讯线路已经建立了起来，除了发布厅中的记者之外，在全球的数十个国家里面，更多的人则守在通讯器的另外一端！

　　一个小时，汤姆逊准时的再次步入了会场！

　　“诸位！”

　　相比较于一个小时之前，汤姆逊此时显得更加神采飞扬了，数百道目光的注视下，他站在话筒前，朗声道：“在发布会继续进行之前，请允许我隆重的请出几位特殊的来宾！”

　　“特殊的来宾？”

　　记者们立刻瞪圆了眼睛！

　　“下面有请美国第四十九任总统奥姆先生，第五十任总统拉菲斯先生，第五十一任总统达格拉斯先生！”

　　随着汤姆逊的介绍，三名美国人，乃至于全世界大多数人都熟悉的面孔依次出现在了众人的眼前！

　　从2041年到2060年，二十年间的三位美国总统！

　　发布厅内再次骚动了起来，而伴随着这阵骚动，汤姆逊继续大声道：“除了三位先生之外，还有一些人也在今天的发布会现场，但是由于他们的特殊身份，我不便向大家介绍他们，在此，我要向大家强调的是，他们一样为美国，为今天做出了巨大的贡献，在此我要代表美国人民谢谢你们！”

　　除了站在台上的三位老总统之外，台下的几个人脸上都露出了欣慰的笑容。

　　当然，包括詹姆斯！

　　三位老总统都没有坐下，就连走路颤颤巍巍的奥姆也站的笔直，聆听着汤姆逊的发言：“诸位，我想大家都已经猜到了今天发布会的主要内容是什么！是的，没有错，就是关于那个每年都要吞掉美国数千亿美元，持续了整整二十年的机密科研工程！我非常荣幸，也非常自豪的告诉大家，就在五天之前，我们这项伟大的工程终于走到了一个节点，这意味着我们二十年的努力终于得到了回报！”

　　“轰！”

　　新闻发布厅再次沸腾了！

　　虽然每一个人都猜到了这个结果，但是当汤姆逊亲口承认之后，所有人的心脏还是再次剧烈跳动了起来。

　　“真正的超级大新闻！”

　　对于华美两国超级大工程的好奇心，可不是只有他们本国人才有的，事实上，随着三年前欧洲也秘密开始了自己的庞大机密研究，日本和俄国相继在去年开始大规模调动资金和神经科学家，印度急的上蹿下跳，到处寻找着有用的情报，并且疯狂的加大了在神经科学领域的投入！

　　全世界对于这项研究的内容到底是什么，早就好奇心爆棚了！

　　这也正是为什么每一届美国总统都会因为不断加大的拨款而广受批评和质疑，但是每一次，他们都会继续强势的推动拨款的进行，并且从来不会因为这件事情而影响仕途的原因！

　　只不过华国和美国开始这项研究的时间实在是太早了，比起第三的欧洲来至少早了十六年，所以全世界的目光，还是放在了两个国家的身上！没有人怀疑是这两者率先成功，唯一的疑问就是谁更先一些罢了。

　　但是从今天的发布会来看，还是美国人抢先了。

　　几名来自华国的记者，心情无疑是烦躁至极的，每一个人的反应都是想要直接退出发布厅，离开这个地方！但是作为一名媒体工作者，职业道德和国家的需要都要求他们必须要坐下来，安静的听着，同时把现场的情况发回到国内去！

　　在所有人渴盼之极的目光注视下，面对着可能会把画面传送到全世界的摄像头，汤姆逊的心中升起了前所未有的满足感，但是他的表情同时变得异常严肃，沉声道：“女士们，先生们，我知道大家对我们这次长达二十年，每年数千亿美元投资的科研工程极为好奇，那么首先，请允许我用一句最简单的话来进行总结，总结这项工程的本质意义！”

　　“那就是，用我们人类自己的双手，打开我们自己身上的上帝禁区！”


第七百二十八章 新人类，新世界！

　　“这里就是时代广场！”

　　琳娜冲着凯特颇为自豪的说道：“虽然放在现在的话，他已经不是全世界，甚至不是美国最豪华的广场了，但是我敢肯定的说一句，这里依然是全世界最有名的广场！”

　　美国东部时间十一点多钟，将近十二点的时候，正是一天之中相对比较热闹的时刻。作为生在纽约，长在纽约的琳娜，今天的任务就是陪着来这里读大学的表姐逛街，让她好好的认识一下这个琳娜心中全世界最伟大的城市。

　　时代广场，无疑是最好的地点之一。

　　“嗯。”

　　心不在焉的点了点头，凯特好奇的看着周围的一切。

　　时代广场这个名字，在每一个美国人的心中确实是个特殊地方，这个立法要求业主必须悬挂亮眼宣传板的地方，可以说是美国的标志之一！此时的广场之上，无数闪烁着流光溢彩的立体广告，让凯特这个刚到纽约没多久的“土包子”顿时看花了眼。

　　当然，最引凯特瞩目的，还是那那个著名的大楼了。

　　“琳娜，那栋楼里面真的经常没有人吗？”

　　看着那些硕大无比的屏幕，凯特心中还是有些难以置信！

　　“没错！”

　　看着凯特愣愣的样子，琳娜顿时乐了，笑着说道：“要知道，这栋楼最大的价值就是他的广告，至于说里面的空间是不是租出去了，老板是不会在意的。”

　　“一栋楼的价值就是他可以作为户外广告的载体，恐怕全世界也只有这里才有这样的事情了吧？”

　　凯特心中惊叹了起来！

　　“咦？”

　　仰着头看着那些巨大的显示屏，凯特突然低低的惊叫了起来。

　　“怎么了？”

　　正拿出小镜子补妆的琳娜听到表姐的叫声，立刻扭头问道。

　　“琳娜你看，怎么所有的广告屏都突然变成新闻了？”

　　凯特惊奇的指向天空的方向，大声的问道。

　　“不可能！”

　　琳娜顿时笑道：“虽然早就可以做到同时更换所有的广告内容了，但是无论是商家还是电视台，都没有可能花那么多钱去干这件事儿的……咦？！”

　　抬头瞥了一眼之后，琳娜顿时也愣住了！

　　汤姆逊总统那张美国人再熟悉不过的面孔，出现在所有广告显示屏的正中央，让琳娜感觉自己就像是进入到了总统的私人房间一样，到处都是他的个人画像！

　　人类是群体动物，一个人站住，然后抬头往上看，自然会引起其他人的好奇，很多原本急匆匆走路的人们也不由得抬头仰望，然后停下了脚步！

　　随着总统汤姆逊的声音从小变大，在耳畔响起，就像是一场绝对零度的风暴吹过一样，整个时代广场上的人全都定住了！

　　“……一直以来，人类的大脑都是科学世界最神秘的地带，它由上百亿个细胞组成，拥有着复杂的结构和功能，以至于以人类目前的科技实力，对它的了解依然是微乎其微！是的，我们现在的技术可以打开颅骨，进入脑脊膜，甚至可以对损伤的大脑用神经干细胞进行修补，但是全世界的神经科学家都公认一点，那就是我们对人类大脑的认知还远远不够……”

　　“但是有一点我们是可以肯定的！”

　　汤姆逊的声音在顿了片刻之后，接着响了起来：“毫无疑问的，在现在的这个地球上，人类是万灵之王，是万物之主，是全世界的主宰！人类的大脑，就是人类主宰着一切的原因！”

　　“有了类复杂而高效的大脑，我们学会了使用工具和利用自然！有了复杂而高效的大脑，我们发明了文字、语言！有了复杂而高效的大脑，在人类漫长的历史长河中，我们有了国家、社会、政府、家庭的概念，有了复杂而高效的大脑，我们发现了数学、物理、化学、医学、哲学等学科的奥秘！有了复杂而高效的大脑，我们创造出了音乐、美术、电影、话剧等令人心醉的艺术！可以说，现在人类世界的一切，我们建设出的钢铁丛林，我们生产出的汽车电脑，我们创造出的一切，都是因为我们有了复杂而高效的大脑！”

　　“人类的大脑，是我们最宝贵的财富！”

　　汤姆逊这一连串的话语，让不少人明白了些东西，但是更多的人则是感到了迷茫。这些普通人都了解的事情，此时说出来有什么意义？

　　“人类的大脑是如此的复杂，以至于从对它开始研究到现在，我们依然无法理解它所有的结构和功能，即便是现代化的科技手段已经可以进入到极其微观的领域，各种检测手段可以察觉到哪怕再微小的电生理活动，我们依然有着无数的难题需要去发现，去攻克！”

　　“比如说，人类一生下来就有智力的高下，有人聪明到被称为天才，有人普通到就是路人！再比如说，每个人都有每个人不同的擅长领域，有些人对数学敏感，比如高斯，有人对物理敏感，比如爱因斯坦和牛顿，有人对音乐敏感，比如说贝多芬，有人对图像与色彩敏感，比如说梵高……我想绝大多数人心中都会这样的疑问，这是为什么？”

　　“是啊，这是为什么？”

　　不由自主的，琳娜低声喃喃的问出了这个问题。

　　在这个人们停下脚步，侧耳聆听的时代广场上，无数人都在悄悄的问着自己！

　　在这个时间，全美国的电视台，网络，包括所有的户外电子媒体上，都出现了汤姆逊的身影，而他的声音，也在无数的美国人耳边回响着！

　　“在这个时代，不，应该说在更早的那个时代，所有的神经科学家们都确认一点，那就是在我们的身上，拥有着超远常人想象的潜力，大脑更是如此！”

　　“在神经科学发展的历史中，人们曾经认为只有少部分细胞在活跃，大部分细胞陷入了沉睡之中，而活跃脑细胞的数量就代表着人的智力高低程度！也有人认为，那些所谓沉睡者的细胞，只不过是在执行着其他的功能而已！还有人认为，人类的左脑开发较多，右脑开发较少，所以应该尽力的去开发我们的右脑，能够提高我们的大脑能力！但是，无论是哪一种观点，或者说到了现在，几乎所有的神经科学家们都认同一点，我们人类的大脑拥有着不可估测的发展潜力！”

　　“所以，在二十多年前，神经科学家们突然有了一个非常奇妙的设想！”

　　“如果，我们可以更多的了解我们的大脑，尽量多了解一下它的超微结构和功能的话；如果，我们可以影响孩子们大脑的生长、发育的话；如果，我们可以人为的干预大脑的那些功能区域，激发它更多细胞，或者说激发它更强、更多的功能的话；如果，每一个人的大脑中都有一个天才开关，控制他在某个领域的才能，而我们可以去激活这个开关的话……人类，会变成什么样？这个世界，会变成什么样？”

　　“咝！……”

　　听到汤姆逊的这番话，每个人都在心中倒吸了一口冷气！

　　会变成什么样？

　　提高每一个人的大脑能力，让每一个人都成为绝世天才？激发每一个人的天才开关，培养出一亿个高斯，一个亿爱因斯坦或牛顿，一亿个贝多芬，一亿个梵高……

　　这怎么可能！

　　“科学的世界中，没有什么是不可能的事情！”

　　汤姆逊的声音瞬间拔高了一些，语速也快了不少：“二十多年前，我们的神经科学家们经过全面而慎重的评估之后，认为这样的设想是完全有可能实现的！”

　　“轰！”

　　就在这一刻，纽约的时代广场乱成了一团！

　　事实上，应该说整个美国都乱成了一团，而在那些可以收到美国人电视台节目的国家和地区，包括那些正通过各种途径关注着这场发布会的人们之中，也乱成了一团！

　　每个人都明白了！

　　他们终于明白了这二十年来，美国人每年投入数千亿美元的神秘研究工程到底是做什么的，他们终于也明白了，为什么美国人会不顾艰难阻碍，一定要把这项研究进行下去的原因，当然，他们还明白了汤姆逊刚才的那句话，打开上帝禁区的真正含义！

　　“这是人类历史上最伟大的设想，同时也是最艰难的研究！”

　　汤姆逊的声音在人们的耳畔显得是如此的空旷：“不过，这正是我们必须要为之付出努力的未来！在过去的二十年中，我们组织了十四万名相关的科技人员以及数倍的保障人员，我们制造和使用了二十七万台相关的仪器设备，我们投入了十万四千亿美元的巨额资金，为的就是实现这个伟大的设想！”

　　“幸运的是，就在五天前，我们终于成功了！”

　　听到这句话时，所有人都屏住了呼吸！

　　就在人们一直积压的情绪将要彻底释放出来的时候，汤姆逊没有任何的停顿，但是声调突然变得高亢异常：“这只是最初步的成功，我们也只是做到了最微不足道的一点成就，而且在未来很长的一段时间里面，他恐怕都只能停留在实验室里面……但是，它终究是为我们打开了那扇大门！”

　　“进入到这扇大门，就意味着我们人类终于可以探寻到我们自身最终的奥秘，只要假以时日，通过我们的共同努力，我们一定可以达到我们希望可以达到的最终目标！”

　　“那就是……”

　　“新人类，新世界！”


第七百二十九章 历史的车轮

　　除夕夜，团圆之夜。

　　按照华国人的老传统，除夕夜可能是一年之中最重要的夜晚了，无论你身在哪里，只要有可能的话是一定要赶回家的。

　　一家人聚在一起吃个年夜饭，聊聊家常，守个岁，幸福无比。

　　卢云现在就觉得很幸福，原本以为已经不可能在零点之前赶回家里的他运气实在是太好了，最后竟然天没黑就回来了。此时此刻，和父母坐在一起，一边包着饺子一边聊着这一年自己的工作情况，心里踏实极了。

　　“明年一定要带蒙蒙回来过年！”

　　一想到父母两人刚才因为自己没带女朋友回来过年而遗憾的样子，卢云心里就有些遗憾，不由得暗暗下定了决心。

　　“嗡……”

　　一家人正聊得开心，卢云的手机突然震动了起来！

　　听到了手机的声音之后，卢云的眉头不由得一皱，打心眼儿里不愿意理它。

　　除夕夜是合家团聚的日子，一般人都不会打电话骚扰别人，就算是要祝福一下也多以发送信息为主，所以根本就不用看，卢云也知道肯定是公司客户来的电话。作为一家国际贸易公司的部门经理，他最烦的就是在过年的时候有人打扰了，尤其是在这个华国文化开始走向世界的时候，竟然还有国外的客户不明白春节对华国人的意义，也不知道这几天华国要放假，着实让卢云恼火不已！

　　“云儿，怎么不接电话？”

　　发现儿子对手机的震动似乎有些无动于衷，父亲顿时觉得有些奇怪，连忙说道：“是不是公司有事儿找你？可别耽误了工作。”

　　明白儿子工作性质的父母过去两年经常遇到这样的情况，已经见怪不怪了。

　　心不甘情不愿的站起身，拿起手机一看，卢云心中顿时奇怪了，不是客户的电话，也不是公司的电话，而是自己好友兼大学同学李程的电话！

　　连忙接通电话，卢云笑着骂道：“李程，你小子大年夜的给我打什么电话？不会是一个人留在长海寂寞了吧？”

　　“少废话！”

　　让卢云更加惊奇的是，李程在电话里的声音显得是如此的暴躁，几乎是大声的吼道：“你这会儿干嘛呢？难道就没有上网看新闻？”

　　“新闻？什么新闻？”

　　卢云有些摸不着头脑的反问道。

　　“不知道就上网看看，现在网络上全都是！”

　　李程的情绪明显非常的激动，破口大骂道：“美国佬们搞出来了，但是咱们国家的却还没有一点儿消息！我就不明白了，国家每年投入好几万亿，怎么还是被美国佬抢在前头了！难道说我们进行的不是这方面的研究？那样的话……哇呀呀……”

　　“喂，喂，李程你到底在说什么？”

　　突然间，卢云心中有了一种非常不好的感觉！

　　作为关心国家时事的愤青一族，只要一听到每年好几万亿的投资，卢云当然知道同为愤青的好友在说什么，而且当然也知道美国人也在进行着每年数千亿美元投资的秘密研究，所以很多人都猜测两者是同样的工程！但是……

　　美国人搞出来了？！

　　从理智上讲，两个国家谁先搞出来都是正常的，但是从情感上讲，卢云可是绝对难以接受的！

　　“赶紧上网看看去吧！”

　　撂下一句话之后，李程就挂掉了电话。

　　愣了足足十秒钟之后，卢云才在父母惊讶的叫声中，一头冲进了自己的卧室，然后迅速的打开了自己的电脑。

　　两秒钟的功夫，电脑打开了，卢云直接打开了他最常去的一家门户网站。

　　“新人类，新世界！”

　　“美国人在神经科学领域取得重大突破！”

　　两行硕大的文字标题，让卢云看了心中一颤。

　　急忙点开标题进入，花了五分钟的时间仔细的看完全文之后，顿时整个人就像过电一样，不停的哆嗦了起来！

　　心脏疯狂的跳动着，胸中憋闷的更是像刚刚跑完了一万米一样！

　　“这怎么可能？！”

　　目光不由自主的在那关键的几行字上逡巡着，骤然间，卢云的心中升起了一种荒谬的感觉！

　　提高人的智力，激发人的天才属性，这怎么看都像是科幻小说啊！

　　不过短暂的荒谬感之后，卢云马上就意识到了，这不是一家小网站，既然网站敢于把新闻发布出来，就不太可能是假新闻或者玩笑，更何况下面还有视频链接！

　　想通了这一点之后，卢云心中骤然间满是恐慌！

　　是的，和好友李程一样，卢云的第一感觉不是为了人类将来的发展而欣喜，到而是为了美国人又一次敢在前面而感觉到了恐慌！

　　卢云明白，如果这条新闻属实，美国人确实有了重大突破的话，那到底意味着什么。而一想到这一点，他的身子根本就无法停止这种让他觉得羞愧的颤抖！

　　革命！

　　人类历史上的一次革命！

　　一直以来，人类都是凭借着自身的天生能力在发展，大家都是平等的，无非就是出生的环境不同罢了，只要足够努力，都可以获得成功，国家也是如此！但是，如果人类的天赋是可以改变的，是用科技的力量可以提高的，那么世界上哪里还有公平可言？

　　美国人全部成为天才，其他国家的人怎么办？最重要的是……

　　华国怎么办？

　　“云儿，你在干嘛呢？要下饺子了，出来准备吃饭！”

　　正自陷入自己的恐慌之中，卢云的母亲推开屋门，大声的叫着儿子。

　　“对了！”

　　母亲的声音并没有让全神贯注的卢云惊醒过来，不过也就在一刹那间，他的脑海中突然想起了刚才好友李程的话，闪过了一个念头：“我们国家不是也在进行着高度机密的科研工程吗？每年也投入好几万亿进行的工程，据不少专家分析，无论是投入的资金总量还是投入的方向都和美国人差不多！而且更重要的是，很多人都说华国的研究项目是由京师大学的田路教授来领导的，那可是现在世界上唯一的一位获得两次诺贝尔生理学和医学奖的科学家！而且他也是一位神经科学家，如果真是那样的话，会不会……”

　　“云儿，妈妈说话你听见了没有？”

　　母亲高亢的声音和提高的声调都说明，她对儿子一直不理她有些不满了。

　　不过这个时候的卢云可真的是没有功夫去理会母亲，想到了田路和华国的秘密工程，他就像是终于抓住了一颗救命稻草一样，立刻下意识的在搜索栏输入了田路两个字，然后迅速的点下了搜索键……

　　……

　　“……是的，我可以向您保证，最多一个月的时间！”

　　……

　　“好的，请您代我向其他的领导们说一声抱歉，我必须要连夜继续进行实验，所以没有时间去和他们解释。另外，我想他们也不需要我的解释，只需要等待我的消息就足够了！”

　　灯火通明的未来生物科研大厦顶层，挂掉了陈成的电话之后，田路忍不住轻轻的叹了口气。

　　“历史的车轮，永远也不要试图去阻挡，也不可能阻挡得了……”

　　抬头瞥了一眼大屏幕上影像定格的美国总统汤姆逊，田路沉默良久之后，又再次的轻轻一叹。

　　“老师。”

　　一旁静立良久的赵琳琳犹豫了一下，轻声的问道：“美国人的计划已经成功了，而我们的最终实验最少还要等待一个月，这……上面恐怕会面临很大的压力啊！”

　　作为田路的第一届十年制学生，同时也是其中最优秀的之一，赵琳琳现在是田路的第一助手，所以很多事情都是比较清楚的。

　　“没有关系。”

　　漫不经心的摆了摆手，田路淡淡的说道：“相信他们会妥善处理这件事情的，我们的任务就是尽快完成这最后一个月的准备工作，然后尽快开始最后一个实验就是了，你去跟大家讲一下，其他人的事情大家不要去关心！”

　　“呃……好的。”

　　田路的淡然拥有一种非常奇异的感染力，让赵琳琳有些不甘的情绪迅速的平复了下来，然后转身出去了。

　　等到赵琳琳出去了之后，田路扭头又瞥了一眼大屏幕，刚才开始继续播放的画面上，NBC电视台的演播室里两个主持人激动地浑身发抖，几乎都要喜极而泣了！

　　“历史的车轮虽然不可阻挡，不过只要轻轻的在一侧加把力的话……”

　　看着屏幕上那些接受采访的激动无比的美国民众，田路的眼中闪过了一抹奇异的神采。

　　张了张口，用音控关掉了大屏幕，稍稍调整一下情绪之后，田路快步走向了实验室。一个月的时间非常紧，因此田路必须要全力以赴了……


第七百三十章 我们没有落后！

　　“果然是在除夕！”

　　一同看完了汤姆逊的发布会之后，七位领导的脸上都满是寒霜，心情明显都非常的不好！

　　在这个特殊的时间段，几乎每一个人都是从各自的家中或者其他慰问现场赶回来的，然后听到消息，看完了这个视频之后，原本因为过节的好心情顿时全都消失不见了。

　　除夕夜的凌晨，大家心头都攒了一把火！

　　“美国人肯定是早就打好的算盘！”

　　总理马云林脸色阴沉的说道：“什么时间不好选，偏偏选择了除夕夜！这明显就是在故意给我们添堵啊！”

　　“处在对立的位置上，他们这样做确实是个妙招啊。”

　　摇了摇头，陈成无奈的说道。

　　事实上，大家都很明白美国人的心思。从三十年前，尤其是二十年前开始，因为经济增长速度持续低迷，美国的发展被抛在了后面，不但欧洲和日本发展强势，渐渐脱离了美国人的掌握，印度、俄罗斯等国家也是进步飞快，开始在国际上占据一席之地了。

　　当然，美国最大的敌人还是华国！

　　经济总量自不必说，华国早就已经远超美国，只是在经济的质量和人均上还有不小的差距，但是即便如此，因为总体实力的提高，必然会带来国际影响力的飞速蹿升，让美国最终失去了世界霸权的地位！

　　在这个大家都挥舞着核大棒的时代，对一个核大国发动战争是不可能的，而经济制裁的话，因为欧洲、日本等国脱离了美国的控制，而且华国的世界经济地位摆在那里，也变得遥不可及了，所以美国人只能是实打实的在各方面和华国进行竞争。

　　今天发生的事情，无疑就是美国人挥来的重重一棒！

　　其实大家也都明白这一点，而且如果美国人的科研思路不是从田路这里窃走的，恐怕也不会这么快的就把信息发布出来，要知道，在座的七个人都从田路那里明白了真像，也都知道即便是美国人成功了，想要把这项技术实用化的话，没有一二十年时间也是不可能的！

　　不说别的，高昂的成本就是一道不可跨越的拦路虎！

　　十万亿美元的研发成本，代价自然是极为高昂的，但是对于美国这样的超级大国来说，绝对不是不能承受的，但是如果说提高一个人的大脑开发程度，或者说激发一个人的天才开关需要数千万，乃至上亿美元的话，美国人也是不可能有能力承受的！

　　十年的时间去竭力完善技术，十年的时间缩小成本，再用十年的时间去尝试推行，这已经是田路估计出的最快速度了！

　　所以说美国人此时发布出来，纯粹就是为了政治上的考虑而已。

　　一方面，当然是为了打击华国人的自信心，毕竟双方几乎同时开始了这项秘密的研究计划，而且从总投入上讲，华国人的付出还要更多一些，但是美国人却率先得到了结果，这对华国人的自信心不能不说是一个打击！

　　另外一方面的话，拉拢那些渐行渐远的往日小弟们，恐怕就是另外一个考虑了。

　　欧洲已经开始了自己的研究，但是很明显，他们开始的实在是太晚了，在华国和美国的技术封锁之下，就算现在的神经科学比二十年前进步了很多，很多基础理论的发布可以让他们的速度加快不少，但是十五年的时间也是最保守的估计，而且无论如何，数万亿欧元的投入是必不可少的！如果这个时候有了美国人的帮助，哪怕是有限的帮助，恐怕都会给他们节省大量的资金，还有宝贵的时间！

　　至于说日本这个原来美国人的最死忠小弟，恐怕就更容易再次倒过去了。

　　无他，新技术实在是太重要了！

　　抛开那些实力实在弱小的国家不严，现代的那些世界级强国，其实就是建立在科技实力上面的，只要拥有了科技和知识的力量，积累财富就只剩下时间的问题了。

　　而科技的实力，说白了就是人才！

　　这就是世界各个大国现在不遗余力的培养人才、招揽人才，并且投入重资与教育和科研的原因所在！

　　美国人今天发布的新技术，就是培养人才，尤其是高层次人才的捷径！

　　可以想象一下，如果等到这项技术彻底成熟，而且可以普及推广的时候，任何人都可以通过先进的技术手段提高自己的大脑能力，也就是所谓的提高智商，并且可以精准的找到每个人的天才开关，发现他们与众不同的一面，那么即便是不能批量产生无数的爱因斯坦和贝多芬，但是让大多数人成为各个领域的专家想必也不是难事！

　　这样的国家，该有多么可怕？

　　不用多，只需要提前十年的时间，就足以让他们远远的赶在所有国家的前面了！

　　所以在座的七个人几乎可以确定，不管是已经开始了相关工程的欧洲，还是刚刚开始相关计划的日本和俄罗斯，包括还没有入门的印度等国，现在应该都会认真地考虑这件事情了，至于说其他根本就不可能有独立研发实力的小国们，更是要早早的站队了。

　　“无论如何，我们必须要给出快速的反应！”

　　沉吟了良久之后，王世成轻轻一叹道：“一方面，我们不可能封锁这个消息，国民们想必很快就全都知道了，沮丧是不可避免的，但是我们必须要把这种沮丧降低到最小的程度！另外一方面，我们必须要稳定住盟友，同时争取到更多的中间国家，让他们明白一点，除了美国之外还有我们！即便是欧洲、日本这些国家，也可以成为我们的争取对象，到时候无非就是看付出多少而已了。”

　　“很有道理。”

　　陈成立刻点头道：“不过我倒是认为那些资源丰富、实力偏弱的小国应该是我们的主要争取对象，只要保证将来技术成熟了帮助他们就可以了，至于说欧洲、日本这些经济发达，技术力量也足够强的国家，我个人认为可以暂缓一下，可以先看看再说。”

　　在座的都不是笨人，马上就明白了陈成的意思。

　　随着华国总体实力的提高，尤其是在科技领域的迎头赶上，虽然和这些发达国家依然存在着互通有无的关系，但是远不像当年对他们的技术那般渴望了。而且可想而知的是，一旦将来人才上来了，技术上赶上或者超过不再是梦想，没有必要为之付出太大的代价。反而是那些资源丰富，但是实力偏弱的国家，没有实力自己搞，只能依靠两个超级大国之一，倒是华国比较需要的未来伙伴。

　　听了陈成的话之后，王世成的脸上也显出了沉思之色。

　　“这些都是后话，关键还是田教授那边的进度！”

　　总理的眉头皱了皱，急声说道：“无论是安抚国民，还是争取这些国家，都必须有一个先决条件，那就是田教授那边出结果！而且必须要快！如果晚了的话，我们这次肯定是要吃大亏的！”

　　“不会很晚的。”

　　陈成立刻摇了摇头，正色道：“我刚才就已经和田教授通过话了，他向我保证过，最迟一个月之后，我们就可以开始最终的实验了，实验需要一个月时间之久，但是如果只是对外宣布的话，有半个月就足够了！”

　　“那我们现在如何应对？”

　　王世成立刻问道。

　　“我建议立刻向全国进行电视讲话！”

　　只是稍一沉吟之后，总理马上就开口道：“这件事情实在是太重要了，而且影响力太过巨大，我们不能拖，也没法拖，必须要马上向全国人民解释！要让国民明白一点，我们的研究项目也到了最后的阶段，最迟两个月就可以得到消息，虽然失落是不可避免的，但是绝对可以把影响力降低到最小的程度！”

　　“我赞成！”

　　还是王世成，立刻就点了点头道。

　　其他五人很快也都点了点头，不过其中一人有些忧虑的说道：“如果是这样的话，两个月后田教授就必须要保证成功才行了！”

　　“我对他有信心！”

　　毫不犹豫的，刘同就站了起来：“我们也必须对他有信心，就这么定了，明天上午十点，不，连夜进行，由所有的电视台和网络进行直播，由我向全国人民进行讲话，必须让大家明白一点，我们并没有落后！”


第七百三十一章 万众期待

　　“……我们拥有全世界最好的神经科学家，这是毫无疑问的！”

　　在华国所有的电视频道上、网络频道上，陈成脸上的表情异常的诚恳：“所以我恳请大家能够多一点耐心，能够多给他们一些时间，我向大家保证，他们也一定不会让全国人民失望的！”

　　……

　　和美国总统汤姆逊一样，华国的最高领导人陈成面向全国发表了电视讲话！

　　不得不承认，陈成的讲话是一场及时雨，因为美国传来的消息，让不少国人郁闷了一个晚上，而原本欢乐祥和的大年初一也有继续要郁闷下去的趋势，但是陈成的表态顿时让不少人心中一松：我们国家果然也在进行着一样的研究！

　　更重要的是，陈成给出了两个月的期限！

　　两个月之后，田路教授领导的科研项目必然会取得成功，这是国家最高领导人给出的承诺！由最高领导人做出承诺，有世界上最好的神经科学家领导科研项目，大家还有什么不放心的？

　　于是很多人原本躁动，甚至有些暴躁的心情，迅速的平息了下来，除了极少数人还在叫嚣着投入比别人多，成功却比别人晚的话之外，大部分人还是选择了理智的对待。毕竟无论如何，这项大家都明白一点，那就是华国虽然投入比美国还要大，但是底子比人家薄了不少，落后对方一点时间也不是不能接受的。

　　再者说，这项可以决定人类未来的科技，华国人也无限接近与成功了不是？

　　而且在高层的示意下，华国所有重要的网站论坛上，迅速的被挂上了一条惊天的消息，那就是美国人发布的所谓尖端科研成果，思路最初很可能窃取自京师大学的田路教授！

　　发布这条消息的人说的有模有样，有理有据，从二十年前那个神秘的京都戒严之夜开始说起，信誓旦旦的说当时是因为田教授丢失了两个存放着科研资料的存储器，而后仅仅一个月之后，美国人就开始了高度机密的科研工程！

　　无论如何，这样的时间都太过巧合了！

　　如果说仅仅从现在才有这样的帖子，恐怕相信的人还真的不多，毕竟人家的成果都已经出来了才说这样的话，明显有发泄的成分在里面。但是别忘了，当年田路丢失存储器的事情，可不是什么高度机密！

　　当年的那个夜晚，不少上了年纪的人可都是记忆犹新的！

　　尤其是事情过后，很多知道田路六亿华币悬赏的人都把消息发布在了网上，只不过因为无论是国家还是田路自己，从来没有公开承认过这件事情，所以随着时间的流逝，这个传闻也就慢慢的淡化了。

　　现在提出来的话，不少人立刻就想起了当年的事情！

　　于是……

　　同仇敌忾！

　　华国人瞬间便从失望中惊醒了过来，开始了声势浩大的网络声讨行动，不管有没有证据证明这一点，至少华国高层的目的已经达到，美国人率先成功的消息，影响力已经降到最低了……

　　华国人在网络上的评论被迅速的译成各国文字，发送到了世界的每一个角落。

　　看到这些平路之后，其他国家的人倒是没有太大的反应，毕竟只是猜测，而且现在大家都因为这个消息而震惊不已，谁有那功夫去关心这些八卦消息？再说了，就算是窃取的又怎么样？历史上这样的事情还少吗？

　　只有原本因为本国巨大科技突破而兴奋不已的美国人，看到这些消息后立刻愤怒了起来，然后在网络上展开了绝地反击！

　　窃取来的科研思路？

　　开什么玩笑！

　　我们美国人什么时候需要窃取别国的科研理念了？我们是世界上科技最强大的国家好不好？不相信的话我们的政府，还有我们的科学家们肯定明天一早就会出来强烈的反驳你们这些无耻的言论了……

　　果然，就在第二天的上午，美国政府发言人就强烈的抨击了网络上的某些不实言论，尤其是对于说美国窃取田路科研思路的说法给予了坚定地驳斥！虽然承认田路在神经科学界的权威学术地位，但是对于这一次公布的科研成果，政府保证绝对是属于美国人原创的！

　　政府的声明立刻让美国人们腰杆儿挺直了！

　　只不过让他们略略有些失望的是，国内那些权威的神经科学家们，尤其是领导这项秘密工程的那些科学家们，却一直没有出来辟谣，似乎是仍然忙碌于后续的研究，这不得不让大家有些遗憾了……

　　……

　　不管华国人有没有证据，美国人承不承认，但是在这个世界上，不少人都相信了一件事情，那就是美国人的科研思路，绝对是来自于华国的田路田教授！

　　当年田路丢失存储器，并且京都公安和国安联手大搜捕的事情，可是有不少国家的情报机关都知道的，而且当时就有不少人分析是田路丢失了极为重要的科研资料，至于说后来美国人开始了和华国人一样规模的研究，任何一名合格的情报人员当然就能猜出是怎么回事儿了。

　　只不过，这些事情终究只能是自己心知肚明而已。而且现在的话，无论如何结果是美国人走在了华国的前面，在这样的时候可没有人愿意得罪美国人……

　　因为毫无疑问的，美国人的发布会在全球范围内引起了巨大的轰动！

　　正如美国总统汤姆逊所说的那样，这是一项可以改变人类和世界的科技，任何一个国家都不可能看不到这一点。

　　只不过，当只要稍大一点儿的国家人民都开始呼吁本国进行研究的时候，事情变得有些尴尬了。

　　绝大部分的小国和一些中等的国家根本就不会考虑自己如何跟进的问题，即便他们可以勒紧裤腰带掏出十万亿美元的巨额资金，但是也不可能拥有那么多的科研人员，制造出那么多的高精密仪器设备！

　　这根本就不是他们有资格去尝试的技术！

　　至于说如日本、俄国和印度这三个国家，在田路看来，也只有日本才有这个可能在短期内尝试一下，俄国的话现在肯定是没有那个实力的，印度更不必多说，二十年的时间是远远不够的！只不过这三个国家要么底蕴足，要么发展迅速，只要有足够的时间，也就是早晚的事情。

　　唯一有希望在十几年内成功的，就只有和华国美国同为世界三极之一的欧洲了。

　　不过不管有没有实力，每一个国家都被美国人的新闻发布会以及华国领导人的电视讲话给镇住了！

　　人为的批量生产天才！

　　纵然大家都明白，真的要做到这一点，没个几十年甚至上百年是很难做到的，毕竟成本、技术的普及等等都需要大量的时间，但是现在已经有了开始，终究是可以得到结果的！

　　于是，无论是国家层面还是民众层面，都群情涌动了。

　　果然如同美国人希望的那样，不少的国家领导人立刻提出了进行国事访问的请求，尤其是欧洲那边，表达了强烈的合作意愿，让近二十年来心中郁闷已久的美国人们心怀大畅！当然，也有不少国家立刻向华国抛去了橄榄枝，尤其是那些了解当年内幕的国家，很清楚美国人的思路是来自于田路教授，既然盗版的都成功了，正版的还会远吗？

　　于是，不少原本就和华国比较亲近的国家领导人们，也纷纷制定了出访的计划。

　　当然，更多的国家还在继续的观望着，等待华国人的最终研究结果。虽说美国人向来以贪婪著称，远不及华国的条件温和，但是只要华国人的最终结果不出来，大家的心里就不踏实，自然就不会主动了。

　　说白了，就是不见兔子不撒鹰！

　　于是，在接下来的两个月时间里面，所有人的目光都放在了华国京都，未来生物科研基地的那栋庞大的未来生物科研大楼上面。

　　这是真正的万众期待！


第七百三十二章 懵懂的孩子们

　　2061年2月26日，星期六。

　　今年的春天来得格外早，刚刚二月底，气温已经有了大幅的回升，如果没风的话太阳晒在身上让人暖洋洋的，舒服的紧。对于憋在家里一个冬天的人们来说，今天绝对是一个出去走一走的最好时候。

　　只不过……

　　几乎整个华国的人都没有这个心思，尤其是那些因为近些年国力迅速提高而自信心暴涨，但是国家的国际地位还没有达到他们要求而产生的新一代愤青们，更是三三两两的聚在一起，围在一起热烈的讨论着，热切的期盼着！

　　因为从昨天上午开始，位于京都的未来生物科研基地终于开始了全面警戒！

　　整个科研基地外围竖起了无数的检查站，入驻了大批的军警，甚至包括了一个团的超机动装甲力量！至于说科研基地内部，未来生物科研大楼更是被围了个水泄不通，三步一岗，五步一哨，执行的是最高等级的警戒措施！

　　华国没有任何遮掩的意思，不仅大大方方的展示在全世界的面前，而且更是让国家电视台的新闻频道在外围进行直播！

　　强大之极的自信心，顿时展露无遗！

　　这是得到了田路的再三保证，并且经过数次的商讨之后，陈成最终拍板定下来的事情。现在的华国，可以说所有人的目光都钉在了未来生物和田路的身上，每天在未来生物附近蹲点守候的记者和普通国民不计其数，有什么动静根本就瞒不住，而且陈成等人也觉得既然是半公开的秘密，只要不进去的话实在没有保密的必要，所以还不如干脆大大方方的让所有人看就是了。

　　至于说进入到未来生物科研基地内部拍摄？

　　那是想也别想！

　　因为已经提前说过了，实验最起码要进行两周的时间，所以不可能一直进行直播，但是对于国家电视台的新闻频道来说，五个摄制组固守在未来生物科研基地的外围，并且时刻插播有关于实验进程的任何一点动静，那都是必须要保证的！毕竟在这个关键的节点上，没有什么事情能比实验的进程和结果更受国人关注了，就算是定格在未来生物实验室的外景上面，估计都会吸引大批国人的眼球！

　　事实上，不仅仅是国家电视台的新闻频道，其他的各个频道，包括其他省市的频道，甚至国外无数的媒体，都在实时关注着！

　　26日上午十时，一长溜的军绿色车辆队伍缓缓的开进了未来生物科研基地！

　　“……观众朋友们，大家可以看到，总数多达二十七辆的车队已经缓缓的开进了未来生物的科研基地！”

　　现场的国家电视台女主持人声调异常激动地叫道：“我们不知道这些车里面装载着的是什么，但是我们知道，其中有四辆全封闭式的最新装甲车，如果有军事迷们看到的话就知道，这是华国去年才刚刚研发成功的一种特种装甲车，虽然笨重、行驶缓慢，但是绝对拥有着世界上最强的防御力量！而且在这四辆车的前后，总计二十三辆武装装甲车，全部实施的是战时的最高配置，严密的监视着周围的一举一动……”

　　这一刻，全球无数人关注着这二十三辆车开进未来生物科研基地的过程！

　　车队一路直接开到了未来生物科研大楼的楼前，然后二十三辆保卫车四散开来，而四辆特种装甲车则是缓缓地开进了大楼的地下车库，消失在了阳光之下……

　　……

　　“老师，他们马上就要到了。”

　　就在车队进入科研基地大门的时候，得到了通知的凌菲菲走到田路的面前，低声的说道。

　　“到了？”

　　刚刚吃过早饭没多久的田路心中微微一动，立刻点了点头，站了起来：“走吧，我们去看看这些民族和国家的勇士们吧！”

　　田路走出了自己在大楼里的套房，而随着凌菲菲在通讯器里的通知，赵琳琳等十多个此次试验的重要成员也都从各自的房间里走了出来，跟着田路一起，来到了地下一层的车库里面。

　　与此同时，四辆特种装甲车在中央的空地上缓缓地停下来了。

　　驾驶室里分别有两名强壮的军人立刻跳下车，然后打开了后面车厢的大门，随着一句句“快！快！”的催促声，每辆装甲车中都跳下来了六名身着军装的士兵，然后在一名少将军官的命令下，迅速的排成了一排！

　　“立正！”

　　雄壮的口号声中，唰的一下，所有人都笔直的站立着！

　　“啪”的一个转身，少将跑到了田路的面前，敬个礼后大声的说道：“首长同志，未来特别小组应到二十四人，实到二十四人，另有护送人员八人，请指示！”

　　“陈将军辛苦了！”

　　微笑着冲少将点了点头，田路淡淡的说道：“除了这二十四个人之外，你和其他人开车出去吧，科研大楼马上就要全面的封闭了。”

　　“是！”

　　没有任何的犹豫，少将立刻就又是一个敬礼，然后大声的命令着其他七名司机和自己一起，把四辆特种装甲车开出了未来生物科研大楼！

　　开出了大楼之后，装甲车没有任何的停顿，直接开向了科研基地大门的方向，而另外二十三辆武装装甲车也同样跟了上去。

　　“观众朋友们，二十七辆车已经出来了！”

　　还是那个激动地女主持人，此时她的声音变得骤然高亢了起来：“仅仅在里面待了不到十分钟，他们就出来了！也就是说，这些车辆上面运送的东西并不算很多，但是肯定非常重要，而且……大家看，科研基地开始封闭了！啊，刚才这二十三辆车是进入科研基地的最后一批车辆……我们的实验要开始了！”

　　……

　　“我们的实验要开始了！”

　　站在这二十四名挺直站立的年轻人面前，田路脸上满是歉意的说道：“非常谢谢你们，能够自愿来接受这次人体试验！我没有见过你们，但是你们每一个人的名字我都知道！非常抱歉，因为我们实验的特殊原因，必须要找一些年轻的实验对象……我知道你们年龄最大的不过二十一岁，年龄最小的更是只有十八岁，实在是难为你们了。”

　　“报告！”

　　田路的话音一落，一个雄壮的声音就响了起来！

　　“请讲。”

　　看向一个个头最高的士兵，田路点了点头道。

　　“报告首长，这将是我一生中最值得骄傲的事情！”

　　年轻人的声音就像是在喊一样，满脸通红的大声叫道：“能够和全世界最优秀的科学家们合作，能够为祖国贡献自己的一切，这是我们的骄傲！而且我也相信，其他的二十三名战友肯定和我是一样的想法！”

　　“呃……”

　　听到年轻人的话之后，再看看其他人瞬间挺得更直的身子和脸上的骄傲与期待，田路微微一怔，随即心中暗暗苦笑了起来。

　　这些士兵，还都是一些懵懂的孩子们，完全不明白作为第一批人体试验的对象对他们到底意味着什么，满脑子只有参与历史，创造历史的兴奋与激动……

　　“谢谢你们！”

　　此时此刻，箭在弦上，田路已经没有时间去让他们多考虑什么了，心中又是轻轻一叹之后，他侧头冲着身边凌菲菲点头道：“来之前，他们已经严格按照我们的要求进行过准备了，接下来的三天时间，这二十四个人就交给你了，按照我提供的方案进行准备，一定要让他们在三天后达到最佳的状态！”

　　“放心吧，老师！”

　　凌菲菲明白这一点对这些年轻的士兵有多么的重要，立刻郑重的点了点头，然后招呼着他们上楼去了。

　　深深的吸了一口气之后，田路让自己的心情迅速的回复了平静，然后转过身，对着身后十几名学生点了点头道：“好了，各位，我们也开始准备吧，三天之后，实验正式开始！”


第七百三十三章 退休？

　　“这一次的人体试验，总共是十二个人！”

　　三天后的上午，在未来生物科研大楼最大的一间会议室中，田路一脸肃然的站在主席台上，郑重的说道：“实验对象全部都是十八岁到二十一岁的年轻士兵，身体强壮，昨天医疗组进行了全面而细致的检测，各项指标都处在最佳的状态！”

　　主席台的大屏幕上，打出了十二名士兵的照片，一张张青涩的面孔出现在了六百多名科研人员的眼前！

　　“记住一点，他们不是我们以前实验中的实验动物！”

　　严厉至极的目光在台下每一个人的脸上逡巡着，田路的声音变得严肃异常：“他们是活生生的人，而且还是风华正茂，前途无量的年轻人！所以这一次我要再强调一下，整个实验必须要严格的按照预定方案执行，每一个细节，每一项数据，都必须由三人核对之后才能确定！任何人，我是说任何人，只要违反了实验室的规定，立刻离开实验大楼，退出整个项目，绝无例外！”

　　会议室中立刻死一般的寂静！

　　在这二十年的研究历程中，田路早就已经建立起了无上的权威，可以说，他的任何一句话都是所有人的金科玉律，没有谁会怀疑，哪怕是田路最看重的弟子，只要触犯了这一点都会被毫不留情的赶出实验大楼，永远与这个项目无缘了。每一个人都知道，这个国家投入了数十万亿，参加者多达数十万的巨大工程，除了田路之外，没有谁是不可或缺的！

　　而且更加可怕的是，作为接触到项目核心的实验人员，即便是离开，这辈子恐怕都没有希望自由的生活了。

　　“总计六百四十二名工作人员，分成六个小组，每组一百零七人，分别负责两名实验对象！”

　　肃然扫视了台下片刻之后，田路的声音稍稍缓和了一些，接着说道：“根据以往的经验和我们的能力，三天之内完成所有的实验，十天之后开始全面的评估，十二天之后，提交评估报告，有没有问题？”

　　说到最后一句话的时候，田路的目光看向了坐在第一排的六名学生，同时也是六个实验小组的负责人！

　　“没有问题！”

　　六个人同时起立，大声的说道。

　　“非常好！”

　　用力的一挥手，田路一直平淡的双眼之中也闪烁起了兴奋与激动之色，只是声音依然还是相当平静，点头道：“那么，现在就开始吧。”

　　“轰！”

　　六百四十二个人同时起立，每一个人都沉默着，或激动，或兴奋，或忐忑不安的向会议室外涌了出去……

　　……

　　“说实话，事情让我有些惊讶。”

　　坐在沙发上，钱乐乐嘴角露出了一丝笑意，淡淡的说道。

　　“惊讶什么？”

　　田路微微一怔，目光转向了钱乐乐的方向。

　　目光所及，第一时间看到的就是那满头的银发，不知道怎么的，田路的心里忽地一酸！

　　相比较于好友叶兰来说，钱乐乐明显显得要苍老许多了，头发已经全部变成了银白色，脸上的皱纹也是如此之多，加上早就已经开始出现的老年斑，看起来至少比叶兰大了十几岁，比起田路来也大了不少！

　　自从四年前关鸣在一次意外中去世之后，钱乐乐已经很久不曾特意的打扮过自己了，没有子女的她一直都是自己住，总是让好友们担心不已。

　　钱乐乐当然不会知道田路此时在想什么，她微微一笑，接着说道：“让我惊讶的是，你竟然没有给自己安排具体的工作！我一直以为你就算不去负责某一个小组的具体实验，恐怕也要到处去看看，进行把关的，但是没想到你竟然真的敢彻底放手，悠哉悠哉的和我坐在办公室里聊天了！”

　　说到这里，钱乐乐稍稍一顿，这才接着笑道：“这可不像是你的风格啊！”

　　“不像我的风格？”

　　田路眉头一挑，哑然失笑道：“我的风格是什么？难道非事必躬亲不行？我承认，为了确保整个项目的顺利实施，每一个细节我都必须严格的把控，不让它超出我的控制范围之外，但是到了现在的话……”

　　看着好奇的钱乐乐，田路又是微微一笑，悠然道：“说句实话，马上要进行的实验，有我没我已经不重要了。”

　　“啊？”

　　听到田路这番话之后，钱乐乐彻底的愣住了。

　　“知道从最开始我们自己开始项目到现在，三十年间我培养了多少学生么？”

　　田路微笑着问道。

　　“如果你说的是总数的话，恐怕超过七百人了，但是如果你特指的是十年制的学生，应该是一百七十九人！”

　　对于这个数字，钱乐乐是非常敏感的，立刻就肯定的答道。

　　“不错，一百七十九人！”

　　田路点了点头，慨然叹道：“这些学生从进入未来生物开始，我就是为了这个项目二培养的，可以说，这三十年的时间我有四分之一的精力都花在了他们的身上！或许他们不太可能像我一样，掌控起整个项目，但是培养了这么久之后，每个人掌握一个方向是绝对没有问题的！就像这次的六组实验，组长都不是技术最出色的，但是绝对是最适合领导一个小组的人！再加上每组都有几个擅长不同试验阶段的学生，总共有四十名学生在这里，我还需要担心什么？我还需要亲自参与什么？”

　　“唔……”

　　听完了田路的话之后，钱乐乐若有所思的点了点头。

　　停了片刻之后，田路再次笑了：“等你我退出了这项工程之后，凌菲菲可以接过你的位子，赵琳琳应该可以接过我的位置，他们，才是这个项目的未来啊！”

　　“你要退出了？”

　　前面不管听到什么，钱乐乐都是一脸的平静，但是听到这里的时候，她终于无法继续平静下去，耸然动容问道。试验成功后钱乐乐退出是早就已经决定好了的，毕竟随着凌菲菲的成熟，她的作用开始渐渐减弱了，再加上这几年心态不好，总是觉得疲倦，也是时候退出了，但是田路的话……

　　“为什么不呢？”

　　耸了耸肩，田路笑道：“整个理论体系已经建立起来了，试验成功之后，整个过程也非常清晰了，剩下的工作，无非就是完善它，然后降低成本而已！我个人的作用已经在这项工程中降到最低了，为什么不能退出呢？”

　　“可，可是……”

　　长大了嘴巴，钱乐乐就像是第一次认识田路一样，呐呐的说不出话来了！

　　“为了这个庞大的工程，我已经努力了三十年了！”

　　轻轻拍了拍钱乐乐的右手，田路淡淡的说道：“身体累了，心也有些累了，该休息一下了。剩下的事情，就交给这些年轻人好了，我对他们很放心的。”

　　“你想退休了？”

　　钱乐乐张了张嘴，有些茫然的问道。

　　“也不算退休吧。”

　　侧着脑袋想了一下，田路呵呵笑道：“不过肯定要先休息一段时间，然后的话……看情况，或许会去做些自己想要做的研究，或许……对了，你说，我们以未来生物为依托，再加上京师大学医学院的帮忙，办一所基础医学院怎么样？”

　　“办学校？”

　　思路有点儿跟不上田路思维的跳动，钱乐乐再一次的愣住了。

　　“是啊，办学校，就叫未来医学院如何？”

　　田路兴致勃勃的说道：“以我们未来生物的总体实力，搞临床肯定是不行的，但是搞搞基础肯定没有问题吧？以神经科学为核心，到时候向整个基础医学扩展，只要有钱，嘿嘿，再加上我个人的号召力，多挖点儿优秀的年轻人过来，最多也就是十多年的功夫，我觉得就能把它建成全世界最强的基础医学院了！同时，我们可以以基础领域的突破为依托，开始临床的研究，实在不行了就砸钱建两所医院，把临床也慢慢的搞起来……”

　　看到田路这兴趣盎然的样子，就好像当年他第一次跟自己和叶兰解释整个项目的意义一样！

　　愣了许久之后，钱乐乐终于嘴角一动，笑了……


第七百三十四章 新时代的真正开端！

　　“我再问大家一次，你们确定自己已经完全恢复过来，并且准备好可以接受全面的评估了吗？”

　　在离开会议室之前，田路转过头，再一次的冲着十二名士兵问道。

　　距离实验结束已经整整七天了，七天的时间，按照理论来说已经足以让所有人都恢复过来了，不过出于谨慎的考虑，田路还是希望每个人都达到了最佳状态之后再进行全面的评估！

　　“准备好了！”

　　刷的一下，十二名年轻的士兵同时起立，大声的吼道！

　　“呃……哈哈，好了，可以开始了。”

　　被这中气十足的吼声吓了一大跳，田路愣了一下之后哈哈大笑道。

　　在周围那些兴奋激动地科研工作人员带领下，十二个人分别进去了十二个评估实验室，在那里面，他们将会接受最全面的神经生理状况评估，除了仪器设备的检测之外，还包括各种各样的智力检测以及各个领域的天赋检测！

　　这些评估在进入实验室之前就已经做过至少十次了，在今后的一段时间里面，至少还要进行同样次数，以进行详细的对比，确认最后的实验结果。

　　“记住，两天之后我要见到第一次的评估结果！”

　　在赵琳琳走出会议室之前，田路拉住她又一次说道。

　　“您就放心吧！”

　　今天的赵琳琳明显心情好极了，眨了眨眼睛，有些俏皮的说道：“老师，我发现您今天好像特别的啰嗦哟！”

　　“你这丫头……”

　　田路哑然失笑道。

　　听到老师的称呼之后，赵琳琳的脸上顿时一黑，而田路却一点儿也不觉得叫年近五十的赵琳琳为丫头有什么不妥，在周围其他人偷笑中乐呵呵的离开了。

　　田路很开心，因为实验很顺利。

　　而且十二名年轻人，全部都通过了最终的实验，而且顺顺利利的恢复了刚来时的精神头，没有什么比这个让田路更加高兴地事情了。

　　要知道，根据系统的“历史”记载，美国人在进行第一次相关实验的时候，实验对象的死亡率可是高达百分之三十！就是在这个时空，田路也可以确定，美国人成功的实验背后，必定带着不少实验对象的生命！

　　这也正是田路在实验前那样严格要求的原因所在。

　　好在实验最终获得了巨大的成功！

　　有着超前的理论知识，同时有着最严格、准确的准备工作，田路的学生们终于做到了零伤亡！

　　剩下的，就只有最后的评估工作了。

　　就在田路心情大好的时候，凌菲菲快步走了进来，递给了他一个通讯器：“老师，首长的电话。”

　　“喂，您好，我是田路！”

　　接过电话，田路笑呵呵的问候道。

　　……

　　“是的，评估工作已经全面开始了，最快两天，最慢三天，应该就可以拿到最后的评估报告了！”

　　……

　　“是的，三天之后，您就可以向外界宣布实验成功的消息了！”

　　……

　　“这是我们的职责，谢谢您的夸奖。”

　　最后微微一笑，田路轻声道：“三天之后，我将派人向您当面汇报具体的评估结果，至于我的话，按照原定的计划，将会继续留在实验室里面……”

　　……

　　“好的，再见。”

　　挂断了通话，田路把通讯器交给了凌菲菲之后，冲着她点了点头后笑道：“好了，这边的事情就算是差不多了，下面，我们上楼去吧。”

　　“好的。”

　　凌菲菲的表情瞬间动了一动，然后很快就恢复了正常，然后跟着田路走到一部电梯门口，看着老师按下了上升键。

　　这是一部只有田路和钱乐乐才有资格乘坐的专用电梯，而且钱乐乐只是有资格自己乘坐，不能带人，一直以来，只有在田路同行的时候，人们才有机会上去！

　　说句实话，对于这部电梯大家一直都是颇为疑惑的，因为根据以往多少年的经验来看，田路绝对不是那种需要特权来彰显自己身份的人，一项是非常平和的人，而且以他现在的身份地位，也没有必要去彰显什么了。

　　因此凡是知道这部电梯存在的人，尤其是那些年轻的研究者们，无不抱着极为强烈的好奇心，有时候他们甚至会因此而打赌，看谁可以和田路一起上去。

　　可惜的是，打赌的人从来就没有赢家。

　　因为能够和田路一同走上这部电梯的，只有他的那些学生们，甚至从来没有人见过除了钱乐乐之外的第三个外人进入！

　　这个结果，无疑是让人有些沮丧的。

　　不过也没有人敢去质疑田路什么，一方面自然是因为他个人的巨大威望，另外一方面的话，田路这些学生的表现也着实让人无话可说。

　　在未来生物里面，这些人绝对是最优秀的一个集群！

　　当然，还是有很多人不服气，因为从进入大学开始，这些人就接受了田路的亲自指导，整个未来生物的资源都是对他们无限制开放的，前面六年还好，只是根据田路制定的培养计划进行学习，但是到了六年之后……

　　只要是他们想要进行的研究课题，田路也是毫无保留的支持！

　　无论需要购置什么样的设备，花费多少的资金，配备多少的实验技术人员，只要通过了田路的审批，就一定能够得到满足！

　　这样的待遇，哪个地方的学生曾经得到过？

　　只不过抱怨归抱怨，大多数还是心里很清楚的，这些人虽然得到了前所未有的优待，但是在当年考大学的时候，想要进入京师大学的医学实验班，那可是真正的万里挑一！所以从这方面来讲，他们的特殊化也就是理所当然的事情了……

　　……

　　电梯一路来到了倒数第三层的时候，才终于停了下来。

　　在庞大的未来生物科研大楼，最顶上的四层楼是一个特殊的区域，无论你的保密级别有多高，都没有权力进入到这里，除了钱乐乐可以自行进入之外，就只有田路才有资格带人进来！

　　在倒数第五层，常年驻扎着数量庞大的安全保卫人员，可以绝对保证这一点。

　　“老师，凌师姐，你们来了。”

　　两人出了电梯之后，田路的一个学生迅速的迎了上来。

　　“嗯。”

　　田路点了点头问道：“人都到齐了吗？”

　　“到齐了。”

　　学生点了点头，领着田路两人来到了一家中型的会议室，一进屋，会议室里面的近两百人立刻齐刷刷的站了起来！

　　“好了，都坐下吧。”

　　凌菲菲自觉地走到前排的一个空位上，而田路则是直接走上了讲台，压了压双手道。

　　齐刷刷的，大家又坐了下来。

　　缓缓地扫视了一眼台下坐着的一百多人，田路深深的吸了一口气，强行压下了心中翻滚的波涛！

　　如果有一个田路身边的人在这里的话，见到台下的这一百多人，肯定是会被吓一大跳的！因为这些年他培养的一百七十九名十年制学生，除了四十名正在对十二名士兵进行评估之外，其他的一百三十九人全部都在这间屋子里面！而且更加让人难以置信的是，屋子里面还有另外二十四个人，他们虽然也是田路的学生，但是却不是十年制的，甚至不是神经科学基础研究领域的！

　　他们，是附二院神经外科的临床医师们！

　　这些人，都是极为秘密的来到未来生物科研大楼的，名义就是参加一个神经外科精英的培训班。作为当今世界上最优秀的神经外科，京师大学附二院神经外科目前拥有着超过一动大楼，上千张病床，以及数百名最优秀的神经外科医师，少上二十多人不上班自然不会有太多人注意，但是如果这二十多人是三四十岁这个年龄段中最优秀的一批，而且同时消失很长一段时间，在这个敏感的时候，就肯定会被人注意到了。

　　不过这个时候，就算是被人发现也顾不了那么多了。

　　田路的目光，在台下缓缓的扫视着，而台下的这一百多人，目光也都全部汇聚到了台上老师的身上！

　　兴奋？

　　激动？

　　从这栋大楼全面封闭的那一天开始，这些情绪在大家的身上已经存在了十几天了！不过此时此刻，所有人都屏息凝气，静静地等待着田路的声音！

　　默然半晌之后，田路终于缓缓开口了：“诸位，楼下的最终实验已经结束了，正在对结果进行全面的评估，但是我相信不会有什么意外了。接下来，我们的最终实验也要开始了，我指纹一句话，你们，准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　在这间几乎完全隔音的会议室中，一百余人的吼声几乎可以震破人的耳膜！

　　“好！”

　　八十岁的田路，此时也忍不住热血沸腾了，重重的一挥手，大声道：“按照原定计划，六名医师一组，其他人也分为四组，开始准备，五天后进行第一台手术……”

　　……

　　从会议室中出来，田路稍稍犹豫了一下，转头低声问道：“菲菲，那些孩子们在哪儿？”

　　“这会儿应该是在休息室里面放松。”

　　看了一下时间，凌菲菲立刻回答道。

　　“走，看看去。”

　　转过身，田路大步的来到了这层楼里面占地面积最大的休息室。

　　“田教授来了！”

　　田路刚一进屋，有个眼尖的士兵就立刻看到了他，顿时大声叫了起来。然后哗啦啦，十二名士兵马上就停下了各自手头上的消遣，迅速的走上前，然后排成了一排。士兵们严格的纪律性，让他们的这种行为几乎成为了一种条件反射！

　　“田教授好！”

　　排列整齐之后，众人齐声的大叫道。

　　按照田路的要求，这些士兵们终于不再叫他首长了，不过这么整齐的大吼声，还是让他有些不太适应，只得摆了摆手笑道：“大家好，大家好，好了，解散，大家放松就好了。”

　　得到了命令之后，士兵们自然不需要列队了，不过一个个围住了田路，其中一个人急切的问道：“田教授，是我们的任务要开始了吗？我们其他的那些同伴们……他们怎么样了？”

　　“他们很好。”

　　田路笑着说道：“他们的实验已经结束了，所有人都非常好，正在接受全面的评估，而你们的任务……确实是要开始了，准确的说，是五天后开始！”

　　听到具体的时间表之后，大家顿时都沉默了下来。

　　“你们的同伴，表现的都非常出色！”

　　知道这些孩子们肯定是紧张了，田路深吸了一口气，声音极为柔和的说道：“大家都知道，他们身上进行的是和美国人那边一样的实验，但是在你们的身上，进行的是另外一项实验，也是我们这次最重要的实验！所以我希望你们能够和同伴们表现的一样出色，而我也可以向你们保证，十几天后，你们都会好好的重新站在这里，好吗？”

　　“嗯！”

　　田路的声音，让十二个年轻人迅速的恢复了平静，几乎同时用力点了点头！

　　“那你们就接着休息吧。”

　　见大家算是初步放下了包袱，田路微微一笑，很是欣慰的说道：“一定要配合其他人，把自己的身体调整好，更重要的是把心态调整好，因为五天后发生在你们身上的事情，将见证一个人类新时代的真正开端！”


第七百三十五章 挺起腰，抬起头

　　“……很高兴，田路教授领导的科研工程没有让大家失望，也很高兴，我没有食言！”

　　在又一次面向全国的电视讲话上，陈成的脸上始终洋溢着兴奋的笑容，他用力挥舞着自己的右手，大声的说道：“是的，我们成功了！我们成功的打开了西方人所谓的上帝禁区，成功的让人类的大脑能力大幅度的跃升，同时成功的用技术手段激发了人类大脑中的天才开关！”

　　“是的，我们做到了！”

　　“噼里啪啦……”

　　陈成后面的话已经没有人可以听清楚了，当然，也没有人想着非要去听清楚了，因为无数震耳欲聋的鞭炮声就在此时噼里啪啦的响了起来！

　　没有什么能够比鞭炮更加能够代表华国人兴奋与激动的心情了，因此早在实验开始之前，全国的鞭炮就开始脱销了，而当得到了国家最高领导人将举行电视讲话的时候，大家都立刻把早就准备好的鞭炮都拿了出来！

　　这种在现代几乎已经消失了的老物什，今天终于再一次焕发了活力！

　　没有哪个警察会在此时不开眼的去执行什么城市禁炮的规定，甚至连他们自己都是一样，家里挂起了一串串鞭炮，噼里啪啦的放个没完！而在车流如潮的大街小巷上，无数的喇叭声响成了一阵巨大的声浪！

　　仅仅过了几分钟之后，无数的人们开始涌上街头了。

　　秧歌，高跷，游船，无数近年来难得一见的老玩意儿重新出现在街头，承接着无数人的喜悦之情，载歌载舞，锣鼓喧天！

　　压抑了近两个月的情绪骤然释放出来，公认含蓄的华国人反应甚至比美国人还要奔放！

　　同样热闹的，还有全世界！

　　华国人同样做到了，这个消息第一时间传遍了全球，美国人那边虽然早就有了心理准备，但是听到这个消息后依然极为失落，不少人只能是用“毕竟还是我们早”这样的理由寻找着安慰，至于说其他的国家，亲美的摇头叹息，关注一下就不再多想了，亲华的则是兴奋的连篇报道，大声叫好，只有那些中立的国家开始了纠结，犹豫着是靠向美国呢？还是靠向华国呢？……

　　“呼……”

　　当对面的摄像师打出手势，示意播出结束的时候，陈成终于长长的吁了口气，整个人都放松了下来。

　　简单的慰问了一下工作人员们，陈成就回到了会议室中。

　　“哈哈，好消息！”

　　见到陈成进来之后，总理立刻笑容满面的迎了上来：“你刚刚开始电视讲话，各地就已经反馈回来了信息，确实如同咱们所预料的那样，全国一片欢腾！两个月前的影响已经彻底的消除了，唯一的坏消息就是因为燃放烟花炮竹发生了上百起的火灾，不过没有人伤亡，哈哈……”

　　如果不是会议室里只有七位领导在场的话，恐怕就要有人掉一地眼镜了。发生了火灾这种事情，一项亲民的总理竟然还在笑，这……

　　陈成心情轻松地坐回了自己的位置上，整个人都显得异常放松，笑着说道：“田教授终于还是没有让我们失望啊！”

　　“唔……那边的第二步实验进行的怎么样？”

　　点了点头之后，王世成追问道。

　　看了看时间之后，陈成面色顿时变得凝重了起来：“昨天田教授派人过来之前曾经说过，实验将会在今天上午……哦，这会儿应该马上就要开始了！”

　　“希望一切顺利吧！”

　　王世成的眼中闪烁着奇异的光芒，满是期待的低声笑道：“虽然成功的日期比美国人慢了两个月，但是恐怕他们怎么也想不到，我们真正重视的，可不是今天发布出来的这个消息啊！”

　　“呵呵……”

　　虽然声音很低，但是其他六人还是听到了王世成的这句话，大家互相看了一眼之中，同时低声的笑了起来……

　　……

　　“老师，今天的手术还是我来吧！”

　　犹豫了良久之后，徐程站到了田路的面前，鼓起勇气低声说道。

　　没有到过未来生物科研大楼这一层的人，谁也不可能想得到，在这层楼里面竟然会存在着两间全世界等级最高，设备最先进的手术室！每一间手术室的造价都突破了十亿华币，可以说是当之无愧的世界第一！

　　徐程现在就是站在一间手术室的不远处，冲着准备走过去的老师田路说出了自己的想法。

　　“怎么？”

　　瞧了自己这个目前最出色的神经外科弟子一眼，又瞧了瞧站在他身后的其他二十三名学生，田路微微一笑，低声的说道：“难道大家都觉得我太老了，以至于撑不下来这场手术？”

　　“不不不，我们当然没有这个意思！”

　　徐程的脸色一变，连忙拼命的摆手道：“学生没有那个意思，只是这场手术实在是太过精密了，时间很可能会超过二十个小时！我真的是怕您太过辛苦了！这段时间您带着两个项目组进行最终的实验，每天的工作量那么大，我们看了实在是……”

　　没有人敢怀疑田路的能力，虽然已经八十高龄了，但是只要有时间，他每周都会去附二院神经外科大楼做一台神经外科手术！而且作为世界上最著名的神经外科专家，田路至今还保持着一项绝对前无古人，很可能也后无来者的记录：那就是凡是他主刀或者参与的手术，从来没有失败的案例！

　　不管再危险的患者，田路都从来没有拒绝过上手术台，但是同样的，他也从来没有过患者死亡的先例！而且更进一步的说，所有他主刀的神经外科手术，每一名患者的预后都会好的超出常规，远远超出所有资料记载中的最佳水平！

　　毫无疑问的，即便已经八十岁了，田路依然是世界上最好的神经外科医师，或者可以毫不夸张的说，他就是现在最好的医师！

　　如果考虑到他对神经外科、神经内科的革命性创新，甚至包括对整个外科系统的巨大影响力，那么称呼他为有史以来最优秀的医师，也不是没有人承认的！

　　在这样一位伟大的神经外科医师面前，谁敢说他做不好一台手术？

　　只不过……

　　想起自己刚才和其他同学们在会议室的谈话，徐程暗暗的叹了口气，心中为难之极！

　　这台极为特殊的手术，大了说是决定着华国的未来，这一点任何人都不能反驳，小了说的话，他将决定着此时已经被推入手术室的那位年轻士兵的生命！

　　对于任何一名外科医师而言，这都是最重要的事情！

　　田路一直都是这样教着他们的，而他们这些人，也一直都是这样做的！

　　但是现在的话，即将进入手术室主刀的，是大家的老师田路，一位年龄高达八十岁的老医师！不可否认，田路的身体依然非常强健，而且耳聪目明，没有丝毫不能胜任这项工作的迹象！

　　但是，他毕竟已经八十岁了！

　　如果是平时他老人家做的普通手术，哪怕难度大一些的，也不过七八个小时而已，但是今天需要完成的可是可能会长达二十个小时的手术！如果考虑到这是人类历史上第一台如此精密的手术，没有任何经验，达到三十个小时也不是不可能的！

　　这样的手术，老师真的有体力完成吗？

　　这是田路二十四名学生共同担心的问题，因为这台手术的超精密性，不可能存在做了一半换人的情况，所以到了今天，手术即将要开始的时候，大家终于忍耐不住心中的忧虑，推举徐程站了出来！

　　但是田路只是淡淡的一句话，就让徐程几乎丧失了继续争辩下去的勇气！

　　老师的技术，老师的声望，还有老师这么多年在他们心中留下的无所不能的印象，都在阻止着徐程说下去，也阻止着其他二十三名医师继续说下去！

　　再者说，这样一台开创性的手术，必将在历史上留下它重重的一笔，如此巨大的荣誉，谁还能比田路更有资格主刀？

　　见大家都不再说话，田路微微一笑，接着说道：“放心吧，虽然我的年纪是大了一些，不过我很自信自己能够撑着结束这台漫长的手术，大家放心好了。”

　　说完，田路就继续的向着手术室里面走去了。

　　在学生们让出了一条路之后，田路走了过去，然而就在他通过学生们的位置之后，脸上的表情却是突然一变，变得有些迟疑了，有些犹豫了。

　　“自己，真的有体力完成这整台手术吗？”

　　不由自主的，田路也在内心中开始问着自己。

　　在徐程开口之前，田路从来没有怀疑过这一点，在他看来，自己的一生中不知道完成了多少次重大的手术，也不知道有多少次是日夜不休的连续工作，但是却从来没有出过问题。而现在的话，自己身体依然很健壮，精神也很好，有什么理由完不成？

　　而且虽然徐程说手术时间将会超过二十个小时，但是田路在系统中已经模拟过很多次了，每次都在十二个小时左右，比起他们的速度来要远超许多！

　　所以田路才有十足的信心，能够完成这台手术！

　　但是，徐程刚才的那番话，就像一根刺一样，扎在了他的心头！

　　八十岁了！

　　除了在系统中不耗半分体例的模拟实现之外，自己多少年没有做过十小时以上的手术了？如果手术中间出现了意外，超过了十五个小时，甚至二十个小时，自己真的敢保证能够坚持到最后吗？

　　不由自主的，田路迟疑着放慢了自己的脚步，他的年龄虽然不低，不过步速一项是比较快的，但是今天的速度慢了不少，短短二十米的路程，速度至少要比平时慢了一半以上！

　　田路心中有着太多的不舍。

　　为了这一天，他准备了整整三十年！如果算上当年有了这个念头之后的时间，那更是要超过四十年！四十年的准备，至今每周还要去完成一台手术，田路为的就是等待这一天！

　　现在的他，怎么可能舍得放弃？

　　“老师！”

　　就在田路走到了手术室的门口，犹豫着缓缓抬起手臂，要去推那扇大门的时候，身后传来的一句叫声，让他的右手停滞在了半空中！

　　徐程快速的跑到了田路的身后，猛地一弯腰，把自己的身子和头颅深深的低了下去！

　　在所有人都看不到的地方，徐程紧紧的闭着双眼，咬着牙关，声音颤抖着大声道：“对不起，请让我来替您完成这台手术吧！”

　　仅仅就是几秒钟之后，其他二十三名学生跟着深深的弯下了腰身！

　　仿佛是身子的每一个关节都在这一瞬间生锈了一样，田路缓慢而僵硬的转过了身子，看着眼前密密麻麻弯着腰的二十四名学生，声音隐隐有些颤抖的问道：“你们……都反对我主刀这台手术么？你们都认为……我无法完成它？”

　　“对不起老师，我们并不认为您无法完成这台手术！”

　　没敢起身，徐程几乎是哆嗦着说道：“但是就像您平日里教导我们的那样，只要存在着任何可能对患者不利的情况，哪怕是一丝的可能性，我们都必须要进行认真地考虑！我们认为……”

　　说到这里，徐程明显停顿了一下，然后沉默了几秒钟之后猛地又是一咬牙，开口道：“我们认为您的年龄和体力，很可能是其中的一个危险因素！所以……恳请您让我替您完成这台手术！”

　　就在徐程话音落下的一刹那间，二十四个人，他们的腰身和头颅瞬间再次向下弯了一弯，几乎要贴到地面上去了……

　　看到眼前的景象，楼层里所有的人都悄悄的站在远处，根本就不敢靠上来。而田路周围所有的一切，就像是突然进入到了真空状态一样，再也没有了一丝一毫的声音！

　　田路没有出声，二十四个人也没有人敢抬头！

　　每一个人都心跳如鼓，口中发干，但是每一个人都不愿意放弃心中的坚持，尤其是这种坚持还是由面前的老师亲自教他们的！

　　看着眼前的学生们，恍惚之间，田路忽然想起了当年刚刚在附二院上班的自己，想到了自己在附二院手术室完成的第一台手术前后！

　　眼前的这些学生们，和当年张璐面前的自己，是何等的相像？

　　漫长的沉默。

　　“呼……”

　　就在众人心理上承受煎熬，几乎都要坚持不住的时候，突然听到了眼前的老师发出了一声长长的呼气声！

　　“徐程！”

　　老师的声音让徐程的身子猛地一颤，然后立刻变得僵硬非常！

　　然后，所有人便听到了老师田路那如同心中放下了一块巨大石块般的声音：“挺起腰，抬起头，准备手术吧……”


第七百三十六章 是我们的新时代！

　　2061年的3月31日，本月的最后一天。

　　在无数关注的目光中，未来生物的科研基地再次加强了它的戒备，从二月开始就开始的全面封锁在今天再一次升级了，无数的便衣涌到了基地的周围，每一个路过的人都会遭到数道怀疑的目光探寻。

　　纵然是已经习惯了前面的警戒，但是这样的景象，还是让不少人和机构暗暗惊奇了起来，纷纷猜测已经得到了最终结果的未来生物，为什么还要如此的高度戒备！

　　上午九点钟，一切都清楚了。

　　一长溜黑色的轿车车队，在沿途便衣们的注视下，缓缓地驶入了未来生物的科研基地，而如果是资深的情报人员的话，根据车子的外形和牌号自然一眼就能看出，整个华国权力金字塔顶端的那七位，一个不落的全部到齐了！甚至连一位早就退下来的老人，此时也都赶了过来！

　　当七辆轿车停在未来生物科研大楼地下停车场的时候，早就赶到的田路立刻便迎了上去。

　　“田教授，谢谢您！”

　　刚一走出汽车，陈成立刻就紧紧握住了田路的双手，极为激动地说道：“国家要感谢您，人民要感谢您，整个民族都要感谢您！”

　　“谢谢。”

　　微微一笑，对于陈成把如此巨大的荣誉放在自己身上，田路的心里竟然出奇的平静。

　　见完了陈成之后，后面六位现任领导一一的和田路握手，每个人都是非常激动地冲着他说了一大堆的话，直到最后，当一位老人在两位领导的搀扶下走出汽车的时候，田路也不由得动容了。

　　是刘同！

　　刘同后面，陈成前面的那位领导人，前两年的时候已经过世了，所以除了现任的七人之外，陈成只邀请了刘同一位老领导前来，如今已经九十多岁的他，见到了田路之后顿时眼前一亮，立刻抓住了田路的右手：“田教授，你终于做到了！”

　　“是的，我做到了。”

　　点了点头，田路平静的心中也是顿起波澜：“不辱使命，当年我给您做出的承诺，总算是顺利的完成了！”

　　两人紧握着双手，相视一笑，一时间静然无声。

　　虽然是领导们的司机和随从，但是此时一样是没有资格上楼的，所以凌菲菲和赵琳琳两人立刻接过了刘同，大家一起来到了大楼顶层的一间会议室中。

　　“各位，多余的话咱们就不说了。”

　　等大家落座了之后，田路呵呵笑道：“我想大家应该都着急想看看咱们实验的成果了吧？”

　　听田路这么一说，大家都笑了起来。

　　何止是着急，简直是迫不及待了！

　　昨天晚上接到田路的电话通知，几个人都恨不得连夜跑过来，只是考虑再三之后，才把时间拖到了今天上午罢了。

　　田路很理解大家的心情，也不再多说什么，直接就冲着凌菲菲点了点头：“请第一位进来吧！”

　　凌菲菲立刻走出去，很快就领了一名士兵走了进来。

　　“各位首长，陆军中尉上官梁向您报到！”

　　见到了在座的领导们之后，纵然早就有了心理准备，士兵还是激动地满脸通红，甚至连敬礼的姿势都有些微微的变形了！

　　“呵呵，中尉同志，你今天多大了？”

　　陈成当然看出了上官梁的紧张，于是声音温和的笑着问道。

　　“十九岁了！”

　　上官梁立刻挺身回答道。

　　“好，年轻的中尉同志，谢谢你为祖国做出的贡献！”

　　陈成站起身，郑重其事的伸出了自己的右手，和手忙脚乱的上官梁重重一握，朗声道：“感谢你为国家做出的牺牲，请相信我，大家是不会忘记这一点的！”

　　“呃……”

　　面对着陈成的高度赞扬，上官梁可就没有田路那般的心态了，立刻满脸不好意思的摇了摇头道：“我，我其实也没有牺牲什么……只是脑袋上留下了一道疤而已，而且田教授也说了，他们经过了特殊处理，过段时间就会消失了。再说了，我刚来的时候是个列兵，现在都把我升到了中尉，已经非常照顾了！”

　　“哈哈……”

　　上官梁的话让大家都笑了起来，陈成摇了摇头也笑道：“晋升军衔是你应得的荣誉，哪里算得上是什么照顾？好了，请坐吧。”

　　等上官梁有些不安的坐下之后，陈成看了看田路，有些急切的点头道：“田教授，咱们开始吧？”

　　“好的。”

　　点了点头，田路冲着凌菲菲使了一个眼色，对方立刻从旁边的柜子里面拿出了厚厚的一摞书，然后每位领导的面前放了一本。

　　“这是什么书？”

　　翻了几页之后，总理有些好奇的问道：“我看了一下，里面好像全是一些很乱的内容，都是数字、英文字母以及汉字的集合啊。”

　　凌菲菲立刻点头道：“是的，全都是毫无意义的文字，可以说，整整两百页，任何一部分都毫无规律可言！另外，不仅仅是您说的那些东西，包括标点符号也是应该包括在内的！越杂乱无章的内容，就越是能够精准的测试出我们实验的结果，所以我们才特意编出了这一本书。”

　　“哦。”

　　总理点了点头，表示明白了。

　　其他几位领导简单翻看了一下之后，把书翻到了第一页的位置上，然后所有人的目光都汇聚到了中尉上官梁的脸上。

　　“上官中尉，请开始吧！”

　　见大家都安静了下来，凌菲菲立刻走到了上官梁的身边，低声的说道。

　　“是！”

　　上官梁条件反射般的站直了身子，然后闭上了双眼。

　　除了田路之外，甚至包括凌菲菲在内，所有人都神色紧张的看了一眼上官梁，然后又迅速的把目光移到了手中的书上！不仅仅是领导们没有见过，就连凌菲菲这个参与了整个项目的人也都没有看过实验的结果！

　　整间屋子里面，只有田路一脸的平静，等待着上官梁的表现。

　　最多也就是十几秒钟的功夫，上官梁突然张开口，大声的背诵了起来：“13871；8sg1754美的女团57，gy，.o，yr6，mNo7.是开空调t，e6m，em6，30阿的进攻啊8rio对方，6y78enqq3，8b642564e7a，VB8$%674。B24%*（*）（356！@，#）（8465。N7645￥#……868￥8，M635。B62BV164。36Q6……”

　　随着上官梁速度不算太快，但是清晰异常的背诵声，除了田路，其他人的呼吸越来越粗重，眼神也越来越亮，最后终于亮到了一个甚至可以灼伤人的地步！

　　足足一个多小时之后，当上官梁勉强的咽下一口吐沫，有些费劲的说出了最后一个数字的时候，会议室中连一丝的呼吸声都没有了！

　　不知道过了多久……

　　“人类的新时代，来临了！”

　　张了一个多小时的嘴和尚，然后同样艰难的咽下了一口吐沫，总理哆哆嗦嗦的站起身，声音颤抖的冲着依然满脸平静的田路说道。

　　“是的，新时代来临了，而且……”

　　田路也站起身，脸上终于露出了满足的笑容：“即将来临的，是我们的新时代！”


第七百三十七章 现在，未来，过去

　　“田教授，够了。”

　　大口的喘着气，总理马云林摆了摆手艰难的说道：“已经足够了，四个人的表现已经足够说明一切了！”

　　“不错，足够了！”

　　其他几位领导人也都竭力的安抚着疯狂跳动的心脏，低声的喃喃道。

　　总共进来了四名年轻的士兵，前两名士兵一个是记忆那些杂乱无比的文字，一个是背出了一篇充满了专业术语的神经生物学论文，而后面的两名士兵，脑袋里面装进去的都是和他们的职业相关的，一个是刚刚研发出来，还处在保密阶段的精密武器的操作技术，另外一个则是军方刚刚研究出来的最新战术理念！

　　四个年轻的士兵，表现出了让人惊叹的能力，也让几位领导们心理上承受了巨大的冲击。

　　当然，是狂喜的冲击！

　　“真的是够了。”

　　右手颤抖着拿起眼前的水杯，陈成一口气喝完了整杯水之后，心情平复了不少，点头道：“田教授，后面的八名士兵我们回头再了解，今天……就先到这里吧。”

　　“好。”

　　田路也觉得已经够了，摆了摆手，示意同样震撼的凌菲菲出去处理了。

　　从上午到现在，已经足足六个小时了，别说其他几个心脏一直受到冲击的领导们，就是田路自己，也都觉得有些疲倦了。

　　等到凌菲菲出去了之后，所有人都沉默了下来。

　　不是大家累的不愿意说话了，实在是刚才听到的一切，见到的一切给了他们太多太多的心理冲击，即便是身居高位、见多识广的领导们也有些扛不住了，必须要好好平复一下自己激动的心情！

　　大家都久久没有说话，直到凌菲菲再次走进会议室，然后在田路的耳畔轻声道：“老师，时间真的是不早了，要不，咱们先请领导们吃饭？”

　　“嗯。”

　　微一沉吟，田路点点头站起来笑道：“各位领导，要不咱们先吃饭？从上午看到现在，我想大家应该都饿了，身体要紧啊。”

　　听了田路的话之后，大家相互低声交流了一下意见，然后陈成摇了摇头，正色道：“吃饭的事情先不着急，田教授，实验的结果我们已经看完了，我觉得咱们是不是先简单的讨论一下？这要不说两句，我们这心里实在是……”

　　“这……”

　　犹豫了一下，田路也觉得简单讨论一下花不了太长时间，于是便点了点头笑道：“好吧，不过各位领导，只能是简单讨论一下啊，大家都累了很长时间了，再不休息一下吃点东西的话，在我们未来生物被累坏可就是大笑话了！”

　　田路的玩笑话让大家都乐了，方才激动地情绪顿时缓解了不少。

　　见老师答应下来，凌菲菲立刻就知道领导们要和他开始讨论重大的事情了，连忙低声说了一句，起身就准备离开。不过就在凌菲菲刚起身的时候，田路发话了：“菲菲，你就别出去了，留下来听一听吧。”

　　“什么？”

　　听到田路的话之后，凌菲菲浑身陡然一震！

　　在其他领导同样惊奇的目光注视下，田路微微一笑，解释道：“各位领导，这是我的学生凌菲菲，协助我和钱乐乐管理整个研究项目，半个月前就是她去给做的第一次汇报，我想大家应该都认识她吧？”

　　领导们立刻就点了点头，他们对眼前这个凌菲菲确实印象深刻。

　　“这是目前我手下对整个项目了解最多，同时也是参与最多的学生！”

　　看着眼前的几个人，田路平静的说道：“而且从最一开始，我就是以钱乐乐为模板对她进行的培养，因此可以说她是我的所有学生们当中最适合接替钱乐乐工作的人！今天钱乐乐没有来，因为从今天开始，她推荐凌菲菲正式接任她的工作，当然，这也是我个人的推荐！”

　　听到田路的话之后，凌菲菲这才恍然大悟，明白了钱乐乐今天没有出面的原因。

　　此时心中又惊又喜，同时又忐忑不安的她连忙开口道：“老师……”

　　“好了，这件事情你就不用多说什么了。”

　　田路一摆手，打断了学生的话，微笑道：“各位领导，这是我们两个人的推荐，但是因为这次的科研工程是国家的项目，因此，还需要各位领导的认可。”

　　“我个人没有意见！”

　　反应过来的陈成立刻点了点头笑道：“田教授和钱女士的推荐，我当然是信任的，而且项目确实需要真正了解它的人进行管理！”

　　“我也没有意见！”

　　陈成一表态，其他人也都纷纷的点头认可了。

　　和预想的结果一样，田路心中顿时松了口气，然后冲着凌菲菲笑道：“好了，从今天起，你身上的担子可就更重了，我们的实验虽然结束了，但是接下来的任务依然繁重的很，可不要让领导们失望哟！”

　　“是……是，老师！”

　　刹那间的迷茫之后，凌菲菲很快就反应了过来，大声的应道！

　　“另外，趁着这个机会，我还想向各位领导说明另外一个决定。”

　　等凌菲菲坐下来之后，田路沉默了片刻，然后坦然道：“是关于我个人的一个决定，今天过后，我将会交出未来计划的所有领导权，从这个项目中退休了！”

　　“什么？！”

　　钱乐乐退休的事情，只是让大家感慨了一下而已，但是田路接下来的这句话，让所有人脸色顿时大变，一下子全都站了起来！

　　“田教授，您……您怎么能退休了呢？！”

　　心中大惊的总理急声问道：“整个项目一直都是您领导了，您要是一退休……项目怎么办？现在只是刚刚完成了初步的实验而已，后面还需要继续进行研究，要降低成本，要完善技术……没有您的领导，这个项目怎么继续下去？！”

　　“是啊，是啊……”

　　总理的话音一落，其他人也都急声附和了起来。

　　所有人都知道，随着这些年国家和未来生物的着力培养，一大批高精尖的人才已经露头了，在这个巨大的国家工程里面，几乎没有人都是不可替代的，但是唯有田路是个例外！先不说计划是由他制定，方案也是由他设计，就说他那巨大无比的威望，让所有的科研人员心甘情愿听命从事的威望，恐怕就是不可能有人能够取而代之的！

　　按照原定的计划，接下来的工程可还大着呢！

　　“呵呵，大家太高估我个人的作用了。”

　　面对着所有人的极力挽留，田路虽然心中有些感动，不过态度依然坚决无比：“这是一个涉及了数十万人的伟大项目，任何人在其中都是微不足道的，我也一样！而且现在两个分项目都已经成功了，下面的任务无非就是继续研究，让它们可以尽快的实用化而已，需要的是长时间的不懈努力和坚持，我在工程中的作用，可以说已经无限的开始缩小了！而且最主要的原因……说句实在话，我的年纪实在是太大了！”

　　年纪太大了？

　　听到这句话之后，大家终于全都再次沉默了下来。

　　二十年的时间，田路一直兢兢业业的领导者整个科研工程，无论是组织工作还是具体的实验从来都不落人后，除了正常的休息和休假之外，几乎从来没有长时间的脱离过，而且每次见到这位领导者，他总是精神奕奕的，让人浑然忘记了田路的年纪！

　　八十岁的人，有几个还在满负荷工作的？

　　即便是在科研领域，很多老院士、老专家依然在继续发挥着余热，但多是凭借着个人几十年积累下来的威望，做着一些行政或者教育的工作，谁能像田路这样，领导如此庞大的一个工程？

　　就说田路的身体很好，可是……

　　“这个念头我早就有了，十几天前第一台手术开始的时候，我最终下定了这个决心！”

　　田路微微一笑，淡然的说道：“为了这个项目努力了三十年，我真的有点儿累了。所以请允许我小小的自私一把吧，我真的想好好的休息一下了……”

　　三十年了！

　　从田路开始出资进行这个项目开始到现在，可不正好三十年了么？

　　除了刘同之外，田路的年龄比在座的所有人都要大，虽然心中还是觉得项目缺不了田路，但是看到此时他那张真诚中略带疲倦的面孔，谁也再说不出挽留的话来了。

　　话怎么说都可以，但是心里谁都明白，一个科研项目，最艰难的是提出理念，执行要相对简单许多，而两次实验都成功了之后，接下来的很长很多年就是继续完善它，那是需要时间的水磨工夫，田路个人超前的科研理念作用真的不算很大了。

　　如果只是因为田路崇高的威望和在知识上和理念上的领先，就让他还去在这些琐碎的事情上操心，确实是有些……

　　默然良久之后，最后还是陈成长长的叹了口气，轻声道：“田教授，如果您退休了，那么接下来需要继续进行的研究怎么办？由谁来领导？”

　　“这一点我早就想好了。”

　　呵呵一笑，田路开口道：“在提升大脑潜能的项目上，我的学生赵琳琳能力最强，完全可以接过去，至于说在大脑中植入生物计算机的这个项目上，我的另外一个学生徐程是最适合的人选，我把他们推荐出来，具体的决定，就请领导们斟酌考虑了……”

　　两个人确实都是田路手下最优秀的人才，几位领导早先也都听说过，在项目中确实拥有着极大的声望。

　　只不过……

　　和田路一比的话，就完全不在一个等级上了！

　　思来想去，陈成还是很不放心，只不过考虑到田路说的那些话，让一位八十岁的老人继续操劳的话，确实也太不近人情了，所以沉吟良久之后，他一咬牙，沉声道：“田教授，您说的退休，真的就打算不再管任何事情了吗？”

　　“这个……”

　　犹豫了一下之后，田路苦笑着摇了摇头道：“这个恐怕是不太现实的。就我个人而言，我倒是希望彻底轻松下来，然后或者花时间去办一所学校，或者做点儿自己想要做的其他研究，但是我也知道，就算学生们接手了科研工程，恐怕在很多事情上也会继续征求我的意见，有时候甚至需要我出面来决定一些事情，所以……想要彻底的不管应该不太可能啊。”

　　“好！”

　　听田路这么一解释，陈成顿时放心下来了，脸上也终于露出了笑容：“那对您的退休我没意见了！”

　　其他人此时也是大大的松了一口气。

　　只要田路保证可以继续给项目提供意见，那就没有任何问题！只要有他这尊定海神针在，不说别的，偶尔的去露个面，给学生们提点儿建议，安定一下军心，就足以让项目顺利的进行下去了……

　　……

　　“好了，下面我们言归正传！”

　　“目前来说，我们的科研项目算是彻底的成功了！”

　　谈妥了自己退休的事情，田路的心情明显放松了不少，笑呵呵的说道：“下面的工作，就是不断的去完善它，降低成本了！”

　　要知道，即使不考虑前面的数十万亿华币投资，以现在的技术水平来看，如果想要提高一个人的大脑能力，或者找到并打开他们大脑中的天才开关，需要极为繁琐的步骤，投入众多的科研人员和仪器设备，而且还要耗费大量的昂贵耗材，没有一两亿华币也是肯定做不到的！

　　至于说植入生物计算机的话成本是低上不少，但是考虑到关键的材料必须来自于月球，成本也几近于一千万华币一个人了！

　　“其中一个关键是，我们必须要尽快找到生物计算机关键材料的替代品！”

　　田路的声音坚定而有力！

　　根据田路脑中系统资料的记载，最开始的生物计算机关键材料来自于月球，非常适合于制造生物计算机的，只是价格实在是太高了！植入人类大脑的生物计算机的体积极小，技术完善了之后需要耗费的材料不过零点零几克，但是以目前的航天技术而言，虽然比起几十年前强大很多，飞船可以重复利用，燃料成本也大幅降低，但是每次登月也需要耗费十亿华币的资金，提炼出来的材料不过才十几克，也就是每台生物计算机都要用掉价值数百万华币的材料，这样的性价比实在是……

　　“未来”大规模普及的材料应该是地球上合成的，只不过以目前的技术水平，肯定是没有办法做到的，而且田路也没有具体的配方，想要找到的话，根据“历史”的记载，至少也要十几年后才行！

　　“我们优先的发展重点，还有生物计算机的其他技术！”

　　在众人若有所思的目光中，田路郑重的说道：“这对材料、计算机技术，尤其是神经生物学的技术要求非常高，目前来说，我们的技术水平远远达不到理想的水平，每次植入的生物计算机中只能包含非常少的内容，也就是最多一本五百页的书籍！但是就像上个世纪的计算机技术一样，这些技术的改良是相对简单的，而且我相信速度会更快一些，只要我们继续完善生物计算机和人类大脑的沟通桥梁，继续完善我们的技术，最多也就是十年的时间，就会产生一个重大的飞跃！”

　　“人类大脑的潜力是无穷无尽的，装进入一座图书馆，甚至装进去比现在世界上所有的知识应该都不是问题，我们需要做的，就是研究它，完善它！”

　　“除了技术的完善之外，还有一个目标就是尽可能的降低成本！”

　　“根据航天部门的估算，最多只需要十年的时间，我们就可以建造起更庞大的飞船，更先进的燃料，然后把材料的成本降至目前的十分之一！如果再加上其他技术的高速发展，最多只要十年的时间，我们就可以把植入一台生物计算机的成本降至百万华币左右！如果将来发现了新的替代材料，我们甚至有可能把成本降至三十万华币，每一个华国人都可以承担起的水平上！”

　　“我坚信，这一天不会遥远，有二十年就足够了！”

　　“与此同时，我们必须要开展相关配套软件的大规模研发，优先研发教学软件，尤其是目前科研工程急需的，比如说材料、计算机技术、神经生物学、神经外科等教学软件，然后必须不吝啬于巨额的成本，培养出一批符合我们项目需要的高端人才出来！”

　　“为此，我们还必须要改变我们的教育模式，至少要在部分孩子们中间改变这一点！”

　　“在他们的身上，填鸭式的教育必须坚决废除，完全被素质教育取代！我们必须从小就开始培养他们的科学精神，科学理念和科学思维方式，让他们成为最具创新精神的人，然后等到一定的时期，根据他们个人的兴趣爱好植入相应的知识体系！诸位，知识的学习是时间积累的过程，而我们的技术可以大幅度的缩减这个过程，成百倍，上千倍的缩减！但是孩子们的创新精神是无法用时间积累的，必须要从小进行合理的培育才行！”

　　“上面说的都是一些长远的规划，但是，从今年开始，从现在开始，我们就必须要着手实施一些事情了！”

　　“逐渐扩展的素质教育是一方面，每年花费上千亿华币的资金，开始批量的完成这些高难度的手术，也是我们必须要完成的工作！后续研究前期的重点，就在于材料学、生物计算机学和神经生物学，当然，更重要的还有神经外科学！我们要从现在就开始积累大量的经验，同时为今后培养出大批的优秀人才！目前我们掌握这门技术的人很少，基础科研人员少，神经外科医师更少，我们必须为十年后，甚至二十年后的大规模应用提前做好准备！”

　　“那我们另外一项成果呢？”

　　听到这里的时候，总理立刻急声问道。

　　“至于说另外一项成果的话……”

　　说到这里的时候，顿了一顿，田路的脸上突然显出了一抹怪异的神色，然后接着说道：“可以提升大脑能力，或者说打开大脑中天才开关的研究，我们也要继续下去，但是，绝对不能作为我们研究的重点！”

　　“从本质上讲，这项研究才是真正可以改变人类的发现，因为它才是真正的打开了人体的潜能宝库，提升了人类自身的素质！”

　　“但是，同样的，越是重要的发现就意味着想要完善它的话，就越是艰难！”

　　“现在如果想要提高一个人的大脑能力或者打开天才开关，成本是植入生物计算机的数十倍，根据我的预估，十年后，差距将达到数百倍之多！想要完善这项技术的话，花费的科研经费必然是数十倍，时间上也是数十倍！同样根据我个人的估算，如果想要把这项技术彻底完善，成本降低到一个普通人可以接受的水平，比如说一百万华币的话，至少需要四十年到六十年代时间！也就是说，即便是我们国家不计血本的想要制造天才，以目前的成本来说，我们至少是一亿华币，而美国人更是可能会达到上亿美元，甚至数亿美元！”

　　“花费一亿华币或者一亿美元去制造一名天才，值得么？”

　　“一年投入数万亿华币，可以让我们国家诞生数万个天赋超人的年轻人，但是别忘了，他们只是天赋超人而已！”

　　“在人类社会里面，天赋超人的虽然不多，但是也绝对不至于罕见，但是他们是否可以真的最后成为顶尖的人才？不见得！因为除了个人的天赋之外，还需要自己刻苦的努力和良好的教育，纵然是天赋超人，能够做到这点的又有多少？”

　　“所以这只能是我们的长远目标，目前的话，至少在五十年之内，培养出大量拥有个人天赋的优秀人才，才是我们的现实目标！”

　　“因此，提高个体素质的研究我们当然不能停，只是绝对不能作为我们目前的最重点！”

　　“诸位，请相信我，任何少数群体，哪怕是天才云集的少数群体，也不可能比得上多数群体的力量！数万，乃至数十万的天才，也绝对比不上数千万的优秀人才，当然，相关的研究必须要继续，每年我们也必须要培养出一些真正的天才出来，如果这些优秀的人才再有一些天才带领的话，我相信，他们发挥出的能量更是远远超出你们的想象！”

　　说到这里的时候，田路的表情再次古怪的变了一下，微笑着说道：“而且大家别忘了，每个人的天赋不同，即便是你成功的创造了上万名天才，他们必然也是分别适合于不同行业的天才，但是目前来说，我们最需要人才的是在这两项领域中！诞生一万名天才，适合于这个领域的可能只有几十人，甚至几个人而已，所以只有大量的普通优秀人才加入，才能真正提高我们的研究速度！你们可以自己想想看，是一万名普通意义上的优秀人才和几十名天才相比的话，谁会对我们的技术发展更加有利？”

　　“当然是一万名人才！”

　　几乎没有任何犹豫，总理马云林的话脱口而出！

　　想想就知道，天才的作用是开创一个体系，但是在这个已经相对成熟的理论体系中，最重要的工作是重复那些繁琐的实验步骤，寻找更加简便、便宜的方法，天才的工作早就被田路做完了！

　　所以只有大量的人才，普通意义上的人才，才是最重要的！

　　“是的，我的想法也是如此！”

　　田路点了点头，古怪的笑道：“所以说不要担心我们在任何一方面的研究会落在美国人的后面，只要我们培养出大批量的优秀人才出来，而且是对整个项目有着深刻理解的优秀人才出来，美国人暂时的领先只不过是镜花水月罢了，就连他们最先做出成果的研究也是如此，这一点，他们早晚也是会发现的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　包括刘同在内，听到田路的这几句话之后，八位领导顿时哈哈大笑了起来。

　　“大家在笑什么？”

　　唯有完全不知情的凌菲菲愣了一下，然后脑海中突然一道灵光闪过，突然就像是明白了什么似得，倏然瞪圆了一双眼睛！

　　“当年老师丢的那份资料！”

　　愣愣的看着微笑不语的田路，凌菲菲什么都明白了！她想明白了当年的老师为什么会把如此重要的资料放在身上，她也想明白了为什么得知美国人窃取了自己的资料之后，老师远不如身边其他人那样的愤怒，甚至当美国人两个月前发布了试验成功的消息之后，老师的表现为何如此的淡定。

　　要知道，努力了二十年之后还被美国人抢在了前面，除了田路之外，谁不着急上火？

　　多少年以来藏在心中的疑惑，在这一刻凌菲菲终于想明白了！

　　这一切，都在老师的掌握之中！

　　美国人是得到了田路一个超越时代的想法，但是这个想法超越时代超越的实在是太远了一些！以目前的科技水平而言，美国人投入了巨大的人力物力和财力之后，是可以看到那遥远未来的，但是想要真正抵达那个遥远的未来，路途实在是太漫长了！

　　技术上肯定是不成熟的，田路曾经说过，美国人的成功，必然伴随着至少一半实验对象的死亡！凌菲菲不知道他为什么敢这样说，毕竟华国的实验是完全成功了的，但是从老师田路嘴里说出来的话，她也是坚信不疑的！

　　而高昂的成本，也是目前最大的障碍！

　　暂且不提那极高的死亡率，即便解决了这些难题之后，美国人也愿意每年投入数千亿美元，创造出数千甚至上万名天才，那么怎么解决选拔的问题？花的是纳税人的钱，投入研究是一回事儿，最后结果真正出来了，需要实施的时候就是另外一回事儿了！

　　谁不想成为天才？

　　谁不想让自家的孩子成为天才？

　　庞大无比的资金花费在极少数人的身上，那带来的可是全社会的关注，想要解决这个难题，可想而知绝对不是容易的事情了……

　　所以说，美国人偷走了田路的设想，不但没有得到超越华国的机会，反而是落进了一个大圈套里面！等他们发现新技术想要普及化需要漫长时间的时候，华国人已经可以做到批量的“制造”另一种意义上的“天才”了，而在一些少数真正天才的带领，这些数量越来越庞大的“天才”们将会在各个领域全面爆发，当然也包括美国人一直抱着不放的这个超级尖端领域！

　　到了那个时候，一切就都晚了！

　　“而且……”

　　偷偷的敲了一眼微笑不语的田路，凌菲菲心中突然又升起了一个极其怪异的念头，虽然她马上就告诫自己，绝对不能多想下去了，但是这个念头一旦产生的话，却像是立刻在她的脑海中扎下根一样，怎么也挥不去，抹不掉了！

　　“当年之事，如果说老师当年是故意准备的存储器，有心让其他人偷走的话……别的国家开始了相关的研究，哪怕是有那么一点点的征兆，都足以让华国的领导人们抛开犹豫，下定决心，为这项庞大之极的科研工程准备足够的投入了吧……”

　　想到这里，凌菲菲不由得看向了当年的最高领导人刘同。

　　在那张布满了皱纹的脸上，此刻堆满了舒畅的笑容，浑然没有一点当年曾经落入田路套中的觉悟。

　　只不过……

　　“作为从底层一步步升到最高位置的领导人，他真的想不明白么？”

　　心中越想越乱，恍惚之间，凌菲菲彻底的陷入到了自己茫茫的思绪之中去了……


第七百三十八章 大时代！

　　2061年的一月和三月，美国和华国先后举行了一场影响深远的新闻发布会。

　　这两场新闻发布会，或者更准备的说，是这两场新闻发布会所代表的东西，自然是在这个世界上引起了巨大的轰动！无数的国家和人们为此而震撼不已，因为它们代表着人类世界将会出现翻天覆地的变化！

　　而实际上，所有人还是低估了它们所代表的意义……

　　两个同出一源，但是得到的结果却天差地远的宏大科研工程，在两个月的时间里面分别向全世界露出了它们的真实面目。

　　不！

　　应该说是露出了一个半的真实面目！

　　华国人只对外宣布了和美国人一模一样的结果，至于说另外一半的结果，至少在十年之内是肯定要捂得严严实实，绝对不能向外透漏一丝风声的！至于说十年之后的话，如果成本下降到普通人可以接受，哪怕是勉强可以接受的水平上，有着先行的优势，当然就无所谓了，但是如果没有达到那个水平的话，恐怕还是要继续瞒下去的。

　　对于做出了极大贡献的田路来说，这无疑是不公平的。

　　这是足以把田路推向世界历史上最伟大科学家宝座的研究，晚一天公布都会让田路晚一天享受着这巨大到让人不敢直视的荣誉！

　　但是为了国家和民族的利益，田路淡然的接受了这一切！

　　只要华国人一天不公布这项足以影响全人类的科研成果，美国人就会把所有的财力和时间都花费在他们已经取得成功的研究上，根本就无暇他顾，至于说其他的国家和地区，比如欧洲、日本，再比如俄国、印度等，也都会把所有的注意力花在追赶两个国家上面，神经科学家们谁都不会花费心思去琢磨其他方面的东西了。

　　这正是田路当年“丢失”资料的目的所在！

　　如果按照历史的发展，美国人将会在四十年代的末期就发现了信息植入大脑的技术原理，然后直到完善了这项技术之后，在七十年代的末期才开始了另外一项工程的研究，也就是现在他们研究的方向，而且在经历了巨大的失败之后，才最终有了重大的突破！

　　为了引起别人的注意，田路特意在2041的上半年闭关数月，而结果出来了之后则是以需要计算为由，推迟了两个月去向刘同汇报，为的就是给这些人以机会！

　　虽然当年没有报太大的希望，不过“幸运”的是，田路最终还是成功了。

　　美国人本来要第一个发现的重要理论，因为所有的顶尖神经科学家全部投入了田路提出的研究之中，彻底的失去了机会，而他们后来在华国人拼命追赶的时候，悠然自得发现的更超前理论则是提前了三十多年进入到了他们的视野之中！

　　而在华国这边，原本“历史”上应该是比美国人晚四年才发现的这个理论，但是在这个时空，因为田路的存在，提前发现了十几年！

　　同样属于最尖端的研究领域，但是顺序变了的话，一切就都变了！

　　“历史”上那个在美国身后苦苦追赶的华国不但走到了前面，而且田路更是让美国人把所有的注意力都放在另外一项研究上面，可以说彻底的失去了和华国竞争的机会！这可不是其他的产业，失去了机会还可以追回来，十年就是一代人，田路的这个谋划让美国人至少可以落后一代！如果操作的好的话，甚至可以落后两代！

　　这将是不可弥补的差距！

　　正因为这一点，这个为了必然将成为人类历史上最大的产业之一，原本应该是国家完全掌握的产业，所有的领导人都毫不犹豫的同意给田路百分之五的股份！

　　无论是从他个人在学术上还是财力上的贡献考虑，这都是他应得的！

　　虽然在不久之后的未来，这个产业的规模将会达到每年数十万亿，甚至上百万亿，但是依然没有人提出一点儿反对的理由！

　　这百分之五的股份，是不可转让的，将会作为田路家族的永恒财产，一代代的传承下去……

　　……

　　田路退休了。

　　或者更准确一点的说，妥善的处理完一些重要的事务之后，在六月底的时候，田路从那个宏大的工程中退休了。

　　这个消息并没有扩散开去，只在极为有限的几十个人之中流传了开来，甚至连许多田路的弟子都没有得到这个消息。

　　当然，这个消息让所有知情的人都大吃了一惊！

　　几乎每一个得知消息的人都是和田路关系极为密切的，所以当得知这个消息的当天，每一个人都会亲自赶到田路的家中，和已经开始在家中休养的田路进行亲自确认，而每一个人都得到了一样的答案。

　　田路累了，想要休息了。

　　虽然来之前每个人都心中焦急，下定了决心一定要劝得老师回心转意，但是真正看到现在一脸轻松地田路，看到他在家中悠然自得的样子，每个人又都改变了主意！

　　这位八十岁的老人，是应该好好的休息了。

　　同时和田路一起退休的，还有二十年之中一直掌控着这项巨大的工程，把每一笔资金和每一个分项目都管理的井井有条的钱乐乐，如今在未来生物的别墅区里面，她是田路家里每天的常客……

　　不过在九月底的时候，田路和钱乐乐再一次出现在了工程的全体高层大会上！

　　在大会上，田路依然是以项目的总负责人身份出现的，而且就在当天，他强硬的宣布了一系列的决定。

　　从十月一号开始，项目的主管钱乐乐正式退休了！

　　凌菲菲，这个当年田路的患者，从京师大学医学院八年制专业来到田路麾下的学生，取代了钱乐乐的位置，开始掌控这项以后每年还要投入更庞大资金的大工程！作为田路最信任的学生之一，同时也是近些年工程最重要的人物，凌菲菲的上任并没有引起大家的反对，顺利的接受了这个安排。

　　然后，在田路的亲自主持之下，这个庞大的工程被分成了两个巨大的子项目，并且每一个子项目都安排了一个新的负责人。名义上他们将是田路的助手，负责管理每个子项目，但是只有真正的少数知情人才知道，这两个人将会正式上任项目主管一职，可以说完全取代了田路原本的位置！

　　赵琳琳，京师大学医学院医学实验班毕业，田路收的第一届十年制学生，同时也是最优秀的学生之一，开始掌控正式命名为“未来人类工程”的科研项目，每年手握的科研经费近万亿华币！

　　徐程，这个田路母校岭南大学医学院毕业，后转投田路麾下的神经外科医师，开始全面领导正式命名为“未来人才工程”的科研项目，国家给他们提供的经费，将会高达每年十万亿华币……

　　但是在这几十个人之外，即便是所有工程中的高层人员，也不知道田路退休的消息，在他们看来，尊敬的田教授只不过是辛苦了这么多年之后，终于可以好好休息一段时间，来调养一下身体了，不管怎么说，他老人家已经八十多岁了嘛……

　　同样是在九月底，华国中央政府提前公布了一份特别预算案！

　　在这最新一期的特别预算案中，华国政府终于光明正大的提出了“未来工程”的名号，往年的“国家机密科研工程”等字样，在让全国人民纠结了二十年后，终于永久的被扫出了历史！

　　当然，毫无疑问的，在预算案的第一页上面，堂而皇之的挂上了“田路教授领导下”的字样！

　　整个预算案，申请的特别预算金额高达五年六十万亿华币！

　　这个数字，比起美国人刚刚通过没多久的特别拨款的年平均数高出了百分三十！于是公布之后全球顿时一片哗然！

　　虽然离表决还有不少时日，但是这并不妨碍记者们去采访代表们，于是几乎全华国的代表们都对此进行了表态。

　　结果……

　　“当然要批准了！”

　　在接受电视台的采访时，一位代表满脸理所当然的表情，大声说道：“本来咱们就比美国人慢了，不奋起直追怎么行？这搞科学研究最重要的就是钱，想要追上美国人，不加大投入怎么行？没说的，咱们必须要全力支持，这特别预算就是勒紧裤腰带也不能少喽！”

　　“那么就是说，您认为在这行研究上，我们一定可以追上，甚至超过美国人？”

　　女记者眨了眨眼睛，笑眯眯的问道。

　　“当然啦！”

　　毫不犹豫的，这位五十多岁的代表极为自豪的大声道：“虽然慢了美国人一点点，但是咱们有田路教授的带领，还有那么多极为优秀的科研人员在努力，毫无疑问的，有了这么多的投入之后，我们的研究肯定会赶上美国人的！”

　　“我相信，我们将会迎来一个属于华国的，前所未有的大时代……”


第七百三十九章 诺贝尔奖的井喷

　　“一个未来人类，一个未来人才，虽然都有未来两个字让我很高兴，不过这也太相近了吧？”

　　躺在铺着厚厚垫子的躺椅上，钱乐乐懒洋洋的说道。

　　哈哈一笑，田路乐道：“所以他们有一个共同的名字，未来工程嘛！”

　　十月的京都，气候宜人，尤其是温度恰到好处，躺在太阳下面实在是舒服得紧。今天还是国庆长假，和前两天一样，十点多钟钱乐乐就来田路家串门了，家里只有一个人的她除了睡觉之外，只要有时间几乎都在这边过日子了。

　　当然，田路和叶兰也是欢迎之至的，闲下来的他们每天可是有着大把的时间！

　　“钱奶奶，今天晚上您想吃点儿什么？”

　　钱乐乐正想说话的时候，田莎莎蹦蹦跳跳的跑到了她的身边，歪着脑袋笑嘻嘻的问道。

　　“这么快就又要准备晚饭了？”

　　讶然看了看天上渐渐西沉的太阳，钱乐乐想了一会儿，漫不经心的摆了摆手道：“算了，不想了，做什么我就吃什么，凑活凑后得了！”

　　“好嘞！”

　　田莎莎大声应了一句，然后又跑到自家爷爷奶奶身边问了个清楚，然后又蹦蹦跳跳的跑掉了。

　　“果然是年轻人啊，活力充沛！”

　　追随着田莎莎的身影消失在屋里，钱乐乐轻声的叹道。

　　“怎么？服老了？”

　　听到这低低的叹息声，叶兰的眉头一挑，笑眯眯的问道。

　　“谁说的？我可没说过！”

　　钱乐乐马上眼睛一瞪，头摇的跟拨浪鼓似得：“你们家田路那是真的服老了，现在天天在家里躺着，我就不一样了，现在可是天天忙活着筹建未来基础医学院的事情，忙得很呐！”

　　“我这叫惜福，知道不？”

　　一旁躺着闭眼假寐的田路顿时瞪圆了眼睛，没好气的说道：“忙活了那么多年，我就不能好好歇歇了？而且都告诉你了学校的事情不用急，等明年再说，谁让你今年就开始准备了？这也能怪到我头上来？再说了，我现在也只是在家休息而已，项目上一有事情还是要去的，怎么就天天在家躺着了？”

　　“反正我这人没你那个命，闲不下来！”

　　撇了撇嘴，钱乐乐不屑的说道。

　　看到田路和钱乐乐两人拌嘴，叶兰在旁边也不说话，只是微笑着听着，心中满是幸福之感。

　　这是叶兰曾经梦想过的生活。

　　田路不用每天在实验室里面待着，好友们也不用每天忙忙碌碌的连打个电话的时间都没有，而自己，也不用每天待在家里，琢磨一些杂七杂八的事情了。

　　这样的日子，多好！

　　“嗡……”

　　两人拌着嘴，一人躺着笑，三人正自惬意的时候，一阵低低的轰鸣声缓缓地近了。一辆纯黑色的轿车缓缓地开进了田路家的大院子。

　　三个人谁也没有去看，田路和钱乐乐依然在拌嘴，叶兰依然笑意吟吟。

　　不用问，也不用想，能让屋里的林萱不通知田路就放进来，而且外面的保镖也没派车跟着的，全京都也就剩下冯林一家子了。

　　果然，车子刚一停下，一道略显苍老，但是中气十足的声音就传了过来：“丫头，莎莎丫头呢？哈哈，你冯爷爷来了！该做晚饭了，赶紧着，让厨房做几道冯爷爷喜欢吃的好菜出来……”

　　听见冯林的声音，田莎莎立刻欢喜的跑了出来，直接冲向了冯林的方向。

　　心中大喜的冯林连忙伸开双臂，哈哈笑道：“莎莎，想你冯爷爷了吧？哈哈，今天我可是有给你带礼物哟……哎呀！”

　　做足了表情的冯林没想到，田莎莎这丫头直接从他身边冲了过去，然后一把抱住了和他一起过来的孙女儿冯梦叶，这个和她年龄相仿的女孩子又笑又叫：“臭叶子，你总算是来了！怎么这么久都不来看我？”

　　“哈哈……”

　　看着冯林木然当场的景象，田路等人再也忍耐不住，捧腹大笑了起来。钱乐乐乐不可支的笑道：“冯大校长……不，现在应该是冯大教授，载誉归来的感觉怎么样？今年拉斯克奖的颁奖典礼气派不？”

　　今年的拉斯克临床医学奖，授予了冯林和日本的另外一位骨科学专家，九月底的时候，冯林飞赴纽约领奖了，到了前两天才刚刚回来。作为田路最好的朋友之一，冯林以前可没少被他“不经意”的提醒，拿下一个重量级的奖项自然也就不足为奇了。

　　“哼，别提了！”

　　臭着一张脸，冯林没好气的说道：“今年因为两个国家同时发布了可能是医学史上最重要的发现，所以美国人就连拉斯克奖也没什么心思搞了……这可能是我这辈子拿到的最重要的一个奖项啊，太能糊弄了！”

　　同样八十岁的冯林可没有同龄的田路等人淡定，牢骚满腹的抱怨道。

　　“呵呵，不管怎么说也是拉斯克奖，诺贝尔的风向标哟！”

　　笑了笑之后，叶兰连忙安慰道：“对了，今天是周一，好像诺奖周就要开始了，晚上八点应该就会公布第一个奖项生理学和医学奖了，你可以期待一下吧？”

　　“得了吧。”

　　在这方面，冯林可是看得很开的：“我拿的是临床医学奖，又不是基础医学奖！而且现在国际学术热点是神经科学，这里面的成果层出不穷，可以预想到，未来二十年都是它们的天下……我将来拿诺贝尔奖的几率，可远远没有田路三获诺贝尔的几率高呢！”

　　虽然语气是开玩笑的语气，但是冯林的脸上可没有什么玩笑的表情。

　　在冯林看来，虽然从来没有过先例，而且让一个人拿三次也肯定诺贝尔奖委员会必须极力避免的事情，但是对于田路这个人，恐怕委员会就必须要破这个例了！

　　提升人类大脑潜能的研究，是肯定要拿诺贝尔的！

　　时至今日，虽然两个国家都公布了科研的成果，并且美国人还率先的完成了研究，但是对于两国科研成果的评价，确实截然不同的。美国政府虽然信誓旦旦的表态说是本国自行组织的研究，而且思路也来自本国的科学家，但是直到现在也没有一个神经科学家敢站出来承认是自己的成果！

　　没有一名科学家可以无耻到这种程度！

　　但是华国这边就不一样了，政府领导人毫不犹豫的宣布田路是项目最重要的领导人，理论的提出和完善者，整个科研计划和科研方案的制定者，可以说把大部分的荣誉都归于他的身上！

　　如果再结合全世界很多国家都私下认同的一点，那就是美国人的科研思路窃取于田路的话，可想而知，他史无前例的获得第三次诺贝尔奖，恐怕也是为时不远了……

　　三次诺贝尔奖，虽然明知道以田路现在的学术地位和声望，诺贝尔对他已经毫无意义了，甚至可以说，这个世界上的任何奖项加在一起对他来说也都是微不足道的，但是每次想到这一点，冯林还是觉得不可思议！

　　“三次？”

　　钱乐乐和叶兰相互看了一眼，同时乐了。

　　冯林不明真相，以为田路肯定会凭借着那项公布的成果再次获得诺贝尔奖，但是钱乐乐和叶兰两人，包括其他真正知情的人都知道，只要等到将来公布了另外一项隐藏起来的科研成果，田路获得第四次诺贝尔奖肯定是板上钉钉的事情了！

　　这将是一个前无古人，很可能也将后无来者的巨大荣誉！

　　当然，这一切都是田路应得的！

　　只不过这件事情毕竟是属于国家的高度机密，所以虽然冯林是大家的好友，而且对他也不存在什么信任不信任的问题，但是大家还是早就商量好了，这件事情就不告诉他了。无论如何，他不属于这个圈子，和这个项目也没有任何关系，就让他完全不知情好了。

　　聊了几句，天色就慢慢的黑了。

　　大家一同进屋，聊天，吃饭，很快就晚上七点多钟了。

　　“咦？”

　　吃过饭几个人正聊着，叶兰突然轻咦一声，目光转向了一直开着的电视：“莎莎，把电视的声音调大一点儿！”

　　“哎！”

　　和小伙伴儿聊得正开心的田莎莎连忙把电视的声音调大，同时也好奇的看了一眼，然后立刻惊奇的叫了起来：“哎呀，这不是黄阿姨吗？”

　　“黄巧巧？田路的那个女学生？”

　　看到一张似曾相识的面孔之后，冯林也是一愣，讶然出声了。

　　“……黄巧巧教授是我国著名神经科学家田路教授的弟子，近四十年来一直从事着神经干细胞的研究，是该领域的国际权威之一！”

　　电视台的主持人字正腔圆的播报着新闻：“黄教授和德国的科学家共享今年的诺贝尔生理学和医学奖，是继他的老师田路教授两次获奖之后，我国获得的第三个生理学和医学奖，同时也是我国在近二十年间获得的第九个诺贝尔奖，这个数字排在所有国家中的第三位……”

　　“巧巧获得诺贝尔了？”

　　同样是一愣之后，田路脸上顿时露出了欣喜之色！

　　“太好了！”

　　如果说田路只是欣喜的话，那钱乐乐可就是大喜了：“咱们未来生物的第二个诺贝尔奖获得者，啧啧，这下可是牛大发了！”

　　以未来生物现在的成就而言，未来获得几次诺贝尔奖是肯定的事情，但是钱乐乐怎么也没有想到，这除了田路的第一个竟然来的如此之快！

　　“快，给巧巧打个电话问问！”

　　叶兰也是同样急切，连忙推着田路说道。

　　“哈哈，你们别着急啊！”

　　田路连忙摆了摆手笑道：“巧巧现在在度假，应该是把通讯设备都关了，不然她早就给我打电话报喜了！放心，再怎么样明天一早她应该也能得到消息了，到时候自然会给我打来电话的！”

　　这可真是意外之喜！

　　作为未来生物在科研工程之外最重要的部门之一，神经干细胞研究所的成就无疑是辉煌无比的，而它的掌舵人黄巧巧自然也是该领域的世界级权威，几年前就获得了拉斯克奖等一系列的国际大奖，这次获得诺贝尔奖的话，也算是实至名归了。

　　“唉，这人跟人真是没法比啊！”

　　冯林大声的哀叹道：“我这刚拿了个拉斯克奖就沾沾自喜，但是人家田路的学生都开始拿诺贝尔了！我这一把年纪哟，可算是都活到狗身上去了……”

　　这几句哀叹让大家都不由得笑了起来。

　　冯林自己也乐了，不过笑了一会儿他突然想起一事儿，开口问道：“不对啊，田路，这个黄巧巧的成果不都是你们两个一起搞的嘛？怎么你没得奖？按理说她得奖的理由是二十多年前的科研成果，按理说也有你一份儿啊？”

　　“我只是给了一些建议而已！”

　　田路呵呵一笑，摇了摇头道：“主要工作还是巧巧他们做的，而且后来理论体系的继续完善我基本上就没有插手了。而且，不管怎么说我也已经拿过两次奖了……”

　　说到这里，田路又是一笑，就没有继续说下去了。

　　黄巧巧和神经干细胞研究所彻底成熟起来之后，田路就很少详细指导他们了，平时只是提供一些简单的提示和思路而已，所以后来的论文上他也坚决地不署名了。再加上他已经独享了两次，未来还有可能再拿一次，不管怎么看，诺贝尔都不会让他和学生并列再拿一次了！不然的话，田路很多学生的论文都会挂上他的名字，那样的话……

　　不过，自己的学生拿奖，和田路拿奖有什么区别？

　　极为开心的看着硕大的电视屏幕，田路的耳畔响起了电视台特邀评论员那兴奋的声音：“我相信，我们华国未来拿奖的速度将会越来越快，频率也会越来越高！事实上，仅仅就生理学和医学奖而言，目前国际上公认最有可能拿下诺贝尔奖的科学家里面，我们华国人至少有十位以上，而且几乎全部都是神经科学泰斗田路教授的学生！所以可以预料到的是，未来二十年的时间里面，仅仅是生理学和医学奖这一项，我们华国必然会迎来一个诺贝尔奖的井喷……”


第七百四十章 未来医学院

　　“欢迎欢迎！”

　　站在大门口，叶兰冲着领头走过来的黄巧巧笑着说道：“巧巧，祝贺你获得今年的诺贝尔奖啊！你是田路学生中第一个拿到这个奖的，我记得那天他可是高兴坏了，晚上还特意喝了两杯红酒呢！”

　　“师娘，您就别打趣我了！”

　　纵然已经贵为科学院院士，而且还是新晋的诺贝尔奖获得者，但是面对叶兰的夸奖，黄巧巧还是有些不好意思了，连连摆手道：“和老师比起来，我还差得远呢！”

　　“呵呵，太谦虚可不对哟！”

　　叶兰眨了眨眼睛，然后笑着说道：“好了，不说了，来，大家赶紧进屋！”

　　今天和黄巧巧一起过来的有两个人，一个是京师大学医学院现任院长李旭，一个是未来生物的现任主管程方，当然都是田路的学生，叶兰也都很熟悉，所以没什么可客套的，大家直接进屋就在沙发上坐下了。

　　招呼着给三人每人倒了杯热茶之后，叶兰略有些抱歉的笑道：“来也不提前说一声，从早上起来你们老师就进了书房，这会儿还没出来……不好意思啊，你们也知道，他进书房之后是最忌讳别人打扰的，要不你们就稍等一会儿？”

　　“没关系师娘，我们等会儿就是了。”

　　田路的习惯很多人都清楚，所以李旭连忙笑道：“其实我本来是打算请他们两位一起明天来的，不过黄师姐刚才下飞机的时候我们都在机场迎接，她说要马上来老师这里，我们就跟着一起来了。”

　　“老师现在忙什么呢？”

　　心中有些好奇的程方笑问道。

　　虽说十月一号的时候田路才名义上移交了手中所有的权力，但是他们三个都知道，实际上早在五月底的时候，田路就已经不怎么管事儿了，除非学生们有什么特别为难的事情，否则是轻易不会出面了。

　　所有的研究工作，自然也都停了下来。

　　“这个我也不是很清楚。”

　　叶兰摇了摇头，无奈的说道：“反正每天上午都把自己关在书房里面，也不知道在忙什么。你们也知道，他忙忙碌碌的这么多年，一下子完全闲下来肯定有些不适应，每天上午忙活一下也挺好的。”

　　“哦。”

　　三名学生互相看了一眼，眼中都闪过了一丝亮色。

　　对于一般的科学家，哪怕是全世界顶尖的那些科学家来说，如果到了八十岁，不可否认，他们可能会依然拥有着崇高的威望和足够的学术实力，但是要说他们还能继续开创出新的理论和重大研究出来，恐怕谁都会难以相信了。

　　但是对于田路来说的话，这一点就不那么适用了。

　　“难道说老师又有了什么新的想法？”

　　几乎在同一时间，三个人心中都升起了这样一个念头！

　　虽然已经八十岁了，但是田路依然是全世界最好的科学家，除了在体力上肯定比不得那些年轻人之外，田路在其他任何一方面都依然保持着最高的水准，这一点是毫无疑问的，也是他所有学生们，以及所有和他共事过的人们的共识……

　　“对了，你们三个怎么想起来一起过来了？”

　　不知道三人的想法，不过大家坐在一起总是要找些话题，所以叶兰笑着问道。

　　“黄师姐是刚刚休完假回国，当然要第一时间来向老师汇报，至于我们的话……”

　　李旭笑了笑说道：“我确实也有一件事情要找老师商量，不过拉上程方过来是因为另外一件事情，想来征求一下老师的意见。”

　　“你们两个有什么事情？”

　　这下子不仅叶兰，就连黄巧巧都有些好奇了，眨着眼镜问道：“不会是京师大学医学院和未来生物想要搞什么联合研究项目吧？不对啊，普通的小项目不用征求老师的意见吧？难道是什么了不得的大课题？”

　　“这倒不是。”

　　程方摆了摆手，连忙笑道：“是有关老师八十大寿的！”

　　“田路的生日？”

　　“老师的生日？”

　　听程方一说，叶兰和黄巧巧两人都愣住了。

　　“是啊。”

　　这次是李旭，点头笑道：“下个月十二号就是老师的八十大寿了，这可是一个整数，所以我们两个前段时间商量了一下，想给老师好好的操办一下，最好是能把所有的师兄师弟，师姐师妹们都给请过来……这一点我征求了很多人的意见，大家也都说好，所以今天想着干脆趁机会过来，征求一下老师的意见。”

　　“这个想法好啊！”

　　叶兰还没有什么反应，黄巧巧却立刻大喜道：“八十岁大寿，是该好好操办一下，而且如果能把老师所有的学生们都请来的话，那可就更好了！”

　　“这……”

　　听大家这么一说，叶兰倒是有些犹豫了，颇为为难的说道：“你们这么想我当然是很高兴的，不过大家也知道，你们老师向来不喜欢自己的生日大操大办，以前不都是这样么？我就怕他不同意啊！”

　　“所以我们才先来探探路嘛。”

　　李旭呵呵笑道：“我们初步的想法是由京师大学和未来生物两家一起来操办，所以我们两个先过来，如果老师不同意的话，我们就多找些人过来，嘿嘿，总要劝到老师同意为止！”

　　听到李旭这么一说，其他两人，包括叶兰也都乐了。

　　“劝说我们什么？”

　　就在此时，一个大家异常熟悉的声音传来，三人立刻心中一喜，连忙站了起来：“老师……”

　　……

　　“干嘛突然有了这个想法？”

　　听完李旭的叙述之后，田路微一沉吟，有些不解的问道：“只是个普通的个人生日而已，如果大家有心的话，发条消息，打个电话就行了，最多身在京都的来一下也行，至于全都要叫回来吗？”

　　“老师，这怎么能是个普通的个人生日呢？”

　　李旭顿时急了，连忙摇头道：“这可是您的八十大寿啊！八十是个整数，那肯定是要重视的，而且前几次您都没有怎么办，这次不好好办一次怎么行？再说了，以您现在的成就和声望，就算我们不给您办，到时候国家肯定也是要有所行动的，咱们京师大学和未来生物，就更不能随随便便当没这回事儿了！”

　　“不错，所以我们才想着，干脆直接就由我们办好了！”

　　程方随声附和道。

　　“这样啊。”

　　听两人一说，田路的眉头顿时微微一皱，低头沉思了起来。

　　眼见田路有些犹豫，黄巧巧连忙也劝说道：“老师，今年您领导的科研工程刚刚取得成功，而且又恰逢八十岁这个整数，想要低调的话是肯定不可能的，还不如交给李旭和程方他们，这样毕竟还能按照您的意思来办，不然以您对国家的贡献，恐怕到时候很多事情就身不由己了……”

　　刚刚获得诺贝尔奖的黄巧巧，现在已经深深的体会到了这一点了。她今天才刚刚回国，但是前面的几天时间里面，无数的电话已经打到了他的手机上，包括国家领导人的，京都市市长的，还有家乡的领导们……人还没回来就安排了一系列的庆祝和会见，还有很多的座谈会，这还是因为黄巧巧属于未来生物，不是其他的那些大学或者科研机构，否则的话恐怕就更多了。

　　虽然是好事儿，不过多了就让人心烦了，而且黄巧巧不是田路，她可没有当年老师那么充足的底气，很多事情都是推不得的！

　　像田路现在的情况，八十岁大寿肯定是全国人民关注的事情，又怎么可能低调？

　　“好吧。”

　　田路也很快就想明白了，终于点了点头道：“那就这样，京师大学和未来生物出面操办，至于学生们的话……有时间又想来的话可以来，不过正忙着的就别邀请了，工作为重！”

　　“太好了！”

　　见田路答应下来，三个学生顿时大喜，李旭连连点头道：“老师放心，我们知道怎么做的！而且这次我们一定把好关，如果不是您的学生，我们轻易是不会发出邀请的，除非有些特殊的人，对方也主动要求参加的话……”

　　“你们看着办吧。”

　　想起这种事儿田路就头疼，摆了摆手道。

　　得到田路的认可，大家都显得极为兴奋，当场就开始讨论了起来，叶兰连忙笑着说道：“好了好了，这件事儿你们可以回头再讨论，李旭，你刚才不是说还有事儿要找你们老师商量吗？赶紧说完，等会儿吃饭的时候可就不能说公事儿了！”

　　“呃，好的。”

　　在田路纳闷的目光注视下，李旭定了定神，连忙接着说道：“老师，我听说您要以未来生物的资源为依托，自己办一所学校，是吧？”

　　“嗯，是的，教育部那边已经批过了，而且也初步决定两年后开始招生了。”

　　点了点头，田路笑呵呵的说道。

　　对于开建未来医学院的事情，不仅仅是退休了的钱乐乐上心，未来生物的不少人也是很有兴趣，毕竟田路的十年制学生一直以来都是由未来生物培养的，早就形成了非常成熟的模式，而且效果极佳，扩大规模自然是理所当然的了。

　　“老师，您看……”

　　使劲的搓了搓手，李旭嘿嘿笑道：“我知道未来生物三十年前就开始在整个医学领域全面发展了，而且成效非常不错，建一个基础医学院当然没问题！不过嘛……”

　　“不过什么？”

　　听到这里的时候，田路还没有什么想法，程方那边就已经不淡定了，连忙插嘴道：“李旭，我就知道你非要拉着我一起来，肯定是没安好心，说，是不是在打我们这个学校的主意？”

　　“这话怎么能这么说呢？”

　　李旭嘿嘿一笑，摆手道：“老师，我是想，未来生物有实力，而我们京师大学医学院有经验，为什么不能强强联手，打造一个世界上最强的医学院呢？不光是基础医学领域，还包括临床的领域，这样岂不是更好？”

　　“好啊！果然是存着吞并我们的念头！”

　　一听李旭的话，程方顿时急了！

　　“不不，绝对不是吞并！”

　　李旭被程方的话吓了一跳，连忙看向田路，使劲的摆手道：“老师，我的意思是由两家合并，但是绝对不是我们吞并他们，而是真正的合作！为此，京师大学已经决定了，我们的医学院可以改名为京师大学未来医学院，实行新的管理制度，由京师大学和未来生物共同组建一个董事会，全权负责学校的一切管理事务！”

　　“哦？”

　　听李旭这么一解释，就连田路也有些动容了。

　　不用问，既然李旭敢这么说，上面肯定是已经点过头的，否则京师大学医学院这样一个在国际上都颇有名望的学校，从完全的国办转到国民合办，能够做决定的恐怕连教育部长都没有这个权力吧？

　　“说白了，我们就是想要探索出一个办学的新模式出来！”

　　在大家灼灼目光注视下，李旭深吸一口气，表情郑重的说道：“老师，您是咱们京师大学的旗帜，这不仅仅是在学术成就上，同时也是在教学上面。在过去的五十年中，无论是八年制的学生还是统考的硕士生，尤其是后来的十年制学生，素质之高，表现之优秀，可以说众所周知！而且更重要的是，您的教育模式似乎更加适合未来的大学教育……”

　　“老师的模式适合未来？”

　　唯有对另外一项重大工程不知情的黄巧巧满心的疑惑，惊奇的说道：“李旭，老师的教学恐怕只适合那些自制力极强，而且拥有足够天分的学生吧？不然到时候只是需要自己学习那些基础的知识，就足以让大部分人跟不上进度了！”

　　基础知识自学，老师们负责答疑，并且领导学生们开展实验和研究，培养科研思维，这就是十年制的大致教学模式。在黄巧巧看来，这种模式好是好，但是对学生的要求太高了，毕竟每年那么多的基础知识，想要完全掌握可是极为艰难的事情，不然田路每年毕业的十年制学生也不会从来没有超过十名了！

　　没有理会黄巧巧，李旭面色肃然的说道：“所以，不但我们，国家也希望您能够开始小规模的推广您的教育模式，为将来做好准备！或许这条路可能会不太适合，不过不试过的话，谁知道呢？而且国家也是想在学校里面尝试一下……”

　　接下来的话，李旭没有明说，但是田路和程方立刻明白了。

　　看起来，国家是想要在未来医学院里面率先开始生物计算机的小规模应用试验了！

　　想想也是，不管是制造天才的项目，还是制造优秀人才的项目，都是必须接连不断的试验下去的，而目前来说，至少一二十年内国家都会以神经科学为绝对的重点！

　　这样的话，还有哪里比“未来医学院”更合适的？

　　想明白了这一点，程方沉吟许久，不再嚷嚷着是京师大学想要吞并未来生物的学校了，而田路也是皱着眉头，闭目沉思了起来。

　　叶兰稍微猜到了一点点，唯有黄巧巧刚开始满心的不解，不过看到田路此时脸上郑重的表情，也是心中一动，很快就联想到了今年公布的那个重要的工程，然后思维慢慢的开始往上面靠了过去……

　　“我个人的意见，是可以考虑的。”

　　良久之后，田路终于缓缓的点了点头，沉声说道：“不过有一点是我必须要提前说的，那就是一旦真的选择了合办，那么未来医学院就必须要重新组建，一切制度也必须重新制定，无论是国家还是京师大学，都没有权利进行干涉！只要答应了这一点，我认识这个想法就是完全可以的……”


第七百四十一章 再上路！（终章）

　　2061年11月12日，华国京都，天气晴朗。

　　清晨，随着一辆辆豪华大巴车驶入华清山庄的大门，这个平时还算比较清静的高档度假村开始热闹了起来。

　　“没吃早饭的赶紧去餐厅，吃过早饭的自由活动，十点钟在大礼堂集合！”

　　在停车场，京师大学医学院的院长李旭高声的喊道。

　　“哟呵，师兄，堂堂一位医学院的院长，怎么当起迎宾来了？”

　　看到李旭忙活的满头大汗，一个刚下车的中年女子立刻凑上前笑嘻嘻的问道。

　　“废话，瞧瞧你们这些人，不是院士就是教授，我敢使唤谁？”

　　斜眼瞥了这个比自己低了三届，平日里关系极好的师妹一眼，李旭的眼珠一转，随即没好气的说道：“吃早饭了没有？”

　　“吃过了。”

　　“吃过了就留下帮忙！”

　　把一个微型喇叭塞进师妹的手里，李旭不容拒绝的说道：“就按照我刚才说的话，来一辆车就喊一次，今天这里不准小车进来，全都是大巴，不会漏人的！”

　　“呃……”

　　没等这位师妹反应过来，李旭已经一溜烟儿的跑掉了，只剩下她高高举着微型喇叭，身子向李旭跑开的方向倾斜着，满脸都是哭笑不得。

　　“嘿嘿……”

　　旁边同车前来的其他人中顿时响起了一阵低低的笑声，等中年女子的目光望过去的时候，大家都一溜小跑的离开了。虽说为了表达对老师的敬意，大家早就通过气了，今天所有的一切都由大家自己来解决，但是留在停车场用喇叭招呼？

　　那还不如去厨房做饭呢！

　　“七百多人，估计九点钟就能全部到齐了！”

　　不管留在停车场的那个师妹是如何的懊恼，一溜小跑的跑到程方的身边，李旭气喘吁吁的说道。

　　今天程方是总指挥，李旭虽然贵为京师大学医学院院长，但是在田路的所有学生里面，他的地位也只能算是一般，比起学术成就来就更不用提了，所以在今天的华清山庄，他还真的不敢随意的指使别人，只能抓住一个关系好的小师妹来顶岗了。

　　“有没来的吗？”

　　程方捂着身上的通讯器，小声的问道。

　　“没有！”

　　李旭连忙摇了摇头道：“接到通知的都来了，出国的人也不例外，最后一个抵达京都也在半小时前下飞机了，九点前肯定能到！”

　　“太好了！”

　　程方顿时喜形于色道：“这次可是前所未有的大聚会啊！”

　　虽然有些年田路每年都会招收许多研究生，但是近二十年来这个数字可是锐减，尤其是最忙碌的前几年，更是停了下来，所以最后加起来的话也不过七百多人而已。

　　当然，因为时间跨度太大了，田路的学生们年龄相差也是极远，至于说成就的话，那就更是不可同日而语了。比如最早的一届是黄巧巧和夏若，两人都已经达到了一个绝对的高度上，黄巧巧今年拿下了诺贝尔奖，夏若也是凭借着在神经生理学方面的成就，独享了拉斯科的基础医学奖，同样也是未来诺贝尔奖的大热门之一。但是最晚的一届学生刚刚毕业还没几年，虽然已经崭露头角，但是未来的道路还漫长着呢……

　　和李旭聊了几句之后，程方突然一侧脑袋，手从通讯器上移开，说了一句：“好的，好的，我知道了，李旭马上就到！”

　　“什么事情？怎么就我马上就到了？”

　　李旭有些好奇的问道。

　　“领导们的礼物送来了！”

　　程方急声道：“七位领导的礼物一辆车同时送过来了，另外，科技部、教育部、卫生部，还有京都市政府等等国家机构的礼物应该都快来了，还有和老师曾经合作过的那些机构，以及一些其他的人或者单位，估计礼物都快要送过来了！”

　　今年田路的八十大寿，原本是要大操大办的。

　　按照陈成的想法，他甚至想要在国家的大会堂里面设下国宴，用以为田路庆祝生日！虽然从来没有过这样的先例，但是想来凭借着田路的贡献和个人声望，恐怕也不会有人反对这一点。

　　不过最终还是被田路自己否决了。

　　非但拒绝了对方的好意，田路甚至还向所有准备道贺的领导和部门都提出了一个请求，他希望今天的生日不请外人，不搞形式，只有他的家人、亲戚、朋友和学生们参加！

　　这是田路的一个请求，虽然很多人不能理解，但是大家都选择了支持。

　　在各方努力之下，包括原本想要出席的七位国家领导人在内，全都选择了送来祝贺的礼物，而其他一些和田路有关系的机构和个人，最后也都默默的选择了祝福，同时准备了各自的礼物。

　　“所以……”

　　略带歉意的冲着李旭一笑，程方无奈的说道：“领导们的礼物不说，其他的礼物也都是人家对老师的一片心意，咱们也不好怠慢啊，只好辛苦你了，你就在大门口守着，来一份礼物就收一份……放心，你就守到十点钟就好了，之后再来的礼物就让他们门卫收就行了！”

　　“不是吧，又让我去守着？”

　　听完了程方的安排，李旭表情一跨，大声的哀叹了起来……

　　……

　　“田路，你怎么还在这儿呢？我们该出发了！”

　　站在书房的门口，叶兰大声的叫道。

　　叶兰把自己收拾利索了之后，发现除了年事已高不便出去的苗淑芬之外，家里人都已经在客厅聚齐了，就连女儿一家子也都是先赶了过来，等会儿一起去华清山庄。但是左看右看，就是没有见到田路，叶兰顿时就明白了过来，就算今天是自己的生日，而且学生们也早就准备好了盛大的聚会，他起床后依然还是先跑到书房里面去了。

　　来到书房门口一看，果然如此！

　　“哦，马上就来！”

　　双手在键盘上的敲击依然没有停下，田路头也不抬的说道：“等我五分钟，最后五分钟！”

　　“五分钟？”

　　叶兰的眉头一挑，立刻走到了田路的身边，把他的电脑一合，很是气势的说道：“一分钟都不能等了，必须立刻出发！我说，你这段时间神神叨叨的一直在书房写东西，到底是打算要干什么？不会是像欢欢和乐乐猜的那样，真的是要新开一项大研究项目吧？”

　　“呃……嘿嘿。”

　　没有正面回答叶兰的问题，此时此刻的田路就像是一个孩子一样，不好意思的笑了起来。

　　“还真的是？”

　　眨了眨眼睛，叶兰哭笑不得的说道：“既然想开始一项新研究，干嘛不直接说？老是这么神神秘秘的偷偷写东西，你累不累？”

　　“我这不是怕你不高兴嘛。”

　　起身揽住了叶兰的腰身，田路陪着笑说道。

　　在外面气势非凡，一言九鼎的田大教授，在家里可是必须服从领导管理的，而这个最高领导的话，当然就是叶兰了。

　　白了田路一眼，叶兰没好气的说道：“你开你的新项目，我不高兴干嘛？”

　　“当初你不是说要我在工程结束了之后开始休息嘛！”

　　田路连忙解释道：“不过你也知道，我这忙了几十年了，猛地一下闲下来，一个月两个月还好，时间一长，真的是浑身都不舒服！所以后来我琢磨了一下，干脆就每天上午写上一点儿东西，为以后的研究做做准备……不过你也看到啦，我下午和晚上可都是闲着的，从来都没有干过别的事情吧？”

　　看到田路这一副无辜的表情，叶兰真的是无语了。

　　“你个老家伙！跟我搞这些花花肠子啊？”

　　右手食指狠狠的一点田路的额头，叶兰极其罕见的笑骂了他一句，然后稍稍犹豫了一下，略略有些担心的问道：“如果你真的要开新项目的话……那两个项目你真的打算完全交给赵琳琳和徐程了？他们两个……镇得住吗？再说了，美国人那边这段时间可是又增加投入，又加搞什么十年才培养计划什么的，别到时候被人家赶上来了！”

　　“哈哈，放心吧，不会的！”

　　田路开心的大笑了起来，极为自信的摆了摆手，低声道：“美国人现在已经被我抛出去的那个计划给彻底吸引住了，但是以目前的科技水平来看，不管他们是如何的加大投入，如何的培养人才，没有三十年的时间也别想把成本降低到一个发达国家可以接受的水平上，没有五十年时间，普及化更是想都别想！但是咱们呢？只要登月的成本再降低一些，或者说我们发现一种新的替代品，生物计算机的生产和植入成本将会在二十年内降到三十万华币，如果国家加大投入的话，甚至十五年内就能做到！”

　　说到这里的时候，田路嘿嘿一笑，摇头道：“从现在开始，那些开始执行素质教育的孩子们，将是第一代生物计算机的拥有着，接下来，适用的规模将会越来越大，等到十五年或者二十年后，全世界都明白应该首先发展什么的时候，我们已经培养出了大批拥有生物计算机……或者用我给它的定义，就是拥有了未来人类决策支持系统的人才！这些人才，将会大力的推动我们各项科技的飞速发展，包括美国人现在极为重视的天才工程！等到了那个时候，美国人想要奋起直追的话可就晚了……”

　　“所以说，只要不发生意外的话，美国人已经不足为虑了，哪怕他们现在就知道了我们另外一项研究，也已经晚了！”

　　最后下了一个结论之后，田路动了动眉毛，笑吟吟的说道：“这样的情况下，两个项目哪里还用得着我了？他们两个已经足够了！再说了，有什么问题我可以再过去，不会耽误事儿的！”

　　“呼……”

　　听完田路这一段话，叶兰长长的吁出一口气，摇头叹道：“这下子，如果美国人没有超级天才横空出世，发现新理论的话，这个国家可是要被你坑惨了……”

　　“这怎么是我坑他们呢？”

　　田路的眉头一挑，接着笑道：“我有故意误导他们吗？当年我在身上放两个存储器是故意的，但是如果他们不起那个心思，来偷我的资料，也不至于被误导吧？再说了，难道他们偷了我的东西，我还要跟他们说明白了，那个是误导你们的，可千万别跟着干……”

　　“扑哧！”

　　田路的话让叶兰再也忍不住，扑哧一下笑了，摇了摇头无奈道：“我是真没想到，一直觉得你就是一个满心只有研究和实验的书呆子，没想到竟然想出了这么一个办法来……这些年连我也蒙在鼓里，亏得我当年还以为你跟我们说了实话了呢！”

　　“我这不是要尽可能减少泄密的可能性嘛。”

　　田路讪讪一笑道：“很多人都只是知道了表面的那项研究，真像就只有我和刘同知道，后期才让一些高层的科研人员了解了一下的……至于说美国人那边的话，其实这招也是跟他们学来的！”

　　“跟他们学的？你在美国人那儿吃过亏？”

　　叶兰心头一惊，连忙问道。

　　“那倒不是。”

　　呵呵一笑，田路摆手道：“不过你别忘了，有人可是吃过亏的！我记得咱们小的时候，美国人的星球大战计划不是把苏联人给坑惨了么？我这个未来工程计划，只能算是以彼之道还治彼身，替社会主义老大哥出把气而已了……”

　　想起二十年前自己的那个设计，田路至今还觉得得意不已。

　　说句实话，田路很早以前就希望美国人能把自己的“科研计划”给偷走了。

　　只不过以那时候国家和未来生物的重视，以及田路身边的保镖密度，想要从他或者实验室中的偷东西，难度不是一般的大！而且因为田路某些不能为人所知的特殊原因，他也不能把这项工作交给国家来做……

　　所以有一天心血来潮之后，田路在包里放了两个存储器，还煞有介事的把其中一个给加了密。准备好了之后，田路就每天拿着自己的皮包，在外出的时候也没有特别的小心。

　　于是，当年那个可能是唯一的机会，被美国人抓住了……

　　当年的田路，表面上当然是一副震惊焦急的样子，甚至不惜拿出了六亿华币的天价悬赏，就是让拿走资料的人能够真正的重视起来。

　　也就是在那个时候，田路在随后的第二天，他把真像告诉了刘同，然后花尽心思说服了他，于是就在那一天，两人秘密的做出决定，借助着美国人的庞大压力，让最高层通过了国内开始这项庞大无比工程的决定……

　　回忆起当年的事情，叶兰心中一乐，摆手道：“算了算了，我不稀罕管你这些事儿了，你想干什么就干什么吧！我算是看明白了，你这一辈子就是个劳碌命，有事儿干的话说不定比天天闲着还能活得久点儿！”

　　“哈哈，我就知道你会明白的！”

　　得到了叶兰的许可，田路心中顿时大喜，乐滋滋的说道：“不过你放心，这回我不可能像以前那么忙的，最多就是每天上午去研究所转一转，下午和周末是肯定要回来休息的！所里的一切都很成熟，不用我花费太多心思的！”

　　“研究所？哪个研究所？”

　　听到田路的话之后，叶兰顿时一怔，惊奇道：“你不会是说神经生物学研究所吧？难道你以后每天上午都要跑到那边去？”

　　京师大学神经生物学研究所所长的职务，田路早就卸任了，但是终身名誉所长的职务却还在身上，而且因为“历史”上的原因，听到研究所这三个字之后，叶兰立刻下意识的就想到市区的原“未来生物大厦”上面去了。

　　“当然不是！”

　　见叶兰有些不满，田路赶忙摇了摇头笑道：“我说的是未来生物的基因研究所，就在尖端领域研究中心旁边的那个啊！”

　　“基因研究所，你的下一个研究课题是基因？”

　　听完了田路的解释，叶兰越发的惊奇了，怔了好一会儿才讶声问道：“我说这么多年基因研究所虽然没有什么重量级的成果，但是未来生物却从来没有减少对它的投资，敢情都是你为现在准备的啊……不对啊！”

　　说到这里，叶兰突然闭上嘴，上上下下的打量了田路一番，极为怀疑的说道：“在我的记忆中，你的研究好像很少涉及基因领域吧？而且这么多年都没有研究过……”

　　“没涉及过有怎么样？”

　　田路微微一笑，傲然道：“我告诉你，虽然我以前没有太过关注这方面的研究，但是对基因的认识而言，我可不见得比任何一名基因专家少了！要不基因研究所虽然不是世界顶尖，但是能达到目前这个国际一流水准的程度？只不过这么多年我必须把精力放在主要的方向而已！哼，退休这半年我可是又复习了一遍，而且也制定出了一个长远的可行性方案出来的！”

　　“哦？”

　　叶兰的嘴角抽动了一下，反问道：“那么请问基因专家田教授，您接下来的研究课题是哪方面的？基因破译？基因诊断？还是基因治疗？”

　　“都不算是！”

　　田路摇了摇头，眼中闪烁起了一种奇异的光芒：“我的研究不是针对一个特定的小领域……这么跟你说吧，虽说目前的切入点是基因研究所，但是将来可能会涉及很多个领域的研究，这将是一个系统而庞大的工程！”

　　“到底是什么？”

　　心头一惊，叶兰连忙追问道。

　　“呵呵。”

　　低声一笑，田路满怀憧憬的轻声说道：“叶兰，很多科学家认为我们人类的寿命是有极限的，比如说有人说人类的寿命极限是两百岁，然后根据他出生之后的生活条件、环境质量以及个人其他因素等等的影响，最后获得了不同的真实寿命！那么你有没有想过，人类有没有可能找到一种方法，可以让这种注定了的寿命大大的延长，延长到三百岁，四百岁？”

　　“延寿？”

　　听了田路这番话之后，叶兰顿时心头一震，难以置信的说道：“你的意思是说，你的新研究课题是寻找人类长寿的……”

　　“是的！”

　　坚定的点了点头，田路微微一笑道：“我就是想从基因领域着手，寻找可以人类寿命的密码！”

　　“可，可是……”

　　叶兰张了张嘴，想要说些什么，但是话到嘴边却怎么也说不出来了。

　　“我知道。”

　　耸了耸肩，田路道：“从古至今，已经有无数的科学家们寻找过了，尤其是近一百年来，无数的资金和人力投入其中，也没有见到太多的成效。不过……不试一试的话，谁知道呢？谁又能肯定我一定做不到？”

　　对于田路这办开玩笑似的话，叶兰用力的咽下了一口吐沫，有些费力的说道：“但是，这不是一个短时间内可以完成的工程，甚至可以说，你新选择的这个命题比那两个还要大……你可都已经八十岁了！”

　　“八十岁了又怎样？”

　　眨了眨眼睛，田路哈哈大笑：“等下去了华清山庄，你就会看到我有多少名优秀的学生了，如果我做不完的话，自然会有人接着我的研究继续下去！我相信，总有一天，一定会有人找到我们人类真正的长寿密码！而且……”

　　最后两个字，声音低不可闻。

　　在叶兰愕然的目光注视下，田路轻轻的闭上了眼睛，在心中悄悄的加上了一句：“而且，完全脱离了系统知识范畴，这才是真正意义上的我的第一个独立研究，就算是一直到死，我也会不停的坚持下去的……”

　　……

　　“哗哗哗……”

　　声势可以震塌这座庞大宴会厅的声浪，在田路迈进大门的时候，如暴风骤雨一般汹涌而起！

　　七百多名科学家和医师们瞬间全部起立，热烈的欢迎着他们的老师，华国的科学院院士，工程院院士，诺贝尔奖的两次获得者，当今世界上最优秀的科学家和医师——田路！

　　是的，就在今年，全世界的科学界已经达成了一个共识，那就是给田路头上戴了这样一个耀眼无比的称号！

　　即便是自大无比的美国人，也都默默接受了这一点，没人提出异议。

　　微笑着和路上的每一个人点头示意，偶尔的再说上几句话，在汹涌如潮的人群之中，田路足足花了十几分钟，最后才走到了最中央自己的位置上。

　　“诸位同学，请安静一下！”

　　眼见很多人还有上前和老师叙叙旧的打算，今天的主持人程方顿时急了，连忙大声的喊道：“请大家先回到自己的座位上，有什么话咱们后面再聊，虽然老师的生日只有一天，不过大家华清山庄咱们包下了整整三天，大家有的是时间啊！”

　　“轰！”

　　随着一片低低的哄笑声，大家很快就安静了下来，然后回到了自己的座位上。

　　局面控制下来之后，程方顿时暗暗的松了口气，先请田路和叶兰坐下，然后才站直了身子，朗声道：“各位同学们，客套的话不多说，今天是老师的生日，祝福的话大家等会儿有机会就自己来说，我就不越俎代庖了。”

　　“不过，今天虽然是老师的生日，但是接下来的话，我不打算请老师先讲话，因为在他老人家的身边，还坐着一位我们大家同样非常尊敬，也非常爱戴的人，那就是我们的师娘！下面，让我们有请我们可亲可敬的师娘先讲两句，大家欢迎！”

　　“哗哗哗……”

　　很明显，程方这个别出心裁的安排让大家觉得非常新鲜，再加上叶兰在田路众多学生们心目中相当有威望，所以掌声顿时响如雷鸣！

　　叶兰也是颇为意外，不过毕竟是做过董事长的人，她很快就开心的一笑，站起来接过了程方递过来的话筒：“谢谢，谢谢大家！”

　　等大家安静下来之后，叶兰接着笑道：“非常高兴，大家能从国内各地，甚至从国外赶回来参加你们老师的八十岁生日宴会，说句实话，见到你们我很开心！尤其是当我得知今天在座的编制为七百四十一人的田家军中，拥有七百四十一名大学教授或主任医师，拥有三十七名华国的科学院和工程院院士，拥有十一名国外顶级科学院院士，拥有四名拉斯克奖和一名诺贝尔奖获得者的时候，我就更加的开心了……”

　　“哗哗哗……”

　　听到这里，心生自豪的学生们忍不住再次鼓起掌来！

　　神经科学界的田家军，这是外界媒体给众人头上安得这个称号。

　　这个个人色彩极浓的称号，轻易地得到了田路所有学生们的认可。一方面点明了他们的出身，田路的巨大成就让他们每个人都为此而自豪不已，另外一方面，也是对他们学术水平的肯定！

　　田路的学生就代表着优秀的科学家和医师，这是五十年的时间沉淀之后，众所公认的一条事实！

　　因此，在此时此刻，在老师田路的生日宴会上，从师娘口中听到这个称号，让大家心中格外的兴奋！

　　“而且我相信，这绝对不是大家努力的终点！”

　　深吸了一口气之后，叶兰接着大声道：“我相信，你们以后将会在科学的道路上继续大步前行，我也相信，你们以后将会取得更伟大的科学成就！所以，等到你们老师九十大寿或者一百大寿的时候，我希望大家能够再次相聚在一起，到那个时候，我希望我在重温这段话的时候会骄傲的说出更大的数字！包括更多的院士，更多地拉斯克奖获得者，当然，也包括更多的诺贝尔奖获得者……”

　　“轰！”

　　“哗哗哗……”

　　等到叶兰说完的时候，全场起立，激动地人们向着煽动力极强的叶兰表达着自己心中的兴奋！

　　掌声很热烈，持续时间也很长，直到程方不得不再次出头的时候，才算是渐渐停歇了下来。不过，没有人坐下，因为大家都知道，叶兰之后，另外一位马上就要起来讲话了。

　　明白大家的心思，所以程方的话异常的简短：“下面，有请老师给我们讲话！”

　　雷鸣般的掌声再次响起，直到在田路的示意下停歇下来，也依然没有人坐下，所有人都选择了站立着来听田路的讲话。

　　不仅仅因为田路是大家的老师，同时还因为他是世界上最伟大的科学家和医师！

　　“谢谢，首先要谢谢大家不远而来参加我的生日宴会！就像刚才叶兰所说的一样，我也非常高兴，大家在各自的学术领域内取得了巨大的成就！我……”

　　“哗哗哗……”

　　田路刚刚说了一句，就再次被热烈的掌声打断了！

　　微微一怔之后，田路笑了。

　　再次开口的时候，田路直接进入了正题，朗声道：“大家都知道，我们现在正处在一个神经科学发生了巨大变革的时代！我们和美国同时取得了里程碑式的重大突破，在未来的数十年间，我们每一位神经科学家和神经科医师们，都将会面临一个攸关我们职业生涯的选择！”

　　“参与这场伟大的变革，或者被历史所淘汰！”

　　“这是一个不容回避，也不可能回避的事实，在这个充满了学术激情与新生的时代里面，每一个人都不可避免的会被卷入这场历史的洪流当中！”

　　“我是如此，你们也是如此！”

　　“作为你们的老师，一个带领你们踏入这个学术世界的引路人，一个把你们推进这个伟大时代的始作俑者，我希望，至少在十年后我们再次相聚的时候，你们所有人都可以非常确定的告诉我，你们跟上了这场变革，并且积极的参与了进去，而不是躺在过去的功劳薄上，享受着过去所创造的一切！”

　　在田路的目光缓缓扫视四周的时候，所有人都沉默了下来。每一个人都是田路亲自教授出来的学生，当然明白他此时话中所蕴含的意思！

　　片刻之后，当目光所及之处，每一个人的目光都开始变得坚定的时候，田路再次笑了。

　　他用力的挥舞着自己的右臂，大声道：“就像我个人认为的那样，过去的成就，永远只能代表过去，我们必须要让自己的目光，永远的向着未来！”

　　“是的，我们可以创造更加辉煌的未来！”

　　在大家的呼吸渐渐粗重，目光渐渐亮起的时候，田路声音中充满了对未来的向往和憧憬：“诸位，接下来的十年间，或者说如果我还能活得更长久一些的话，那么将是二十年，甚至三十年，我都将向着我个人的新目标前进了！我希望你们能够像我一样，永远都不会对自己的成就感到满足，永远也不会被身外的名声或者历史所阻挡！”

　　“不管你是否已经取得了足以让自己载入史册的成就，还是才刚刚获得人生的第一个荣誉，甚至于还在苦苦的探索着自己的学术道路，我只希望当你们的学生生涯达到了某一个顶点之后，能够毫不犹豫的抛掉一切可以让自己放缓步伐，甚至停下脚步的包袱，然后，和我一起……”

　　“再上路！”

　　（全书完）

